

书名：《我的老婆是仙子》

作者：蓝珀


内容简介：

　　楚家三少楚破，因为庶出且患有小儿麻痹症，被家族给予十万块钱放到烟海市任其自生自灭。

　　在机缘巧合之下，受伤的仙界九天仙女灵儿寄附到他的身上，并教其财气诀。

　　楚破凭借此功法修复双腿，强势崛起。且看楚家废少如何逆袭仙子，纨绔天下！！！


第1章 奇遇

　　楚破屁股刚挨着座椅，就感觉一阵疲意来袭，闭上眼睛正准备小憩一会呢，耳边忽然传来一个清脆如黄莺般的声音。

　　“对不起先生，麻烦你让一下，我进去好吗？”

　　楚破不用想也知道这个美妙的声音的主人肯定是对自己说话呢，因为他的座位靠着走廊，里面的座位还是空着的，而现在正好是旅客登机的时候。

　　“好一个漂亮的妹子！”

　　一头瀑布般乌黑浓郁的披肩长发，透露着高冷的气质；白皙的皮肤、俏丽的脸庞，更是无言的预示着靓女独有的骄傲。

　　一件淡蓝色的短袖T恤掩饰不住那姣好的身材，下身一条牛仔短裙，更是把两条白腿显示的更为修长，一双高跟凉鞋包裹着精致的玉足，以楚破挑剔的眼神愣是没找出什么缺彩的地方。

　　经过短暂的愣神之后，楚破回过神来，朝她笑了笑，之后艰难的将双腿挪了挪，让开一个堪堪能经过的缝隙。

　　见楚破没有再让的意思了，美女皱了皱眉头，心里已经把他规划为色狼一列，冷哼一声，以手捂着短裙小心翼翼的从楚破给她让开的那条缝隙进到了座位里面，瞪了楚破一眼之后就不再去理会他。

　　楚破苦笑一声，知道这美女是冤枉自己了，无奈的苦笑了一声也不去解释，随手拿起当天的烟海日报看了起来。

　　今天的烟海日报的头版头条居然是楚破自己，原来大学没毕业就投身房地产行业，借着最近几年房地产大涨的潮流，成为了千万富翁。

　　看过这则新闻的人，都对他表示羡慕嫉妒恨，还有人恶意揣测说他是一个富二代官二代，不然怎么可能几年之间赚那么多钱？

　　然而他们只猜对了一半。

　　楚破天生小儿麻痹，双脚早已瘫痪，从小就只能用轮椅代替双脚。不过他身残志坚，不但以优异的成绩在烟海大学毕业，还在大二期间以十万块起家，短短三年就创下了平常人一辈子都赚不到的财富。

　　“三年赚了一千万有什么用，反正对于楚家来说，我赚一千万跟赚一千块钱也没什么区别。”楚破坐在座位上自嘲一声。

　　一千万对于普通人来说或许已经是一笔天文数字了，可是楚破的那些兄弟姐妹，只要在楚家那个老家伙面前卖个乖，装个萌，随便得到的都不止一千万的起始资金。而他呢？这么多年来只给过十万块钱。这天地之别的待遇，令楚破紧捏着双拳，眼中露出无尽的怒火。

　　不过随即就想开了，放开攥紧打的拳头，小心的把报纸收了起来，再次开始闭目养神。

　　飞机大约飞行了三个小时，终于到达了目的地——烟海国际机场。

　　里面的美女见楚破没有依旧移动的意思，再次冷哼一声，站起来同样小心翼翼的走了出去，楚破唯有无奈的苦笑。

　　等人下的差不多了，他才在空姐们的帮助下，坐上了自己的交通工具——轮椅，摇着出了机场。

　　刚出机场大厅就见他的秘书刘姐笑吟吟的站在门口：“老板，这次生意谈的怎么样啊？”

　　刘姐的名字叫刘琳，今年三十岁，是京城大学管理系硕士毕业。不过刘琳命运坎坷，有着一段失败的婚姻，而且在跟前夫争执的时候，在脸上留下了一道抹不去的疤。或者是同病相怜，楚破在创办房地产公司的时候聘请她当他的私人秘书，在事业上对楚破有着极大的帮助。

　　“还不错，谈成了！对了刘姐，给你看个新闻！”说完之后把那份烟海日报递给了刘琳。

　　她看了之后连声称赞，随即说道：“老板，有个自称是你二哥的青年在你办公室等着呢，好像有事情要和你说吧！”

　　楚破一听是楚家来人了，更是兴奋了，难道凭借着自己现在的成就得到了楚家的认可不成？

　　“刘姐，快点带我回去！”

　　在楚破的催促下，原本四十分钟的路程硬是被刘琳缩短到不足半个小时，当楚破摇着轮椅进办公室的时候，就见里面坐着两人，一个年轻的帅气公子哥和一个保镖模样的人。

　　“二哥，你来了怎么不提前跟我打个招呼呢啊？我知道就早点回来了！刘姐，快去给沏壶好茶！”楚破客气地说道。

　　帅气青年摆了摆手：“不用那么麻烦了，我来就是替老爷子捎句话，那就是今年楚家的年会没有你的份，还有没有他的允许你不准私自踏入京城地界，否则直接让你躺担架，听明白了吧？”

　　“二少，家主不是说让他回去参加……”

　　还没等保镖说完呢，帅气青年立马棱了他一眼，保镖规矩的站到了一边不敢在说话了，再看楚破紧紧地我自自己的拳头，显然保镖的话他没在意。

　　“楚破，你要搞清楚你的身份，一个野种还想参加家族的年会，哼，不知所谓，要不是听说烟海美女多，我也懒得来啊！”

　　话音刚落帅气青年就带着保镖离开了他的办公室，仿佛多呆一会都是折损他身价一样。

　　这人叫楚玉，楚家第三代的二公子，而楚破本同样是京城楚家的第三代，父亲楚天雄也是楚家的直系。要是按照这样的身份来说，楚破应该是含着金钥匙长大的公子哥。

　　只是他的母亲却不是楚天雄的妻子，换句话说，他是一个私生子。私生子本来就不受重视，更何况他还是个残废，是以早早就被楚家打发到了烟海市，任其自身自灭。

　　原本楚破以为自己赚到一千万，应该会入了楚家人的法眼。可结果，他依然是被排除在外的那一个。

　　“妈的，就因为我双脚瘫痪，就因为我是一个废人，难道就该这么对待我吗？哎，想这些干什么，反正我对楚家也没有什么感情。不过，有些对不起妈妈去世前的嘱托啊，唉。”楚破长叹一声，想起郁郁而终的母亲，他就感到嗓子眼被什么东西堵住一般。

　　楚破妈妈临死前最大的希望，不是他以后能有多大本事，能赚多少多少钱，而是能够得到楚家的承认。但是现在看来，楚破是不能完成她的遗愿了。

　　楚破脑中想起母亲那温柔的模样，还有临死前那放不下自己的眼神，两种情感交替在他眼前闪现，让他几欲发狂。

　　而那张他上了头版头条的报纸此时是那么的刺眼，仿佛每个字都在嘲笑他一样，楚破拿起放在一旁的烟海日报，发了狂似的把报纸撕成了碎片。之后抓起身旁的东西，就胡乱砸了起来。对于他来说，也只有这个样子，才能将自己心中的不满发泄出来。

　　砰……

　　因为用力过猛的缘故，楚破重心不稳，轮椅朝着窗边滑去。办公室的窗户本来就不高，这要是撞到窗户上，在惯性的作用下他说不定就要做一次空中飞人了。

　　可是就在这时，他的眼角瞥到一抹白光。这道白光从天边而来，在空中旋转了一圈，而后笔直朝着他冲来。

　　“什么东西。”楚破下意识的伸手挡在眼前，透过指缝，他能感觉一道强光在他的前方照射而来。

　　没一会儿，这道强光才渐渐微弱下来，楚破也把手放下，朝前望去。这一看，直接让他愣在了当场。

　　那是一个身材迷你的女孩子，整个人只有拳头大小，光芒就是自她身上发出的，身上穿着一袭古装白衣，样貌在白光的照耀下，并不能让他看清。不过他可以确定，这个迷你女孩子，一定非常漂亮。

　　等到冷静下来，楚破发现自己正趴在窗户上，身体都探出一大半。不过说来也奇怪，他竟然没有就这么翻下去，而是被一股力量给拖住了。

　　“哼，真没出息，竟然想自杀！”迷你女孩子居高临下的对着楚破娇喝一声，声音虽说清脆犹如黄莺般悦儿，但语气却带着威严，让楚破本能的低下了头。

　　好半天楚破才鼓足勇气问道：“你是……是什么东西？”

　　迷你女孩子昂着头道：“我不是的东西，呸呸，竟敢说本仙子是东西，早知道你这么无礼，就不救你了。”

　　楚破心志早熟，再加之这个袖珍女孩很有意思，所以面对这神奇的一幕也很快就平静下来，重新坐回轮椅后，对头顶的迷你女孩子道：“你说你是仙子，有什么证据啊。”

　　迷你女孩子哼了一声道：“要不是本仙子出手救你，你早翻下去摔死了。现在还质疑本仙子，凡人就是愚昧。”说完还一副嫌弃楚破的样子，可爱极了。

　　“那只是个意外。”楚破心里嘀咕一声，然后对自称仙子的女孩道：“那就多谢仙子救命之恩了。”

　　迷你女孩子，哦应该是仙子大眼睛滴溜溜的一转道：“本仙子听说你们凡人讲究知恩图报，那本仙子就给你这个机会。”

　　楚破心道果然如此，这位自称仙的女子不会这么平白无故的救自己一命，必定是有所要求的。只不过他好奇的是，既然你都是仙了，还有什么可以让他这个凡人做的？

　　袖珍女孩道：“本仙子因为修炼一种神通，需要凡世间的财气，来帮助本仙子突破现在的境界。”

　　“财气？什么是财气？”

　　“财气就是钱，这都不懂，也不知道本仙子找上你是对是错。”仙子鄙视的扫了楚破一眼。

　　楚破当然懂财气是钱，可问题是，你一个仙人，需要钱干什么？说好的点石成金呢？果然仙也不是万能的。

　　看到楚破那古怪的眼神，迷你仙子抓狂的解释道：“本仙子偶然间降临这个世界，可是发现这个世界竟然没有任何天地灵气，根本不能让本仙子恢复，啊不，突破。还好本仙子涉猎各种神通秘术，能通过转换财气也就是财富点来让本仙子突破。”

　　楚破在这位仙子的话中，得出的一个结论，那就是这位仙子应该是在仙界，或者是其他高等武力的世界重伤了，偶然间打开时空壁垒降落在地球。然后仙子发现地球没有灵气，不能让她恢复。

　　他假装为难的道：“为仙子效劳自然是我的荣幸，可是我也不是亿万富翁，更何况身体还是残疾！”

　　“这有何难？凡人之躯，我可以帮你修复。”

　　仙子这句话一出，楚破差点激动的咬到舌头，不过没有马上表露出来，几年的从商经验让他习惯性把利益最大化，有些无所谓地说道：“修复我的身体？真的可以做到吗？”

　　“这是当然，我帮你可以，不过你要和我做个交易。”仙子的大眼睛一转说道，那模样分明像是个邻家顽皮的小妹一样。


第2章 黑心仙子

　　楚破尽量让自己的声音保持平静道：“那好，只要仙子能够帮我修复身体，什么交易我都答应！”

　　仙子白了他一眼道：“别高兴的太早，你要是不能让本仙子满意，本仙子可会随时去找别的有缘人的。”

　　“我楚破想做的事情还没有做不到的，仙子还是快说说我该怎么做，才会给我修复双腿啊？”这一刻楚破表现出了强大的自信心，如果自己的双腿得以复原，那什么苦他都受得了。

　　“本仙子先给你说说为什么要找上你吧。”迷你仙子从楚破的脑袋上飘过，在他的房间转了一圈，然后飘落到了电脑桌上。

　　仙子坐在电脑桌的桌沿上，一双迷你小脚丫在空中来回晃着，开始给他讲述起来，原来她修炼的财气虽说是要在钱上吸收，但也不是所有钱都能吸收，必须是自己赚来的。只能说一啄一饮自有天定，就算是仙也不能违背。

　　楚破点头道：“我明白，这就好像是自己赚来的钱自己才能用，别人钱再多也不管你的事情。”

　　“你明白就好。”仙子道：“这就是本仙子找上你的原因，你只管赚钱让本仙子吸收财气，也就是所说的财富点，然后本仙子给你治疗双腿，公平交易，童叟无欺。”

　　“那不知赚多少钱能产生财富点？”楚破小心问道。

　　“按照你现在的财富来算，赚一万块可以转换成一点财富点。”仙子依旧晃着小脚丫，在救楚破的时候，就已经搜查了一下关于财富的记忆。

　　“那修复我的双腿，需要多少财气？”

　　楚破迫不及待的问道。这才是他最关心的事情。

　　“你双腿残废，是因为出生前先天灵气不足导致腿上的经脉受阻，大约需要一万财富点，就能够修复。”

　　楚破听到仙子口中的数字，他整张脸都绿了。一万点，那可是一个亿华夏币啊，是他目前所有家当的十倍。

　　“哦，对了，一万财富点只是一条腿的价格，想修复双腿就需要两万点了。”仙子很认真地说道。

　　楚破闻言，脸色更加难看了，暗道：“我弄双全自动机械假肢也不用两亿啊，这仙子也太黑了吧。”

　　好似看出楚破的心思，那边仙子不屑地说道，“本仙子修复的双腿可以算的上是仙灵之体，要是你全身都让本仙子重新塑造一遍，就算修起仙来都会是事半功倍的，另外，赠送给你一套修炼功法，也能提前让你治愈自己的双腿。”

　　听仙子这么一说，楚破使劲的点点头道：“只要能够站起来，让我做什么都可以！”

　　仙子撇撇嘴道：“凡人就是一点立场也没有。”

　　楚破不理会她的打趣，问道：“我这仙子仙子的叫着，也不是个事，不知我以后怎么称呼仙子啊。”

　　仙子想了一下，道：“那你以后就叫我灵仙子吧。”

　　楚破笑道：“灵仙子财富点该怎么吸收啊，需不需要我把钱带过来？”

　　灵仙子没有回答这个问题，而是先给他解释了一下财气，原来所谓财富点，其实就跟信仰之力一样，一直都在人的身上。假如你要是富豪，你身上的财富点就多，反过来说你要是穷人，身上的财富点就少。

　　财富点多少是一个人是否有钱的最有利证明。而她修炼的这门神通，就是吸取人身上的财富点，然后转换成仙灵之气，来让灵仙子提升修为。

　　“财富点被吸收了，不会有什么后遗症吧？比如一下子变得穷困潦倒之类的？”楚破问道。

　　灵仙子反问道：“人人都有信仰，然后去供奉那些神仙，你有看哪个人因为供奉神仙而有后遗症的吗？”随即她话音一转，又道：“当然了，财富点少了，对你本身的财运也会有影响。不过这影响并不大，你少了多少点，然后把这笔钱花出去就是了。”

　　“既然这么简单，那灵仙子为什么要找上我？”楚破问出了自己心里的疑惑。说实话他的颜值并不高，可不会自恋的认为这位仙子是因为看他上他了才选中他的。

　　“吸收财富点要真那么简单，本仙子也就不会找上你了。”灵仙子道：“知道本仙子为什么之前要说交易吗？因为只有你自己同意，我才能在你身上吸收财富点。”

　　“仙子还要顾及凡人的感受了，那这仙当的也不咋滴啊。”楚破心里嘀咕一声道。

　　“本仙子说的同意，跟你想的并不是一回事。”灵仙子又看到楚破眼神微动，猜到他心里所想，哼了一声道：“能让本仙子吸收财富点的，必须是要修炼一门功法。而且这门功法也不是什么人都能修炼的，你小子勉强够格吧。”

　　楚破听后挺无语的，因为他发觉这个仙子真不是一个吃亏的主。之前仙子说要赠送他一套修炼功法，他还挺高兴的，合着他要是不修练这门功法，那这吸收财气也就无从谈起了。

　　“不过不管怎么样，仙子说修炼功法还能治疗我的双腿，这比赚两亿RMB应该要容易吧？”楚破猜测道。

　　“凡人就是想的多，本仙子难道还会害你不成？别瞎想了，我把功法传授给你，省的浪费本仙子的时间。”灵仙子见他犹犹豫豫的，不悦的娇喝道。

　　看着她可爱的样子，楚破差点忍不住笑出来，不过他还真怕这个迷你现在发飙，赶忙真诚意切地对仙子道：“看仙子您说的，我哪有瞎想啊？这不是幸福来的太突然，有些太激动了吗。”

　　“算你识相。”灵仙子俏鼻一挺，犹豫了一下，从电脑桌上飞到了他的面前。

　　灵仙子停下来后，恶狠狠的对楚破道：“你要是不能修炼到让本仙子满意的境界，看本仙子怎么惩罚你。”

　　说完不等他回话，迷你灵仙子伸出她那双柔荑粉嫩的右手，轻轻朝着楚破的额头点来。

　　“波！”

　　一声轻响，一道光芒从手指射出进入到了楚破的脑海当中。与此同时，他的脑海当中，则出现了大量的文字。

　　“‘财气决’，这名字够土啊，也不知道是谁取的。”楚破看着记忆中多出来的文字，嘴里也读了出来。

　　只是他没有想到的是，他说这功法土的时候，在他面前的灵仙子脸黑了下来。


第3章 财气决

　　修炼功法能让自己的双腿复原，能让他像正常人一样行走乃至奔跑，楚破显得很急迫，没去看仙子那张气鼓鼓的小脸，而是坐在轮椅上开始修炼起来。

　　“财气决”的核心内容就是以自身的财富点转换灵气，从而提升修为。这种功法放在灵气浓郁的世界，根本就是一个鸡肋，但在地球上，可就是无价之宝。

　　财气转换灵气，合着这仙子是把自己当成自动提款机，自己辛苦积累的财富点，就被她当灵气吸走了。读懂了功法核心内容之后，楚破无力的吐槽着仙子没节操。

　　“财富点就跟信仰之力一样，虽然每个人都有，但虚无缥缈，没有实质。可是修炼‘财气决’之后，就能把它吸收进体内，成为有形的‘气’。”灵仙子看到楚破开始修炼，也在一旁指导起来。

　　楚破在体内运转“财气决”的口诀之后，竟然能清楚的看到有一团金色的光团在脑袋上方盘旋，他心想这团光团应该就是财气了。

　　他按照功法上的口诀，开始引导这团金色光团进入体内。或许是因为他没有任何修为的缘故，反正他引导金色光团的速度挺慢的，按照他的估计，要是把这团光团全部引导进体内，大概需要一个小时的时间。

　　灵仙子清晰的看到楚破体内已经出现金色光团，暗自雀跃的道：“本仙子果然没看错，这小子就是修炼‘财气决’的不二人选。”

　　一个小时对于灵仙子来说，根本不算是时间，这边楚破渡过一个小时还在想自己是不是资质太差了，那边灵仙子却很满意他的速度。

　　“‘财气决’的前三层需要本仙子亲自引导才能把财富点转换成灵气，你现在放开心神，什么都不要想。”

　　见金色光团不在出现，灵仙子也知道楚破已经把自己现有的财气全部引入体内，嘱咐楚破一声，就盘腿悬空坐在他面前，运转自身修炼的无上功法，开始转换楚破体内的财富点。

　　财气转换而成的灵气十分精纯，没有一丝一毫的杂质，都可以与仙气媲美了。灵仙子受过重伤，仙气对于她来说太补了，这么精纯的灵气对于她来说再适合不过了。

　　楚破感受着体内金色光团渐渐减少，有些郁闷的道，“要是转换的财富点全部给我吸收多好，或许这样我的双腿就能直接好了。”

　　灵仙子边转换边道：“不要以为本仙子就是把你当成媒介那么简单，在本仙子转换灵气的时候，这灵气会先停留在你体内，同样会滋养你的体魄。”顿了一下，灵仙子语气一变道，“不好，这灵气太精纯了，本仙子需要消化一下。”说完之后，灵仙子就化成一道白光，在楚破头顶转了一圈，最后冲进了他右手腕上带着的玉镯上。

　　楚破愣了一下，抬手摸摸母亲留下来的玉镯，玉镯散发着白光，里面传出灵仙子的声音，“本仙子转换了你五百点财气，已经疏通了你双腿的几道筋脉。这镯子不错，本仙子要在这儿闭关一段时间，这段时间你赶紧积累财气。还有，被本仙子转换的财气你要花出去，否则会破财的。”

　　“灵仙子，灵仙子……”

　　楚破对着玉镯叫了一声，可是玉镯又恢复成原来的样子，想来灵仙子应该是真的闭关了。

　　“这灵仙子应该受伤很严重吧，连一千万的财气都不能完全转换？不过她说已经为我疏通双腿几道筋脉了，我怎么没感觉有什么不同呢？”楚破感受了一下双腿，依然没有任何知觉，随手拿起电脑桌上的一个小木槌，对着膝盖敲了下去。

　　“咚！”

　　先是一愣，然后面露狂喜。

　　灵仙子果然没有骗他，这腿真的有反应了。虽然只是轻微的反应，但这只是刚开始，这双腿一定能复原的！

　　楚破也坐不住了，双腿有了复原的机会，此时的他可谓是动力十足，恨不得马上赚足两个亿，然后让灵仙子把他的双腿彻底修复。

　　随后他又苦恼了，两个亿可不是小数目，也不是随随便便就能短时间赚到的。

　　“叮铃铃！”

　　就在楚破冥思苦想怎么赚钱的时候，他的手机响了起来，把手机掏出来一看，却是他大学同学张亮打来的。

　　“喂亮子，怎么想起来给我打电话啊？现在吗？有空啊。去你的酒吧？好没问题。不用来接我，我自己打出租过去就行了。”

　　挂断电话，楚破自语道：“想要赚钱，还是得出去看看有没有什么门路才行。张亮电话里声音那么急，难道发生了什么事？”

　　张亮是烟海本地人，也是楚破大学同寝四年的好哥们。他的家里在烟海市也小有资产，等张亮毕业就给他买了一个酒吧让他当老板。

　　这也正符合张亮的性子，他大学就喜欢泡吧，按照他的说法就是在酒吧中妹子好把，大学里的妹子要谈情，太奢侈。

　　谈情奢侈吗？反正楚破是不懂张亮的奇葩观念的。

　　楚破的公司是个高档的写字楼，而且他还是残疾人士，所以门卫都会很照顾的把他送上车。

　　张亮的酒吧坐落在烟海市的市中心边缘，交通虽说便利，但不算十分繁华。这所名叫“舜昊”的酒吧楚破也来过，只不过他受不了酒吧的气氛，来的比较少。

　　“也不知道张亮这小子大白天叫我来酒吧干什么。”楚破去酒吧去的少不代表他不知道什么时间才是酒吧的黄金时间，现在才是下午，一般的酒吧可都没有开门。

　　快到的时候楚破已经跟张亮通过电话了，后者也知道他行动不便，挂了电话就到酒吧门口等着。

　　只不过让楚破好奇的是，往常意气风外一副浪荡子模样的张亮，今天一看怎么这么消沉？

　　十月的烟海昼夜温差还是很大，白天穿着短袖都能被晒成猪，晚上你睡觉的时候要是没有条棉被你就得被冻成狗。

　　张亮穿着一件灰色T恤，下身一条牛仔裤，一头往后梳起来的飞机头，年轻且个性十足。他有着一张帅气的面孔，很像韩剧中的某位男主角，所以他在酒吧把妹那可是无往而不利，就算是自己当老板了，妹子也是时不时的换，都不带重样的。


第4章 赔钱买卖

　　“几天不见怎么感觉你变化挺大的啊？”张亮推着轮椅，朝酒吧里面走去。

　　楚破嘴角不自觉划出一道弧度，“怎么说？”

　　“以前的你就是一个闷葫芦，在学校里不是学习就是想着怎么去赚钱，今天怎么感觉你不闷了。”随后他贱贱地道：“难不成你破处了，所以才有这么大的改变？”

　　“死一边去。”楚破翻了一个白眼。

　　张亮把他推到后台办公室，后者喝了一口服务员端上来的凉茶，对张亮道，“说说吧，找我什么事。”

　　“还是什么也瞒不过你。”张亮挥手让服务员出去，然后道：“我准备把这酒吧给盘出去，你这两年混的这么好，看看有没有对酒吧感兴趣的大老板？”

　　楚破啧了一声道：“这酒吧不是你的命根子么，你都舍得盘出去？说好的要跟酒吧共渡一生呢。”

　　“我是跟酒吧里的妹子共渡一生。”张亮掏出一根烟点燃，知道楚破不抽到也没有递过去，吸了一口烟道：“家里生意出了点问题，需要一笔钱。而且我这几年也玩够了，差不多可以找个姑娘结婚了。”

　　张亮说的轻描淡写，好似只是小问题一般。但熟悉张亮的楚破明白，恐怕这一次张亮家里的问题不小。

　　楚破道：“行吧，那你把酒吧转给我吧，我总觉得这边要开发，提前买块地坐等升值。”

　　张亮一愣，然后笑着道：“亲兄弟明算账，你报个数，要是我不满意这酒吧你是别想了。”

　　楚破沉吟了一会，报了一个数字，“五百万。”

　　“同情我也不用不把钱当钱，你我又不是不知道，作为那个家族的人，压力比起我来说要大的多。”张亮虽说很感激，但也不会坑自己兄弟，“你要是真心想买，就给我三百万吧。你要是同意，我们马上签合同，你要是不同意，那你只能去买别的地等升值了。”

　　楚破盯着张亮看了一会儿，见他眼神认真，也没有坚持，摇头苦笑道：“你这人做生意就是不行，人家讨价还价都是把钱往多了说，你到好，还主动压价。三百万就三百万吧，你帐号还是那个吧？我马上转给你。”

　　说完也不等签合同，掏出手机打开银行转账，就给张亮的账户转去了三百万。

　　“五百万的财气被吸收，已经花出去三百万了，还得赶紧把剩下的两百万花出去才行。”

　　楚破之所以盘下张亮的酒吧，一来是因为为了兄弟之情，二来也是因为被灵仙子转换掉五百万财气的缘故。灵仙子可是提醒过他，这消失的财气得赶紧花掉，否则就会破财。

　　张亮在跟楚破签完合同之后，对酒吧的员工宣布一声以后老板换人了，然后就潇洒的离开了酒吧，没有一丝留恋。他给楚破只留下一句话，说的是“我欠你一个人情。”

　　张亮自始至终没有说他家里到底发生了什么，楚破也没问。反正他知道，要是张亮需要他帮忙的话，绝对会开口。要是不开口，那就说明他自己能解决。

　　楚破不是第一次当老板，所以面对酒吧的员工没有任何的紧张，说了句一切照旧之后，在办公室就打了一通电话。

　　“刘姐，是我，我刚盘下了一家酒吧，你现在要是没事的话，就来帮我看看吧。对，地址是福山区福海路118号，你马上过来？好，我在这里等你。”

　　刘琳来的很快，只不过她的表情却很严肃，见到楚破后就劈头批评一通，“老板你是怎么想的，这家酒吧的地理位置这么差，而且装修也一点也没有风格，根本不值三百万。”这话说的毫不留情，声音之大连经理室门外路过的员工都听到了。

　　刘琳今天依然是得体工作装的打扮，她的身材凹凸有致，有着完美比例，要是从背影看过去，绝对能秒杀绝大多数的男人。只不过可惜的是刘琳左边脸蛋上有着一条七八公分的伤疤，犹如蜈蚣一般在上面爬，显得十分恐怖。虽说刘琳用头发遮掩住了大半，但她脑袋摇动的只要幅度大一点，或者是迎面吹来一阵风，这道伤疤就会清晰的显露出来。

　　楚破对刘琳很尊敬，所以对于她的态度并不恼怒，反而陪着笑道：“我也知道这家小酒吧不值钱，我只是看中了这里的地皮，你没发现这酒吧跟我们先前拿下的马院山下地皮很接近吗？”

　　楚破目前唯一的项目，就是在福山区马院山下拿的一块两万多平米地皮。不过许多人都看不懂他买这块地皮有什么用，虽说近几年房地产大涨，可涨的也是市区的，你一个郊郊的地皮有什么用？

　　刘琳无奈的道，“老板你怎么一定认为福山郊区的地皮会大涨呢？要是不涨的话，这地皮不但会砸手里，恐怕你还要欠银行一大笔钱。”

　　楚破并没有回答这个问题，反而给刘琳一个自信的笑容。但实质上他也不敢确定，当时拿下那块地皮，也是抱着不成功便成仁的心态。

　　因为不拼一把，他什么时候才会被楚家放在眼里？

　　楚破摸着右手腕上的玉镯，心里暗道：“都说一人成仙鸡犬升天，我现在随身带着个仙，应该会沾点仙气带来好运吧？”

　　只不过事实证明他或许是想多了，因为等酒吧重新开业之后，来酒吧消费的顾客只有大猫小猫三两只，且每一桌的消费都不高。

　　“我没说错吧，你盘下这酒吧，就等着亏钱吧。”刘琳双手环胸站在酒吧一个角落里，面无表情的对坐在轮椅上的楚破说道。

　　楚破摸摸鼻子，道：“张亮那小子只知道在自己酒吧里泡妞了，哪知道该怎么宣传？看着吧，等几天过后，这酒吧可就会热闹无比了。”

　　刘琳并没有表示自己的看法，因为身边这个比自己小好几岁的男人，能够在短短三年赚到一千万，确实是有本事的。说不定，这一次依然能够给她带来惊喜！


第5章 人傻，钱多

　　就在这时，楚破看到酒吧门口有人在争执，就让刘琳推着他朝门口走去。

　　“发生了什么事？”两人过去后，楚破问其中一人道，这人穿着制服，是酒吧的员工。

　　这位员工道：“老板，黄潇潇说以后不来唱歌了，让我们找别人，可是现在我们去哪找人啊。”

　　楚破知道黄潇潇的身份，就是这酒吧的驻唱，一位打扮很性感且歌唱的不错的女孩子，听说和张亮还有过一段。

　　黄潇潇看着楚破道：“我之所以在这唱歌那是因为亮哥的缘故，现在他也和我分手了，我还有什么理由在这儿？”

　　楚破笑着道：“我挺理解你的，但是你也得理解理解我啊！这样吧，你能不能去再唱几首，等把今天应付过去后，你要是还想走，我绝不拦你。”

　　黄潇潇眉毛一挑道：“我和你很熟吗？为什么要听你的？实话跟你说了吧，我已经答应‘自由空间’的老板，今晚去他那唱了，那儿的生意不错，每天上百的顾客，比在这有发展多了。”

　　“‘自由空间’？”楚破眉头一皱，想起来这个酒吧是交通北路的另一家酒吧。这里本来就是偏远地带，还开了两家酒吧，所以自然就是竞争关系。

　　“潇潇，你怎么还在这里啊，我那边的客人听说要新来一个漂亮的驻唱，早都坐满了，包你一炮而红。”这时，一道粗犷的声音传来，几人循声望去，只见一个肥头大耳的中年人迈着八字步朝他们走来。

　　这个胖子楚破不认识，身边的员工对他轻声道：“老板，他就是‘自由空间’的老板，叫赵大千。”

　　赵大千对黄潇潇指了指他那辆奥迪A6L，道：“潇潇，别让顾客等急了，我们赶紧走吧。”

　　黄潇潇对赵大千露出一道甜甜的笑容，答应一声，“人家马上来。”

　　这前后态度之大，楚破也是涨见识了，女人翻脸诚然比翻书还快。

　　赵大千得意的扫了楚破几人一眼，意有所指的道：“张亮那小子就是坑人，自己酒吧经营不下去，还转给了别人。潇潇啊，你说接手的那个人是不是傻啊，非得接手这家要倒闭的酒吧？”

　　黄潇潇为了讨好未来的新老板，也顺着道，“可不是吗，现在不是形容那些没脑子的有钱人叫，人傻，钱多嘛？”

　　“哈哈哈，潇潇你说的真是太形象了。”

　　赵大千故意笑的很大声，还朝着楚破瞄了几眼，目的就是恶心他。

　　黄潇潇也跟着甜甜的笑了：“大千啊，今后再讨论这种事情时，别当着人家的面说啊，多尴尬啊？”说完两人又肆意的大笑起来。

　　楚破冷冷的看着这两人：“既然我接手这家酒吧，那这家酒吧以后就会成为福山区最火的酒吧。我的原则就是要么不做，要做就做好，至于你那个小酒吧，早点关门算了，省的到时候亏到家。”

　　赵大千没想到楚破这么冲，而且口气还大，不由嗤笑一声，“说大话谁不会啊，反正又不要钱。你也别说那么多，先想想怎么把今晚应付过去吧。一个酒吧连驻唱都跳槽了，你拿什么和我叫板？难道你摇着轮椅上台抑或是这位脸上带着疤的‘美女’当驻唱啊，哈哈……”

　　“听张亮说这小子多才多艺着呢，没准还真会，咯咯，大千要不咱们留下来看看楚老板的表演？”

　　黄潇潇故意做出一副小鸟依人状，要多恶心有多恶心。

　　“这就不劳二位费心了，我本来就已经找好驻唱的人选了。”说完也不理这两人，让刘琳推着他朝着外面的某个方向走去。

　　赵大千一愣，问身边的黄潇潇道：“他找到新驻唱了？”

　　黄潇潇纳闷的道：“没有吧，刚刚他还求着我留下来唱歌呢。”

　　赵大千冷笑一声道：“那小子跟张亮一个德行，就是喜欢打脸充胖子。我们现在还真就不走了，看那小子从哪里变出个驻唱来。”

　　黄潇潇迟疑了一下，还是点头答应了。虽说她很想马上去酒吧唱歌，用她那动人的歌声打动顾客，只不过老板发话了，她也是不能不听。

　　“老板，你让我推着你去那乞丐那里干什么？难不成你还找一个乞丐去唱歌啊。”刘琳见楚破让她把自己推到酒吧门口不远处的一个乞丐身边，显得很惊讶。

　　楚破道：“你还真说对了，我就是准备找她唱歌。”

　　刘琳不客气的打击道：“老板你是不是糊涂了，一个乞丐哪会唱歌。”

　　“你要是懂你老板的心思，就不会是替我打工了。”楚破回了一句，也不在多做解释，而是对着那个乞丐柔声道，“小妹妹，哥哥给你一份工作，你愿意不愿意做啊？”

　　那个乞丐听到有人对自己说话，身体下意识的缩了一下，抬起尽是污垢的脸，怯生生地道，“哥哥，你不会骗莜莜吧，真的给莜莜找一个工作吗？”

　　这小乞丐身上穿着一件破烂裙子，没错就是裙子，上面还有许多花朵，要是这裙子不破烂的话，应该会很好看才对。浑身都是污垢，一副好久没洗澡的模样。只不过她的眼睛又大又清澈，就跟两颗宝石一样。

　　楚破露出真诚的表情，道：“哥哥从不骗人，你现在就跟这位姐姐去洗个澡，换套衣服，等回来后，就可以马上工作了。”

　　刘琳虽然心里有许多疑惑，但是在楚破的坚持下，也只能不满的领着这个乞丐去酒吧后台的洗手间洗澡去了。

　　旁边赵大千看到楚破的举动，冷嘲热讽的道：“潇潇你说的没错，这小子钱多不多不知道，但一定是人傻。这酒吧都快要倒闭了，还有闲工夫接济乞丐。”

　　“可不是，真期待那乞丐一会上台的场景！”

　　楚破扫了他们一眼，眼神意味深长，但也没有辩解什么，而是让另外的员工推着他进入了酒吧。

　　“灵仙子，那小乞丐真的像您说的那样，有着一副天籁般的嗓音？”楚破进入嘈杂的酒吧后，心里问灵仙子道。

　　“那是当然了，本仙子对人的气场可是很有研究的。不然的话，本仙子也创不出震动仙人的‘财气决’了。那个小乞丐身有灵气，环绕喉咙，肯定是天生好嗓子。”灵仙子的声音在楚破心中响起，语气显得很自信。

　　没有错，楚破之所以说自己已经找到了驻唱歌手，就是因为刚刚消化完财气的灵仙子对他说的话。


第6章 捡到宝

　　“我倒要看看这个傻子有什么手段！”说完之后赵大千又拉着黄潇潇走进了舜昊酒吧。

　　得到了灵仙子的保证之后楚破也放下心来，自己摇着轮椅来到了舞台前等待着叫莜莜女孩的表演。

　　少顷，一个穿着白色连衣裙的小美女怯生生的走上了舞台，连楚破也被莜莜的容貌所震惊，他无论如何也想不到这个小乞丐居然长得这么漂亮，那双宝石般的大眼睛仿佛会说话一样，酒吧里的十几个人也同样陷入了短暂的安静当中。

　　“大家好，我叫莜莜，今天第一天到酒吧里驻唱，希望大家能喜欢！”莜莜红着脸说道，一副娇羞的样子。

　　酒吧的客人这时才回过神来，拼命地鼓掌，更有甚者已经吹起了流氓哨。

　　“他妈的，一个小乞丐居然这么漂亮，没天理了！”赵大千气愤地说道。

　　“哼，和我能比吗？再说这是驻唱，唱不好长得漂亮也没什么用！”黄潇潇一副吃醋的样子，看向舞台上莜莜的眼神明显带着敌意。

　　“呵呵，那倒是，一个小生瓜蛋子怎么可能赶得上我们潇潇呢！”赵大千说完之后朝着黄潇潇的脸上亲了一口，不过眼睛始终没有离开莜莜的身上。

　　“今天我给大家唱的歌曲叫《星月神话》希望大家能喜欢！”

　　莜莜话音刚落，伴奏声响起，她那犹如天籁的声音同时响起：

　　我的一生最美好的场景

　　就是遇见你

　　在人海茫茫中静静凝望着你

　　陌生又熟悉

　　啊……啊。尽管呼吸着同一天空的气息

　　却无法拥抱到你

　　如果转换了时空身份和姓名

　　但愿认得你眼睛

　　千年之后当你会在哪里

　　身边有怎样风景

　　我们的故事并不算美丽

　　却如此难以忘记

　　如果当初勇敢的在一起

　　会不会不同结局

　　你会不会也有千言万语

　　埋在沉默的梦里

　　一曲完毕之后，酒吧里又陷入了沉静当中，就连楚破也仿佛置身到那凄美的爱情故事当中一样，良久才回过神来，偷偷地摸了摸眼角，带头鼓起掌来，他的掌声也叫醒了其余的观众，整个酒吧里的客人都毫不吝啬的把掌声献给这个第一次驻唱的姑娘，包括赵大千在内。

　　“怎么样，听本仙子的没错吧！”灵仙子的声音在楚破的脑海中响了起来。

　　“嘿嘿，必须的！”楚破笑着回答道，这可是自己捡到宝了，就凭着莜莜这嗓子想不火都不容易。

　　在一阵“再来一首”的声音中，楚破摇着轮椅来到了赵大千和黄潇潇面前：“赵老板，你那个小酒吧，还是早点关门算了，省的到时候亏到家。”

　　说完之后又看了一眼脸色不太好看的黄潇潇，让刘琳推着他回到了办公室，他知道今晚酒吧的生意肯定差不了，而刘琳在后面看向楚破的眼神变得炙热起来，这个男孩究竟能创造多少奇迹呢？

　　当天晚上楚破就在酒吧办公室里的休息室睡的觉，转天早上起来精神倍爽，看样子财气诀的确有过人之处，简单的洗漱之后，就把刘琳叫到了办公室里。

　　“刘姐，昨天酒吧的生意怎么样啊？”楚破笑呵呵的问道。

　　“老板，你真是神了！今后你做什么决定我都无条件的支持！刚开始的时候酒吧十几个人，后来那些顾客都给自己的朋友打电话推荐，当莜莜唱第二首歌的时候酒吧里就没有空位了，第三首歌的时候直接就爆满，快挤不下了！”

　　刘琳兴奋地说道，原本她对这个位置极差的酒吧没有丝毫的希望，但是楚破随便找个人就能让它起死回生，她能不佩服嘛？

　　“呵呵，刘姐别把我说的那么神，最关键的还是莜莜啊，你把她叫来，我和她谈谈！”楚破笑着说道。

　　“好的，老板！”刘琳笑着出去叫莜莜了。

　　没一会一脸紧张的莜莜跟在刘琳的身后走了进来。

　　“老……老板好！”莜莜已经从刘琳的口中得眼前这个坐轮椅的年轻人就是酒吧的老板，所以更显得紧张了。

　　“呵呵，莜莜别紧张，我叫楚破！比你大不了几岁，不介意的话就叫我楚哥吧！”楚破一脸笑意地说道，当今社会上难得还有这么单纯的小姑娘。

　　莜莜乖巧的叫了声楚哥之后就等着他的下文。

　　“莜莜啊，昨天的感觉怎么样啊？如果喜欢这的话就留下来吧！”楚破问道。

　　“我喜欢！”莜莜毫不犹豫的回答道，要不是楚破的话，她现在还在乞讨呢。

　　“呵呵，那好，待会你就和刘姐把合同签签，待遇绝对比其他的酒吧好！”

　　楚破现在才花了三百万，手里还有两百万没有花呢，所以还真就应了黄潇潇的那句人傻钱多。

　　等刘琳和莜莜两人出了办公室之后，灵仙子自楚破的手镯中飞了出来，再次坐到了电脑桌上，两条可爱的小腿搭下来，晃荡着迷你的小脚丫：“怎么样，本仙子的眼光不错吧？”

　　“那是那是，仙子就是仙子，岂是我这凡人可比的？”楚破赶紧奉承着，自从练了财气诀之后，整个人都变得圆滑了不少，性格也在悄悄地改变着。

　　“知道就好，现在你才花掉三百点财富，还有两百点你也要尽快，要不然后果可是很严重的！这个酒吧还是挺有搞头的，可以把这些财富投入到这里！还有，五百点的财富我还没有完全消化掉呢，最近这几天我可能还需要闭关，有什么事情的话你自己来搞定吧，财气诀不能停止修炼知道吗？等我出关的时候你要是没什么长进，别怪本仙子收拾你！”说完还扬了扬可爱的小拳头。

　　“保证完成任务！”楚破笑呵呵地说道，不为别人也得为自己的双腿不是？

　　灵仙子又嘱咐了两句之后就再次回到了楚破的手镯中去，楚破握了握自己的拳头：“楚家，我一定会让你们对我刮目相看的！”

　　吃了早饭之后，楚破再次把刘琳叫到了自己的办公室里，他把剩下的两百万都交给了刘琳，让她把这些钱再投到酒吧当中。

　　这次刘琳再也没有之前的反对，老老实实地去张罗酒吧的事情了，楚破把自己关在办公室里开始修炼起了财气诀，现在双腿已经有了些许直觉，这也给了他无穷的动力，相信距离站起来的日子不会太远。


第7章 好事临门

　　也不知道是不是心里作用，一上午的修炼下来，楚破感觉自己的腿上的知觉越来越明显了，心中高兴地要命。

　　中午的时候和刘琳一起吃的午餐，刘琳大致的和他说了下对酒吧的一些想法。

　　楚破静静的听着，末了提了一个要求，那就是必须把给她的两百万花完，其余的她自己看着弄。

　　正好现在地产公司也没什么事情，刘琳打算在这个酒吧上大展拳脚，为楚破分忧解难。

　　又在酒吧的办公室里修炼了一下午的财气诀，傍晚的时候来到了酒吧大厅，此时的酒吧和昨天的判若两个，天还没有黑下来已经座无虚席了，而且讨论的都是昨天驻唱美女的事情。

　　楚破嘴角上扬，看来这个酒吧正如灵仙子所说的有搞头，服务员自然知道这个年轻人就是酒吧的新老板，赶忙过来帮忙推着轮椅，来到了之前张亮给自己留的位子呢，笑着问道：“老板，你想喝点什么？”

　　“谢谢，给我来两瓶啤酒吧！”楚破客气地说道。

　　服务员应了一声之后，很快的就把啤酒给拿了过来，楚破小口的咂着啤酒，大脑飞速的运转，思考着下一步该如何走。

　　少顷，疯狂的欢呼声打断了他的沉思。

　　抬头朝舞台上看去，就见莜莜还是一袭白色的连衣裙站在台上，相比昨天，今天的她显然放开了许多，没有之前的怯场。

　　“大家好，我是莜莜，很高兴再次见到你们！”

　　她一句简单的打招呼，就让台下的观众再次陷入了疯狂，这一瞬楚破有种错觉，那就是莜莜也是坠入凡尘的仙女，要是灵仙子也变成成人模样，那么她们两个谁更漂亮一些呢？

　　莜莜的歌声再次把楚破拉回到现实中，听着那犹如天籁的声音，楚破知道这一刻莜莜是最美的，开始闭上眼睛有心去感受她的歌声。

　　与此同时，平日里相对热闹的自由空间酒吧就显得冷清了许多，赵大千坐在酒吧里看着里面的三两个人，郁闷的朝着服务员问道：“小于，今天这是怎么回事啊？酒吧的生意怎么这么冷清呢啊？”

　　“老板，你还不知道吧？那个舜昊酒吧也不知道在哪找了个牛逼的驻唱歌手，把人都给拉过去了，据说那个歌手长得跟仙女似的，声音更是犹如天籁，这不咱们的客人听到这个消息都跑过去了！”小于解释道。

　　“什么他妈仙女，就是一个要饭的！”

　　赵大千不爽地说道，他没想到昨天楚破跟他说的话居然这么快就实现了，要是在这么下去自己的酒吧离关门也就不远了。

　　“不行，得想个办法！”赵大千开始思索着如何对付楚破来。

　　“有了，妈的，姓楚的，我要让你吃不了兜着走！”赵大千阴笑着说道。

　　此时楚破正专心的看着台上莜莜精彩的表演，根本不知道赵大千正算计着他呢。

　　“老板，没想到莜莜这么厉害，现在我是越来越佩服你了啊！”就见一身休闲装的刘琳拿着一瓶啤酒坐在了楚破的身边，笑眯眯地说道，看样子酒吧生意的火爆也让她很是开心。

　　“呵呵，不要搞盲目的个人崇拜，我就是运气好点而已！刘姐，这几天辛苦你了啊！”楚破真诚地说道，要是没有刘琳得帮忙，那么可有他忙的了。

　　“老板这是说的什么话啊？我就是给你打工的，这些都是我分内之事，要是真感谢我的话，就给我涨涨工资！”刘琳玩笑地说道。

　　“哈哈，这个可以有，等年底的时候我给你包个大红包！”楚破大笑着说道。

　　“老板，我怎么感觉最近你变化好大呢！本来的你，整天板着脸，跟个闷葫芦似的，现在开朗多了，这样就对了嘛，没什么事是过不去的！”刘琳开始趁这个机会宽慰起楚破来了。

　　“呵呵，放心吧刘姐，我懂！来，喝酒，我敬你！”说完之后楚破拿起酒瓶和刘琳撞了一下，喝了起来。

　　原本楚破做生意的目的就是为了引起楚家人的注意，从而认祖归宗，完成母亲的遗愿，但是现在他的思想转变了，他渴望挣钱，拿到足够的财富点之后让自己的双腿复原，这才是眼下最为重要的事情，至于认祖归宗，他看的不是那么重了，楚家的种种做法已经彻底的伤了他的心。

　　在聊天的过程中，刘琳开心的告诉楚破，这两天的营业额都达到了五万以上，纯利润一天也得三万左右。

　　虽然这钱看似挺多，但是在楚破看来还远远不够，要是每天赚这些钱，那么什么时候才能达到两条腿都复原的财富点啊？原本开心的他又陷入了沉思。

　　刘琳也没有打扰他，一个人静静地喝着啤酒，也不知道在想着什么。

　　良久，楚破抬起头：“刘姐，推我回办公室吧，你也早点休息！”

　　“好的！”刘琳把楚破推回办公室就离开了。

　　楚破用手指有节奏的敲击着轮椅的扶手，心里在想怎么才能快点的来钱呢？这么下去猴年马月才能挣够财富点？

　　这一夜他也没太睡好，满脑子都是想着怎么快点挣钱，以至于早上起来的时候顶着个大大的黑眼圈，无奈之下只能运起财气诀，之前的疲惫才一扫而空，简单的吃了个早餐之后就准备再次投入到修炼当中去。

　　不料刘琳风风火火的冲了进来，连门都没敲，手里还拿着烟海日报。

　　“刘姐，你这是怎么了啊？风风火火的？”楚破笑眯眯的问道，在他的印象当中刘琳是个极其有礼貌的人，现在这样子肯定是出了大事件。

　　“老……老板，你自己看看！”说完之后刘琳把手里的烟海日报递给了楚破。

　　楚破疑惑的接过报纸，狐疑的看了刘琳一眼之后开始在头条的位置看了起来，几个大字映入眼帘。

　　看到这几个字之后楚破也无法淡定了：“这是真的？”声音都带着些许颤抖。

　　“老板，这岂会有假？我们发达了，哈哈哈哈……”刘琳激动地大笑起来。

　　“这次我赌对了，哈哈……楚家，我会让你们对我刮目相看的！”楚破双眼金光爆射。


第8章 楚玉到访

　　少顷，刘琳冷静下来：“老板，你打算怎么做呢？”

　　“呵呵，这个好说，既然市政府打算搬迁到福山区，而且还在咱们新拿地皮的附近，那么这块地皮可就金贵了，比市区的海边也不遑多让！咱们自己建筑也行，把它转手卖出去也行，估计翻个几十倍都不成问题！”

　　楚破笑着说道，现在他太激动了，自己破釜沉舟的拿下这块郊区的地没想到这么快就有了回报，转手卖出去的话也许都能凑齐治腿的财富点。

　　“老板，我现在是越来越佩服你了啊，运筹帷幄，难怪你当老板我给你打工！”刘琳想起那天楚破的话，忍不住打趣道。

　　“刘姐你就别寒蝉我了，现在来了这么一出，你也就不用在酒吧呆着了，回地产那看看吧，我在这里就行了！”楚破有点不放心地产公司那边的情况，朝着刘琳说道。

　　“好的，那我就走了啊，有什么事情给我打电话！”说完转身出了办公室。

　　待确定刘琳离开之后，楚破终于控制不住自己的情绪，在办公室里大吼几声，以此来宣泄。

　　“老天爷，你终于开眼了，哈哈，楚家，你们给我的羞辱我会加倍换回去的！”此时的楚破紧紧地握着双拳，由于用力过度，指甲把手掌都挖破了，但他却浑然不觉。

　　也难怪，自从他被楚家人接回去之后一直忍受着别人的嘲讽，他太想证明自己了，现在这么好的机会，叫他如何淡定？

　　狠狠发泄了一会，楚破终于情绪稳定下来，开始思索着如何操控这块地皮来，是直接转手卖掉还是自己留着开发呢？前者的话来钱快，干净利索，说不定直接能凑够治疗双腿的财富点；而后者则需要自己操点心，不过也稳赚不赔，而且同时可以积累声誉，可以说各有各的好处。

　　经过激烈的思想斗争，楚破还是放弃了直接卖地攒够财富点这个诱人的念头，现在是证明自己最好的机会，他要利用这块地皮彻底的打个翻身仗，何况自己已经在轮椅上过了这么多年，也不在乎再多做两年，他要自己开发这个项目，成功的话多少钱赚不来？何必做杀鸡取卵的事情呢？

　　打定主意楚破轻松了许多，静下心来修炼财气诀，这对他来说可是个宝贝，几乎达到了废寝忘食的地步，要不是服务员给他送饭估计他还真记不起吃饭这回事。

　　晚上的时候楚破再次来到酒吧大厅，等待着莜莜的演出，现在这已经是他每天必做的事情。

　　一曲结束之后，酒吧里的观众再次安静了下来，用心的去体会莜莜那犹如天籁般的声音，不过此时，一个不和谐得声音响了起来：“不好意思，接到线报，有人在这里贩卖毒品，请大家配合一下！”

　　紧接着就见一个英姿飒爽的女警官带着一队警察闯了过来，现场的音乐都被关了，警察分组检查起来。

　　“付队，有情况！”一个戴着眼镜的警察过来说道。

　　原来他们组的兄弟从一桌小太妹和小混混的身上分别搜出了白粉和药丸。

　　女警官眼睛一亮，接过白粉之后，用指甲沾了点放进嘴里舔了一下之后立马吐出来：“消息果然不假，是海洛因！谁是这里的老板？”

　　“我是！”楚破摇着轮椅走了过来。

　　“你好，我是烟海市刑警队长——付宇茜，我们接到线报舜昊酒吧从事毒品交易活动，现在人赃并获，我想请你回去协助调查！”美女警官说话虽然挺客气，但是语气却冷淡的不得了。

　　“我可以打个电话嘛？”正所谓身正不怕影子斜，楚破没有一丝慌乱，从容的问道。

　　付宇茜秀气的眉头一皱，随即见到楚破的轮椅，原本拒绝的话变成了点头。

　　楚破道了声谢之后拨通了刘琳的电话，把酒吧的事情简单的跟她说了一遍，交代了些注意事项之后就挂断了电话。

　　“付警官，可以走了！”

　　付宇茜朝着下边的警员使了个眼色，就有人过来推着轮椅把楚破带到了警车上，最后来到了烟海市局审讯室。

　　原本只有在电视剧上能看到的场景，现在发生到了自己的身上，楚破不但没有丝毫的紧张，相反还有些好奇，他们会不会对自己用刑呢？想到这里之后，楚破还环顾了审讯室一周，企图找到点用刑工具之类的东西。

　　“楚老板貌似对我们的审讯室很感兴趣啊？如果你把事情交代了的话，我可以让你好好地欣赏欣赏！”付宇茜冷冷地说道。

　　大学的时候，她的舍友兼闺蜜就因为父亲染上毒瘾而被迫退学，所以使得她对毒品特别的憎恨，这不一接到举报电话就亲自带人过去了。

　　“付警官，你的话我有点不明白了！交代什么？你们查查应该知道这个酒吧是我刚盘下来的，至于怎么会有人携带毒品我就真的不知道怎么回事了！”楚破无奈地说道。

　　“小子，别狡辩，现在都人赃并获了，你还不承认？”随着付宇茜一起的男警察狠狠地一拍桌子朝着楚破吼道。

　　楚破看都没看他一眼，盯着付宇茜等着她的回话。

　　“先拘留他二十四小时！”付宇茜扔下这么一句之后就离开了审讯室。

　　楚破随即被带到了市局的拘留所里，他倒是无所谓，直接在里面修炼起财气诀来。

　　转天早上，拘留所的门就被打开了：“楚破，有人保你出去！走吧！”

　　对于这个楚破倒是不太惊讶，心里暗赞刘琳的办事效率，居然这么快就把自己给弄出去了，摇着轮椅出了警局就见一辆黑色的宝马7系停在警局门口，一个帅气的年轻人懒惰的倚在车门上，笑眯眯的看着楚破，眼中充满轻视与不屑，不是说楚玉是谁？

　　“二哥，你怎么来了？”楚破诧异的问道，原本以为是刘琳托关系把自己弄出来的呢，现在看来自己想错了，也难怪这么快就放自己出来了。

　　“我说你小子还能不能行了啊？原本还想在这好好的玩两天呢，没承想你这么不争气，给我们楚家丢人，难怪爷爷不让你参加年会！”楚玉丝毫没有给楚破面子，朝着他讥讽道。

　　楚破习以为常，在京城的时候他也是这么对自己，无所谓的笑笑：“二哥既然没走，就让我尽尽地主之谊，我让刘姐中午在静海酒店定一桌，给你接风洗尘！”

　　楚玉不耐的摆摆手：“本少爷来这不是吃饭的，有事和你商量，走吧，去你公司，没时间跟你瞎掰掰！”说完之后他的司机上前把楚破抱上了宝马车之后奔向楚破的辉煌地产。


第9章 彻底翻脸

　　“辉煌地产？哼！真不知道你怎么好意思取这个名字的，要是让家族的兄妹们知道岂不是笑掉大牙！一个残废谈辉煌，哈哈……”楚玉眼中尽是不屑。

　　楚破也不在意，笑眯眯的把楚玉和他的司机请进了公司里。

　　见楚破回来可把刘琳给乐坏了，她正愁怎么拖关系把楚破弄出来呢，这下倒好，人家自己回来了。

　　“刘姐，沏壶好龙井送到我的办公室，二哥，我们去办公室聊，中午给你们接风洗尘！”

　　楚玉点点头，在楚破的带领下来到了他的办公室。

　　“二哥，有什么事情啊？”

　　要说他专程来救自己，打死楚破也不相信。自己这个二哥什么德行，他是再清楚不过了，仗着家里的势利胡作非为，而且一直都很瞧不起自己，这么好心的把自己从局子里捞出来肯定是别有用心了。

　　楚玉嘿嘿一笑：“哥哥还真有点事情请弟弟你帮忙啊？”

　　“不知道二哥想叫我帮什么忙呢啊？能办到的绝对没问题。”

　　“这事还真只有你能办到！你也知道，还有几个月咱们楚家的年会就要举行了，到时候咱们的兄弟姐妹们一个个的炫耀着自己的成就，咱手里也不能没什么业绩是吧？”

　　楚破点点头，他说的话是实情，尽管家主的人选已经定了下来，但是如果你表现得出众的话，家族里肯定是特殊对待、重点培养，那就可以让你少奋斗几十年。

　　“二哥，你的意思是？”楚破看着楚玉问道。

　　“嘿嘿，这不是听说弟弟手里有个不错的项目吗，想和你商量商量转让的事情！”

　　楚玉的狐狸尾巴终于漏了出来，感情他是在打那块地皮的主意呢！

　　楚破冷笑一声，果然如此，这家伙就是想拿着自己手里的那块地去为自己争取“业绩”，从而在楚老爷子面前出出风头。

　　“转让？二哥你把我说糊涂了？什么转让啊？”

　　“小破，这么说就没意思了！现在谁还不知道烟海市政府要搬到福山区？你手里的那块地皮哥哥我买下了，三千万怎么样？哥哥绝对不会亏了你的！”

　　三千万？不得不说这货还真会算账，现在这块地的市值随随便便的也得一个亿以上，他这和抢有什么区别？

　　“二哥，真不好意思，这块地我打算自己开发，你想做可以，等开发好的时候我可以把装修什么的工程给你！”

　　楚破淡淡地说道，就凭着楚玉的那颗盛满浆糊的脑袋，他怎么可能想到这些？肯定是家里有人给他出的损招。

　　“楚破，这算是拒绝吗？你可想好了啊，给你三千万是看在你也姓楚的份上，这已经够便宜你的了，要不是看咱们是兄弟，我才懒得找你商量呢！你别给脸不要脸。”楚玉的态度开始变得强硬起来。

　　“这么说我得谢谢二哥你了？不过我这人就是倔，不撞南墙不回头，即使撞上了我要把墙撞破。今天我把话撂这了，这个项目非做下来不可！楚玉，你以为你是谁？雷锋啊？从小到大，只有我楚破让着别人，现在你让着我我他妈的还不习惯！”

　　楚破的牛脾气上来了，现在别说是楚玉，就算是楚家老爷子楚霸天过来，他还是这么一个答案。

　　“看样子你是真想和我翻脸啊？你也不去京城打听打听我楚玉是什么人？你这块地我要定了，我还要你的公司和酒吧没法开！”楚玉有点气急败坏了，一个残废居然敢和自己叫板，这让他情何以堪？

　　“我不管你是什么人，在这个世界上我相信还是有理这个字的！”楚破看着楚玉说道。

　　“死瘸子，敬酒不吃吃罚酒？我们少爷好声好气的和你商量你还矫情？真以为你还是楚家三少呢啊？”楚玉的司机兼保镖老龙看不过去了。在他的眼中楚破也就是个私生子，有什么地位？

　　“你是哪个？我和你主子说话岂有你插嘴的份儿？”楚破棱起眼睛看着他问道。

　　老龙被楚破这么一抢白还真不知道该怎么回答了，虽然他看不起楚破，但是毕竟人家身份在那摆着呢，自己和他还真是比不了，一时间不知道该说什么了。

　　“楚破，我再问你一遍，这地你是卖不卖？”

　　“不卖！没得商量！”楚破态度极其坚决。

　　“那就别怪我不讲兄弟情谊了，老龙，给楚三少好好地上上课！”

　　“好嘞！”

　　老龙感觉楚破挺让他掉面子的，这回接到了楚玉的命令，那么自己岂能放过这个残废？对着楚破的头部就是一拳。

　　楚破坐在轮椅上本来就行动不便，怎么可能躲过这拳？本能的扬起手臂去挡这一拳，就见一道金光飞出，迎上司机的那一拳。

　　“啊……”

　　“噗通！”

　　在接触的一刹那，老龙倒飞出去，重重的摔在地板上。

　　楚玉愣住了，他的保镖什么身手他在清楚不过，那可是他老爸怕他树敌太多遭人暗算，在特种部队里花大价钱请过来的，现在居然被楚破随便一挥手就打飞了，那么这个瘸子得什么实力？

　　他不相信，这肯定是错觉，气急败坏地喊道：“老龙，你怎么回事？连个瘸子都搞不定，我养你何用？”

　　老龙一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，助跑之后一个漂亮的回旋踢朝着楚破的头上扫来，在自己主子面前丢了那么大人，他要把场子找回来。

　　刚才的那一击给了楚破信心，不慌不忙，在老龙的腿快扫到头上时，右手快速的探出，朝着老龙的脚踝轻轻一点，一道金光一闪即逝。

　　“哎呦！”

　　老龙重蹈覆辙，再次跌落到地上，右脚脚踝肿的跟馒头似的，失去再战的能力。

　　楚玉见情况不对：“楚破，今天这个梁子算是结下了，你给我等着，这件事我会向家族里汇报的，到时候有你好看的！”

　　“楚玉，那我也告诉你，喝一杯酒那是我克制，我这个人疯起来很可怕，希望你不要再来挑战我得底线！”

　　说完之后把自己所悟出的财气诀气势外放，这股气势堪比久居上位的楚家家主楚霸天，楚玉哪能承受得住？双腿打颤，脸色惨白，差点被这股气势所压倒。

　　“念你是楚家人这次我就放过你，如果再让我在烟海看见你，就不会这么轻松了，滚！”楚破暴喝一声差点把楚玉给吓尿了，小心翼翼的绕过楚破往外跑去。

　　“楚破，你丫给我等着，这件事不会这么过去的！”跑远了楚玉才敢威胁这么一句。

　　而老龙艰难的站起来，看了端坐在轮椅上的楚破一眼之后一瘸一拐的走出了楚破的办公室。

　　少顷，刘琳端着一壶上好的龙井走了进来：“老板，他们两个怎么了？”

　　“居然来打咱们这块地皮的主意，不给他们点教训怎么行？”

　　“什么？他们也知道地皮的事情？那老板你打算怎么办啊？”刘琳紧张的问道。

　　“原本还考虑折现呢，但是现在这块地我打算自己开发，想要从我手上抢过去，那就看他们道行够不够了！”

　　此时的楚破对自己充满了信心，看来灵仙子真没骗他，这财气诀果然让自己脱胎换骨了，随便一挥手都那么大的威力，要是练成了那得什么效果？

　　“可是……老板……”

　　刘琳一副欲言又止的样子，楚破多聪明？自然知道她担心的是什么，笑着说道：“我是老板，资金的事情我来搞定，刘姐，你现在就开始着手联系知名的设计师，我要把这块地皮打造成烟海市划时代的建筑！”

　　刘琳点点头，虽然她知道以现在辉煌地产的能力是绝对不可能完成的，但是楚破已经给她太多的惊喜了，她这次选择无条件相信他，转身出去着手联系业内知名的设计师来。

　　楚破拿起茶杯给自己倒了杯龙井，一饮而尽：“楚家，我就和你扳扳手腕！”


第10章 吕剑锋的目的

　　虽然楚破信心很足，但是现在摆在他面前最大的问题就是资金，自己为了买地已经在银行里贷了一笔款，现在要开发这块地可不是十万八万就能搞定的，手里剩余的五百万无异于杯水车薪，差的不是一星半点。

　　这可怎么办呢啊？要是灵仙子在这就好了，起码她能给自己出些主意，楚破自己快把头都想破了也没想到好办法。

　　现在灵仙子一句闭关就再没了动静，天知道她什么时候能醒来，看来底牌是指望不上了，只能依靠自己了。

　　“楚破，你应该记得母亲给你取名字的初衷！破而后立，加油，你是最棒的！”楚破紧握着拳头为自己打气。

　　整理好心情，投入到工作当中，他要在设计师请来之前把具体建筑项目给拍板下来。

　　一天下来把他忙得头昏脑涨，晚上吃完饭之后直接来到了酒吧，现在他急需用莜莜的歌声来为自己减减压。

　　可行至福海路中段的时候，一辆奔驰和一辆本田把他的车子给拦了下来，出租车门被打开之后，一个一身西装的汉子很是客气地问道：“楚先生是吧？我们吕总想约你吃个便饭！”

　　“哪个吕总？我好像不认识他啊！”楚破这说的倒是实话，他根本就不认识什么吕总。

　　“吕剑锋！”

　　这个名字楚破可不陌生，或者说滨海市没有人会陌生，他就是滨海市两大帮会之一——西和会的帮主，由于想转白故而在烟海市成立西和集团，不过正所谓狗改不了吃屎，还是以一些捞偏门的生意为主，现在既然找上自己了，估计没什么好事。

　　“那有劳兄弟带路了！”

　　是福不是祸，是祸躲不过，楚破知道即使自己想躲避也没什么用，还不如去看看他唱的哪出戏。

　　那人也不啰嗦，把楚破连人带轮椅抱上了奔驰车，两辆车子一会就驶进了滨海另一处著名的别墅区——星河城，在一栋豪华的别墅前停了下来，有人又把楚破抱了下来，推着他进了别墅。

　　就见院子里摆着一张桌子，两把椅子，桌边端坐着一个五十多岁的老者，眼中精光闪烁，不用说也知道他就是吕剑锋了。

　　“楚先生，你好，鄙人吕剑锋！”他倒是很客气，一点没有一般黑道大佬的嚣张，不过越是这样的人越可怕。

　　楚破笑眯眯的坐到了他的对面，也不客套，直接问道：“吕先生突然请我来，不知所谓何事啊？”

　　“哈哈，好，够直接，我喜欢！这不是听说楚先生手里有块地皮，我厚着脸皮寻求合作来了么！”

　　吕剑锋笑着说道，倒真是直接，丝毫不隐瞒自己的目的。说合作，任谁都知道只要让他搀和上了，那可就不是合作这么简单了，搞不好就得赔了夫人又折兵，他是怎么起家的路人皆知。

　　楚破自然知道他打的什么主意，笑着婉拒道：“我先谢谢吕先生的好意，但是这个项目我想自己做下来。”

　　“年轻人终归是年轻人，说的都是孩子话！你自己做下来？你知道那需要多少钱嘛？”

　　“钱的问题我会解决的！我相信我可以搞的定。”楚破坚定地说道。

　　“这么说，这是没商量了？”

　　吕剑锋虽然是笑呵呵说的，但他的语气已经冷了下来，同时释放出自己在黑道上摸爬滚打多年练就出来的气势，在他的认知里楚破只不过是个大学刚毕业的创业者，这样的人吓唬几声还不乖乖的把地皮交出来？但他显然是低估了楚破。

　　楚破微微一笑，吕剑锋的这点杀气和自己练财气诀所产生的气势根本不可同日而语，所以根本没有一点窘迫的感觉，笑道：“对于这件事我只能说声抱歉了，不过我相信以后我们会有合作的机会！不好意思，我还有点事情要处理，麻烦你把我送回去！”

　　“楚先生，出了这个门咱们就是敌非友了，你可要想清楚！”吕剑锋从自己的座位上站了起来，语气更冷了。

　　楚破没有再说话，而是用实际行动回答了吕剑锋的问题，直接摇着轮椅朝着外面走去。

　　吕剑锋身边的保镖直接把手插进了自己的西服口袋里，吕剑锋摇了摇头，他才把手拔出来。

　　“送楚先生回去！”说完这句话之后吕剑锋站起来走向了别墅里。

　　“吕剑锋，刚才你为什么不对他下手？你答应我大哥什么了？”

　　质问吕剑锋的不是别人，正是楚玉，原来被楚破羞辱之后，楚玉不敢耽搁，把楚破打败老龙的事情原原本本跟他大哥楚暮说了一遍，并让他想办法除掉楚破，避免夜长梦多。

　　楚暮原本并没有把楚破放在眼里，在他看来自己接任楚家家主那是板上钉钉的事情，但在听到楚玉的报告之后，加之这次年会楚霸天邀请楚破参加、以及楚破在烟海市的种种表现，这让楚暮有了些许压力，故而楚暮产生了杀意。

　　是以动用自己的势力联系上了吕剑锋，两人达成协议，吕剑锋帮忙除掉楚破并把那块地皮拿到手，楚暮则会给他相应的酬劳，并许诺帮他的西和集团打开京城市场，因此才有了之前的那一幕。

　　面对楚玉的质问，吕剑锋不生气那还是假的，好歹自己也是纵横烟海的人人物，现在一个乳臭味干的小子这么和自己说话让他颜面何存？不过联想到楚暮许诺的事情已经楚家在京城的势力，才强自把火气压下去。

　　“楚二少不要急，既然我答应了大少就一定会办到，此事也不能这么明目张胆，我自有安排！”

　　“操，我不管你安不安排，这事你要是搞不定，别怪我哥灭了你们西和会，一帮酒囊饭袋！老龙，我们走！”楚玉骂骂咧咧的出了吕剑锋的别墅。

　　不久之后别墅里就传来摔东西的声音。

　　楚破直接来到了舜昊酒吧，莜莜也果然没让他失望，一曲结束下来，楚破的心情顿时好了起来，喝了点酒回到办公室里的休息室睡觉了。

　　由于修炼财气诀的缘故，楚破的听力以及视力都有了很显著地提高，尽管在睡梦中，但门外的一个轻微的响声还是被他捕捉到了。

　　那声音楚破觉得很熟悉，正是在电视中听到过得子弹上膛，楚破不敢怠慢，睁开双眼双手一撑床面，直接翻到了床底下，未发出任何声响，期间还把被子巧妙地弄出了人形。

　　此时休息室的门已经被撬开了，一个魁梧的身影走了进来，同样也没有发出半点声响，由此可判断这人是职业杀手。

　　紧接着床底下的楚破听到了“噗噗噗”三声闷响，那人应该是朝着床上开枪了。

　　屏住呼吸，仔细的听着，待他听到掀被子的声音，不再犹豫，大喝一声，双手运气撑地，整个人从地上弹了起来，射向杀手。

　　杀手正检查“尸体”呢，哪会想到如此变故？再想开枪的时候已然晚了，一个拳头渐渐地在他眼中放大，最后和他的脸做了亲密的接触。力道之大，直接把他砸倒在地。

　　趁你病，要你命！楚破岂会放过如此机会？虽然双腿不便，但还是趴到那人的身上轮开双拳对着地上杀手的脸上左右开工起来。

　　没一会地上的杀手就没了声音，楚破又补了几拳才撑起身子坐上轮椅把休息室里的灯给打开了，就见一个一米八左右的魁梧男子满脸是血的躺在地上晕死过去，同时地上还有一把上了膛的手枪。

　　楚破嘴角上扬，拿出电话找到了付宇茜的号码，拨了过去。

　　“付队，不好意思这么晚打扰你，有个情况我得和你汇报一下……”

　　没过多久，一身警装的付宇茜带着几人就来到了楚破的办公室，问明了情况之后简单的做了笔录，之后带着那个杀手离开了酒吧。

　　楚破知道付宇茜她们不会在这人的嘴里问到什么有价值的线索，靠他们不如靠自己，他已经猜到了这人是吕剑锋派来的了，只是没想到他会这么狠，直接想要自己的命。

　　“呵呵，你打我一拳，我还你一巴掌还真没什么意思，吕剑锋，咱们走着瞧！”楚破紧握双拳，眼中金光闪烁。

　　转天吃完早饭之后楚破就投入到工作当中去，丝毫没有受之前的“刺杀”事件所影响，不停的在纸上写写画画，时而皱眉、时而傻笑，像是展示表情包一样。

　　“嘿，楚破，你在干嘛呢？傻乎乎的！”一个悦耳的声音想起。

　　楚破一喜，抬头一看，果然是灵仙子赤裸着小脚丫坐在他的办公桌上，感觉比之前大上一圈。

　　“仙子把财气炼化了？”

　　“那是，也不看看本仙子是谁？看你的样子是不是遇到什么难题了啊？”

　　楚破叹了口气，把楚玉以及被刺的事情说了一遍，之后问道：“灵仙子，为什么我随便一挥手都那么大的威力呢？”

　　“哼，本仙子的功法岂是那些凡人可比的？你这才第一层啊，等本仙子指导你把前三层搞定之后，那在这里你就罕逢敌手了。”

　　灵仙子开始吹嘘起来，楚破一脑门子冷汗，看来仙子也有吹牛的习惯啊，他也不敢去打扰，等她说完之后才接过话茬。

　　“灵仙子，现在我手里有块地皮，由于市政府准备搬迁到福山区，所以我手上的地皮价值已经翻了好几翻，如果转手卖出去的话，不敢说修复我双腿，但是单腿的财气点肯定富余！”

　　“真哒？那你犹豫什么呢？还不赶紧卖掉啊？”灵仙子一听这个眼睛都放光了，现在财气对她来说太重要了。

　　“我不想卖！”楚破沉默了一会抬起头看着灵仙子认真地说道。

　　看着楚破坚定地眼神，灵仙子就知道即使自己不同意他也不会听了，所以静静的等待着他的下文。

　　楚破叹了口气之后把自己的遭遇和灵仙子说了一遍，之后握紧拳头道：“我要用这块地向楚家证明他们放弃我是错误的，至于你需要的财气点不用担心，我会另想办法！”

　　灵仙子看了眼楚破，展颜一笑：“我支持你这么做，他们不是不认你嘛？那你就做出点成绩让他们后悔！”

　　原本以为灵仙子会反对自己呢，现在看来完全是自己多想了，楚破高兴的一把把坐在办公桌上的灵仙子捧在手心：“谢谢灵儿，我不会让你失望的。”

　　原本聚气于右手的灵仙子见楚破没有恶意，悄悄把仙灵之气散掉，感受着楚破的高兴，笑着问道：“谁让你叫我灵儿的？”

　　“嘿嘿，下意识叫的，不过你不感觉这个名字更接地气嘛？比仙子仙子的好听多了！”楚破赶忙解释道。

　　“想这么叫可以，不过我得再预支你的五百财气点！”灵儿一副奸商的样子说道。

　　“灵儿，你不能这样对我！”办公室里传来楚破的哀嚎和灵儿那银铃般的笑声。

　　最后楚破仅有的五百万也被灵儿给“勒索”走了，她自己又跑进了玉手镯里继续闭关修炼，临走前还不忘提醒楚破早点把这五百万花掉，省着给她带来不必要的麻烦。

　　楚破有点小头疼了，五百万说多不多说少不少，酒吧根本用不上了，上次给刘琳的两百万才勉强花完，而用在开发地皮上显然差得太多了，这该怎么办呢？

　　拿起当天的烟海日报，无意中在报纸上觑见股市暴跌的新闻，楚破耐心的看了起来，良久嘴角扬起一抹笑意，反正这五百万也必须花掉，那还不如买点股票呢，运气好的话还能挣上一笔。

　　说做就做，拿起电话给刘琳打了过去，告诉她去证券公司开个户头，他急用，刘琳现在已经对他彻底服气，连为什么都不问，直接杀到证券公司帮忙开户，之后又把五百万存进这个户头，整个过程用了不到一个小时。

　　“老板，你这又打算干什么啊？”办好了所有的事情刘琳才问出了心中的疑惑。

　　“赚钱！刘姐你去忙吧，我研究研究股票，有事情我再叫你！”

　　“最近的股市可不怎么景气啊，老板你还是三思后行吧！”说完之后退出了办公室。

　　楚破嘴角习惯性上扬，他说赚钱可不是无的放矢，现在有财气诀作为基础，楚破明显感觉自己投资的目光更加独到了，在网上简单的查询了一下股票的基本操作方法，之后开始找起烟海本地的上市公司，做起了分析。

　　等到九点半开盘的时候，大盘果然又是大幅低开，跌破了年线，楚破眼中精光爆射：“就是你了！”

　　他选择了“正海科技”这只股票，开盘直接以10元的价格封到了跌停板上。

　　买入后楚破不再去看电脑，因为这五百万理应马上就花掉，即使跌没了他也不心疼，闭起眼睛开始专心的修炼起财气诀来，之前灵儿还骂他太笨，修炼的速度太慢，都没突破第一层。

　　这次不同以往，财气诀运行了一个小周天之后，楚破明显能感觉到自己身体里多了一小团白气，这团白气不用他引导，自行的沿着他的奇经八脉运转着，别提多舒服了。

　　大约运行了十二个周天之后，直接藏在了楚破的丹田位置，没了身影。


第11章 怒打人渣

　　当他睁开眼睛的时候已经到了傍晚，让他兴奋的是，明显感觉自己的经脉粗壮了许多，双腿的知觉也越来也大，估计再有几天都可以做膝跳反射了。

　　楚破打开电脑浏览起股市来，毕竟自己还有五百万在里面呢，不出意料，全线飘红，正海科技封到了涨停板，也就是说这一天的时间，楚破盈利百分之二十，将近一百万RMB。

　　财气诀果然牛逼，照这么下去我不就成财神了么？

　　转天开盘的时候正海科技又大幅高开，楚破没有犹豫，直接抛售，一个交易日多点纯盈利二十五个百分点，一百二十来万到手，等到抛售没多久之后大盘开始溃败式大跌。

　　华夏的股市就是这样，追涨不追跌，楚破明白这个道理，没有再次买股票，而是打电话把刘琳叫了过来。

　　“老板，有什么事嘛？地产那边还有好多事情要忙呢？”现在她是整个公司里最为忙碌的人，要是没什么重要事情的话，她还得去做别的工作。

　　“当然有事，陪我去趟烟海的国际博览中心，听说那里开车展，现在好歹咱们辉煌做的有点样子了，得有辆好车撑撑门面啊，要不你出去谈生意多没面子啊？”

　　楚破笑着说道，其实买车完全是为了让刘琳更方便一些，这个女人挣的钱不少，可还有好几个在老家的弟弟妹妹要养，哪能舍得买这奢侈品呢？

　　“老板，现在正是公司用钱的时候，这么做不太合适吧？”刘琳什么事情都亲力亲为，自然知道公司的状况，何况这个酒吧刚投进去了五百万呢？

　　“这事你听我的，走，陪我去车展！”楚破坚持着说道。

　　刘琳自然知道这个小老板的脾气，倔强的狠，他认定的事情自己也很难令他改变，只能推着他打车来到了烟海市博览中心。

　　一进去，嚯，人山人海，不过多数人都拿着单反相机对着车模猛拍，压根就不是来买车的。

　　楚破和刘琳直接来到了高端区，楚破个人比较倾向于奔驰车，而刘琳则是更喜欢宝马一些，两人出现分歧的时候楚破身份优势体现出来了，先看奔驰专区。

　　“刘姐，看这车怎么样啊？”楚破指着一辆奔驰C系的车子问道。

　　“我不喜欢，还是宝马好！”刘琳固执地说道。

　　楚破心想反正买车也是她开，宝马就宝马吧，于是两人又来到了宝马专区，正在讨论买哪辆呢，迎面走来一男一女。

　　“宝贝，看好哪辆车了啊？我给你买！”男子大约三十五六岁的样子，西装革履，戴着副金边眼镜，一副成功人士打扮。

　　后面推轮椅的刘琳见到此人面色剧变：“老板，这车咱们别买了！”说完之后就调转轮椅，打算避开这二人。

　　但事与愿违，男人还是看到了刘琳，放开搂着女人腰的手，快步的来到了刘琳面前，嘴里啧啧作响：“这不是刘琳嘛？怎么，这是你新找的男人啊？看样子岁数不大嘛，怎么，换口味了啊？喜欢啃嫩草了？”

　　“吴奎，你闭嘴，这是我老板！”刘琳扶着轮椅的手都颤抖起来了。

　　“老板？哈哈，我看白天老板晚上老公吧？不过你的目光也的确不怎么样啊，坐轮椅的你也能看得上？哈哈……小子，我是他的前夫，你可以叫我前辈！刘琳在床上够味吧？虽然现在毁容了，但是晚上关了灯一个样！”吴奎看着楚破挑衅似地说道。

　　刘琳气得浑身发抖，刚想发作被楚破给拦了下来：“刘姐，你的脸就是被他给毁容的吧？”

　　“不错，是我，怎么？对了，你们是来看车的啊，能买得起吗？用不用我给你出点钱啊，就当给刘琳那骚货的补偿金了！哈哈……”吴奎嚣张的大笑道。

　　刘琳那么刚强的女人都被他给气哭了：“吴奎，你不是人！”

　　楚破没理会他，自行摇着轮椅来到了一辆宝马7系车旁：“这辆就不错，咱们就订这个！”

　　“呦，你在这置气呢吧？两百来万你买得起吗？宝贝，你喜欢这辆车子嘛？咱们也买这辆好不好？”吴奎朝着他的现女友问道。

　　“听你的！”那女人做出一副小鸟依人的恶心状。

　　“不好意思，小弟弟，这辆车我们要了！”

　　楚破笑眯眯的朝着吴奎勾了勾食指，那意思是有话对他说。

　　吴奎以为他有什么事呢，弓下腰想听听楚破说什么，就见楚破右手快速的探出，一把抓住了还在弓腰的吴奎的头发，把他的头提起来，之后再快速的拉下来，让他的额头跟宝马车的前脸来了一次亲密的接触。

　　Duang。一下就把吴奎给撞得头昏脑涨，楚破笑眯眯再次重复着之前的动作。

　　Duangduang声不绝于耳，周围的人都被他的气势给震住了，没人想到一个坐轮椅的人会这么狠，也没有一个人敢上前求情，包括吴奎的现女友在内。

　　也不知道撞了多少下，楚破才停了下来，一松手吴奎就像根面条一样瘫倒在地上，宝马车的前脸整个都凹了进去，上面还一大滩血。

　　好好地一辆宝马现在几近报废，售车小姐一脸为难之色，但又不敢上前找楚破，刚才那气势的确够吓人的。

　　楚破自然知道她的意思，笑眯眯的俯下身子再次把薅着吴奎的头发把他从地上拉了起来：“吴奎，你看这辆车怎么算？”

　　吴奎意识到楚破的可怕，哪敢再说个“不”字？

　　“我赔，我赔！”

　　楚破满意的笑笑，之后看着售车小姐道：“问他要钱就行了，刘姐我们走吧，车就订这辆！”

　　在他的召唤下刘琳才回过神来，看了眼地上的吴奎，推着楚破出了博览中心。


第12章 没病，走两步

　　出了车展大厅之后，刘琳再也控制不住自己的感情，蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　楚破也没什么安慰人的经验，双手伸着想把她揽入怀中，但又觉得不妥，一时僵在空中，不知该如何是好。

　　良久，刘琳才止住哭声：“不好意思老板，让你见笑了！”

　　“刘姐，过去的就让它过去吧，一切都会好的！”楚破像是对刘琳说，其实也是在对他自己说，现在他的压力也是前所未有的大。

　　刘琳展颜一笑：“真不好意思，老板，车子也没买成，要不咱们找个4S店接着看吧？”

　　“车子的事情你就不用纠结了，晚一点他们会给送过去的，刘姐，你知道我心情不好时的时候怎么调节吗？那就是大吃一顿，现在你想吃什么我请客！”

　　“真的吗？那我就好好地宰你一顿，老板，我知道一个海鲜楼不错的！”

　　“刘姐，不要这样啊，我就开个玩笑，你还当真了？”

　　“哈哈，老板不能忽悠员工的，走喽！”

　　最后楚破请刘琳吃了一顿海鲜大餐终于让她的心情由阴转晴，这几千大元花的还是很值的。

　　下午的时候，新买的宝马车就送到了辉煌地产，又把刘琳乐的够呛，据说吴奎还真得把那辆车给赔了，这也让她彻底放心下来。

　　楚破没有再去理会车子的事情，回到办公室里开始修炼起财气诀来，由于丹田里多了那团仙灵之气，他感觉自己冲破第一层的时刻就要来临了，所以加快了修炼的步伐，省的灵儿出关的时候再骂他笨。

　　功夫不负有心人，在他疯狂的冲击下，那团白气越聚越大而颜色由之前的白色慢慢的转变成淡金色最后直至金色，和他之前吸收的财气有些相像，沿着他的七经八脉按着周天自动的运行起来。

　　楚破此时感觉犹如置身在火炉之中，努力的想让那团金色的气体停下来，但那气体根本就不受他的控制，依旧自主运行着，看样子还玩的不亦乐乎。

　　此时他的心中浮现起四个字：走火入魔。

　　这尼玛是何等的卧槽，原本以为利用这个财气诀能有番作为呢，现在看来注定是出师未捷身先死啊，怪不得灵儿说前三层要在她的指导下修炼呢，问题是这妞一闭关就好几天，自己哪能等得起啊？

　　就在楚破胡思乱想之际，那团金色的气体运转突然加速起来，痛苦更甚，楚破感觉自己的脑浆都想要燃烧起来似的，想拿出电话打电话叫救护车，奈何现在动根手指头都成了奢望，唯一能做的只是“忍！”

　　也不知道过了多久，就在楚破感觉自己脑袋就要炸开之际，那团金黄色的气体终于减慢了运转的速度，渐渐地回到了他的丹田里，不再自行运转，而他身上的灼热感开始慢慢的减弱，直至最后消失。

　　楚破回过神来一看，好家伙，身上的衣服已经烧没了，原本身上白皙的皮肤现在呈古铜色，而屁股下的轮椅也只剩下个红色的铁架子，为什么是红色的呢？原来轮椅上的铁都烧红了，这可把楚破给吓够呛，自己这屁股还能要了么？情急之下站起来就跑，生怕跑慢了屁股受罪。

　　等他跑出老远之后才感觉有点不对，不过细想想还真没感觉出那个环节出错，看着“悲惨”的轮椅架子，楚破自言自语的叨叨着：“看来又得麻烦刘姐去买个新的了！”

　　说完之后楚破顿住了，轮椅已经这德行了，那么自己现在应该。

　　带着疑惑的目光低下头朝着双腿看去，原本由于小儿麻痹畸形的双腿此时看上去那么的健硕，楚破呆住了，良久一声大叫声自他的办公室里响起。

　　刘琳以为发生什么事情了呢，赶忙跑了进来：“老板怎么……”

　　话还没说完呢，就被眼前的景象震住了，就见楚破赤裸着全身一脸懵懂的站在办公室里，胯下的某处犹如怒蛙一样挺立着。

　　“啊……”

　　刘琳的这声可比楚破的叫声更有穿透力，而且持续时间更长。

　　楚破回过神来，赶忙过去把刘琳的嘴捂上了，要是让别人看见二人的情形那就裤裆摔黄泥了。

　　待刘琳情绪稳定之后，楚破才松开捂在她嘴上的手，并做了个噤声的手势，跑出去左右看看，之后像做贼似的把办公室的门关上。

　　“老板，你的腿……”刘琳问道。

　　“我也不知道怎么回事，自己就好了，刘姐，这件事是我们俩间的秘密，不能对外说知道吗？”

　　楚破赶忙叮嘱道，现在他还不想让那些人知道自己腿好的事情，说不定什么时候就有大用处呢。

　　刘琳点了点头，随即俏脸红了起来：“老板，你能不能先穿上衣服？”

　　楚破老脸一红，赶忙把重要位置捂住往休息室里跑，不过刘琳的脸就更红了，他的手貌似刚刚捂过自己的嘴，现在又……太丢人了！

　　少顷楚破穿好衣服走了出来，不过姿势有点不那么协调，毕竟已经在轮椅上坐了那么多年了，冷不丁一下来肯定有些不适应。

　　“老板，你的腿真好了？”刘琳惊喜的问道。

　　“好了，不过这件事千万不要外传，还有刘姐，你得赶紧再给我买辆轮椅！”

　　“我知道该怎么做，你就在办公室里别出去了，我马上去办这件事！”说完转身跑出了办公室。

　　楚破努力地让自己冷静下来，开始检查自己的身体，一查之下可把他给吓一跳，原来财气诀一层还没突破的他此时已经来到了二层中段左右，也就是说刚才那么一会他突破了一层半，看来所谓的仙法也不是那么难学的嘛！

　　不过还是有好多疑惑需要灵儿帮他解答，比如自己的腿好了，那么那些财富点还需不需要了之类的。奈何这丫头还在闭关，楚破只能等她出关的时候再跟她请教了。

　　百无聊赖之际，开始在办公室里背着手转了起来，那情景就跟本山大叔卖拐差不多——没病，走两步！

　　等刘琳把轮椅买回来之后，楚破又重新的坐了回去。


第13章 原来是你

　　晚上的时候，楚破正在办公室里品着茶哼着小曲呢，服务员小刘冒冒失失的冲了进来：“老板，不好了，西和会的吕永吉带人过来了，点名要见你，刘姐让我带着你从后门出去！”

　　“慌什么？推我出去！”

　　楚破笑着说道，西和会怎么了？丫昨晚上找人暗杀我得仇还没报呢，这会又找上来，还真以为自己好欺负呢，不给他们点颜色看看还就不知道马王爷长几只眼了呢！

　　服务员拗不过楚破，只能推着他来到了酒吧的大厅，就见里面站满了西和会的帮众，为首的是一年轻人，鹰钩鼻子蛤蟆嘴，脸上长得更是如车祸现场一样，那叫一个惨不忍睹，刘琳则是被西和会的两个小弟给推到了一边。

　　“你就是这的老板？”见楚破被推着出来，那人不屑的问道。

　　“鄙人楚破，西楚霸王的楚，破而后立的破，不知道先生怎么称呼？”楚破笑眯眯地说道。

　　吕永吉是谁？烟海有四少一狠，吕永吉正是这一狠，没有人不知道他的大名，甚至有传言烟海市的小孩在晚上哭闹的时候，只要大人说一句“你要是再哭的话，吕永吉就过来把你抱走！”那孩子保证立马不哭。

　　楚破此时所展现出来的气场就令在场的所有人折服。

　　“楚破？好，虽然你是残疾人，但是我佩服你那无知无畏的勇气，听好了，老子叫吕永吉，西和会的，这回应该知道了吧？”

　　吕永吉傲气地说道，一狠这个称呼他还是很满意的，一般人听到自己的名头之后不跪地求饶才怪呢，他在等待着楚破的慌乱，这么多人在场岂不是倍有面子？当然他此时来这可不单单是吓唬楚破的。

　　“不好意思，不认识！假如你要喝酒呢，我给你打八折，不然就请带着你的人离开，别影响我做生意！”楚破不耐烦地说道。

　　嘶……

　　周围一阵倒吸口气的声音，这个坐着轮椅的年轻人到底有什么倚仗，居然有如此底气和吕永吉这么公然叫板？

　　“哈哈……做生意？还做个几把生意，从今开始，舜昊酒吧关门了，我说的！”吕永吉怒极大笑。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　楚破现在最大的倚仗就是财气诀，他倒想试试第二层中段到底能给他什么惊喜，而这些人正好做他的小白鼠。

　　“好好好，有种，我喜欢！西和会办事，无关人员都给我滚蛋，溅身上血，别怪我没提醒你们！”

　　吕永吉这回是真急了，他要让楚破后悔他今天的所作所为，一个瘸子竟然敢一而再再而三的公然叫板西和会，那不是寿星老吃砒霜——嫌命长了？

　　吕永吉的名头可不是盖得，酒吧里的客人赶忙往出跑，生怕慢了引来杀身之祸。

　　“吕少好大的口气啊，我看你能不能溅我身上血！”一个冰冷的女声传来。

　　所有人的目光都被她吸引了过去，就见一个穿皮衣皮裤，扎着马尾辫的美女从一张桌前站了起来。

　　“我当是谁呢？原来是黑玫瑰——韩若男啊！今天没你们飞鹰帮什么事情，咱们的帐改天再算！”

　　吕永吉眼中寒光一闪，不过这种情况下他还真不太愿意招惹这个黑玫瑰，收拾她有的是机会。

　　“吕少这话说的有意思了，这个场子是我罩着的，你带这么多人过来，砸场子啊？怎么改天算，你倒是说说看啊！”韩若男玩味的问道。

　　“韩若男，今天这场子我砸定了，要是你多管闲事，信不信我把你丢出去？”

　　吕永吉这次来砸舜昊根本就没有带太多的硬手，除了他的几个贴身保镖董虎之外，几乎都是些外围成员，因为在他想来对付一个坐轮椅的哪用那么兴师动众的？所以他现在心里没底，要不早就冲上去把韩若男生擒活捉了，岂会这么和她废话？

　　“哈哈……把我丢出去？我不信，你们信么？”韩若男大笑着问道。

　　“我们也不信！”周围好几桌人一起喊道，看样子人数不少。

　　吕永吉有点慌神了，现在西和会根本就不占优，要是拼起来可能自己得吃亏：“韩若男，你牛逼，今天到此结束，青山不改，绿水长流，今天这些我记下了！撤！”

　　“想来就来想走就走，你把舜昊当成什么地方了？上，活捉吕永吉，我留着有用！”

　　韩若男吩咐了一声，已经踩着酒桌朝着吕永吉杀了过来，手里多了一把墨绿色的军用匕首。

　　“想抓我家少爷，先问问我董虎！”吕永吉的贴身保镖迎上了韩若男。

　　飞鹰帮的帮众和西和会的战到一起，现在倒是没了楚破什么事了，被刘琳推到一边当起观众来了。

　　就见韩若男一把匕首上下翻飞，董虎一时间还有点反应不过来，处于被动一方，而西和会的帮众则是更惨，在飞鹰帮的猛攻下根本没抵挡几个回合就败下阵来。

　　吕永吉急的在旁边只喊，但是这也阻止不了溃败的走势，而他的喊声则引起了飞鹰帮众的注意，拿着兵器纷纷朝着他冲了过去，要是把吕永吉给抓住，那功可就立大发了。

　　吕永吉这回是真害怕了，自己要是被抓住了西和会也就差不多完了：“董虎，别打了，赶紧保护我撤！”

　　董虎心中叫苦不迭，现在这颓势还没搬回来呢，怎么撤啊？那不等于把自己的后背交给韩若男了么？但是这种情况下要想带着吕永吉走不是付出点代价那是不可能的了。

　　一咬牙，朝着韩若男猛攻了两下转身就朝着吕永吉的方向冲去，而韩若男早就猜到了他的套路，手中的匕首直接朝着董虎的后心飞射而出。

　　董虎在跑的过程中并不是跑的直线，而是做着规范的军事避让动作，几乎成曲线状，所以原本奔着他后心的匕首插到了他的右肩上。

　　这家伙眉头不皱一下，打翻了几个试图攻击吕永吉的飞鹰帮众，之后带着吕永吉逃出了酒吧，韩若男岂能善罢甘休？吩咐她的人继续去追，她则是来到了楚破的面前。

　　“真巧，我们又见面了！没想到你是这的老板。”

　　“是啊，我也没想到你这么能打？在飞机上我还真没看出来！”楚破笑着说道，这韩若男不是别人，正是楚破在飞机上碰到的那个要他让座位的美女。

　　而此时韩若男也终于知道那天楚破不让座的原因了。

　　“楚老板，今天酒吧的损失算我的！”韩若男说道。

　　“韩小姐客气了，要不是你，今天我损失得会更大，说起来我还要谢谢你呢！”

　　“我们飞鹰帮和西和会本来就不妥，能打击他们的事情我肯定会做！”

　　楚破嘴角扬起一抹弧度，他可不相信韩若男会闲着没事带一票人来酒吧喝酒，顺便来个“美救英雄”，看来自己手中的那块地成了各方势力眼中的香饽饽了，这短短的几天不到已经先后三波人马来了，有点意思。

　　“韩小姐，你也看到了这情况，酒吧里没人罩着是真不行，要是方便的话可以派些兄弟过来，当然规矩我懂，该给的钱不会少一分！”楚破看着韩若男问道。

　　现在自己算是把西和会得罪的彻底了，既然飞鹰帮和他们是死对头，那么不如趁机拉拢一下，共同的对付西和会，起码飞鹰帮在烟海的名声比西和会的好多了，至于地皮的事情就再议了。

　　韩若男也是聪明人，自然知道楚破的用意，不过这也不是什么坏事，再说近水楼台先得月，没准自己还真能把这个项目给谈下来呢！

　　“既然楚老板这么说了，我要是不答应就有点说不过去了，这样吧，今后我会安排我们的人帮忙看场子的！”

　　“哈哈，好，坐下来一起喝一杯吧，预祝我们合作愉快！”楚破嘴角上扬，她答应下来可以说是个双赢的选择。

　　对于这个要求韩若男自然不会拒绝，两人坐到一起谈笑风生起来。


第14章 每个人都在变

　　楚破是个雷厉风行的人，和韩若男聊天期间就让刘琳把合同给做好了，等拿上了之后递给了韩若男。

　　“韩小姐，你看看合同，要是没有什么不妥的地方，咱们现在就把它签了吧！”

　　韩若男接过合同笑笑开始认真的看了起来，不得不说楚破给她的待遇还是很不错的，起码拿赵大千来说就不可能给这样的价格。

　　接过刘琳给的签字笔，直接把她的名字签了上去，楚破笑着伸过手：“合作愉快！”

　　“我想会的！”韩若男含笑着说道。

　　两人又聊了一会，之前出去追吕永吉的飞鹰帮兄弟回来了，伏在韩若男的耳朵小声的说了几句，由于听力很好的缘故，楚破听得清清楚楚，大致的意思就是没抓到吕永吉，让他给跑了。

　　韩若男倒不是很在意这个，反正她的目的已经达到了，也没说什么，让她手下的洪峰安排看场兄弟等人的住处了。

　　“楚先生，我还有事，就先回去了，等明天有时间再过来！”韩若男起身说道。

　　楚破知道她这是要回去跟她爸爸韩永磊交差去了，笑着说道：“好的，不过你就别叫我楚先生了，听着这么别扭呢，呵呵，叫我楚破就行！这样也不显得生分！”

　　“好吧，楚破！你也一样，不介意的话叫我若男吧，我家人都这么叫我！”说完之后俏脸微红，样子可爱极了。

　　“收到，那咱们明天见！”楚破笑着说道。

　　韩若男又和刘琳点点头，带着几个兄弟出了酒吧。

　　“老板，你就这么把她们给留下啦？我怕请神容易送神难啊！”刘琳担忧地说道。

　　虽然她没听说过黑玫瑰这个名头，但是飞鹰帮刘琳还是知道的，和他们合作无异于玩火，搞不好的话会引火烧身的，到时候想让他们再撤出去可就不是件容易的事情了。

　　“这点你放心吧，绝对没有问题，我相信我的目光！”楚破极其肯定地说道，虽然现在他的岁数不大，但可以说得上是阅人无数了，对于韩若男他还是比较有信心的。

　　“好吧，你是老板你说的算！对了，那块地你想怎么办呢？现在设计师我联系不少了，你看要不要和他们见见面啊？”刘琳看着楚破问道。

　　楚破想想自己现在正好也没什么事情，酒吧也基本稳定下来了，那么工作重心是应该放到那块地上面了，于是点点头：“好的，那明天我回公司，你把他们约过来吧！”

　　刘琳点了点头，转身去忙了，而楚破则是继续欣赏起莜莜的表演来了。

　　转天楚破穿戴整齐，刘琳开车两人一起回到辉煌地产。

　　刚进公司，就有人说设计人员已经在会议室里了，刘琳推着楚破来到公司二楼的会议室。

　　里面端坐着几个中年人，见二人进来都站起身来，不过没有和楚破打招呼，反而都是和刘琳打招呼，看样子没太看得起楚破，毕竟他那么年轻，而且还是个残疾。

　　楚破也不在意，笑眯眯的看着几人。

　　刘琳生怕他尴尬，赶忙介绍道：“几位，这位是我们公司的老板——楚破！老板，这位就是著名的设计师朱启明先生。”

　　楚破点点头，道：“朱先生的大名我早就如雷贯耳了，能和你合作荣幸之至！”

　　朱启明鼻孔都快仰到天上去了，一副目中无人的样子：“楚老板客气了，我想知道楚老板计划用这块地皮建什么，我好和我的学生们讨论设计方案。”

　　“朱先生应该知道市政府要搬迁到福山区吧？而将来城市的发展也会倾向于这一块，所以我想用这块地建一个中心商业区，而你们所要做的就是设计出一个烟海市划时代的建筑！”楚破身体稍稍前倾，看着朱启明认真地说道。

　　朱启明被楚破的眼神震到了，原本轻视的心思立马收了起来，凭借着这个眼神也可以证明这个坐在轮椅上的年轻人不是等闲之辈，起码他活了这么大岁数还没见过这么凌厉的眼神呢！

　　多年以后朱启明还总是和他的徒子徒孙们回忆说：楚总的眼睛是我这辈子见到过最特别的一双，就好像是大海一样，可以包容一切。

　　“朱先生，有没有问题？”楚破收回目光，一副云淡风轻的样子问道。

　　朱启明回过神来，恭敬地说道：“楚老板请放心，我会尽皆全力来搞好这个设计方案！”

　　“呵呵，那就祝我们合作成功了，剩下的细节你和刘姐讨论，一个月之后我要验收你们的成果！”楚破笑着说道，之后自己摇着轮椅出了会议室。

　　出了会议室，楚破露出了满意的笑容，虽然那个朱启明比较傲，但是话说回来，哪个有才华的人还没点傲气呢？重要的是自己把他给震住了，这就好办了，他相信这个朱启明不会让他失望的。

　　回到自己的办公室里，楚破又专心的研究起财气诀来，他要尽快的突破第三层，等灵儿出关的时候，给她一个大惊喜，想到她吃瘪的样子，楚破不自觉的笑了起来，也就更动力十足了。

　　等他再睁开眼睛的时候，时间已经来到了中午，打开电脑看了看股市，居然又是大跌，几天的时间里，大盘居然由3400点跌到了2700多点，正海科技也从原本的十一块多跌到了七块多。

　　楚破再次扬起一抹自信的笑容，打开自己的账户之后，又把卡里的钱重新的转到了股市里，抄底正海科技。

　　做好这些之后，敲门声伴随着刘琳的声音一起响了起来：“老板，该吃饭了。”

　　“好的！”楚破关上电脑摇着轮椅出了办公室。

　　两人来到了写字楼里的餐厅，叫好菜之后边吃边聊。

　　“老板，我想问你一个问题？为什么朱启明见了你一面之后就对你佩服的五体投地呢啊？”

　　那个朱启明多么傲她可是深有体会，原本自己约他的时候，人家连见都不见，让别人的回话是这么小公司的业务不做。

　　刘琳知道他在业界的能量，所以三番五次的去找他，最后被刘琳烦的无奈了，才勉强的答应了和她谈，见了面之后朱启明被刘琳女强人的精神所折服，最后统一和她合作。

　　不过他服刘琳可不代表着他服楚破，从刚见到楚破的时候就能看出来，不过楚破进屋就说了那么几句话，这个朱启明简直就对他佩服的五体投地，这让刘琳百思不得其解。

　　“哈哈，可能这就是所谓的人格魅力吧！刘姐，你没发现我很帅吗？这可能就是我得优势，不论男女，八到八十岁通杀！”楚破大笑着解释道。

　　“老板……我发现你变了！以前的你可不是这样的啊！”刘琳看着臭屁的楚破说道。

　　“每个人都在变，可能这才是真正的我吧！”楚破收起了笑容，认真地说道。

　　原本的他都是被自卑所环绕着，这也造就了他闷葫芦的性格，总是让自己躲在卑微的后头。但现在由于灵儿的原因，他的思想已经彻底的转变过来了，变得阳光自信起来。


第15章 对练靶子

　　“老板，现在你的腿已经彻底的好了，是否漏出一些风声，让楚家能够……”

　　还不待她说完，楚破立马否决了她的想法：“现在还不是时候，等到了合适的时候我会宣布的！”

　　楚破之所以不现在就宣布他已经好了，是有他的想法的，也许什么时候有用也说不定呢。

　　吃完饭之后，两人回到酒吧，召开了个小型的会议，正式把舜昊酒吧改名为辉煌酒吧，跟辉煌地产相对应。

　　晚上韩若男拉着楚破喝酒，说是为了庆祝酒吧更名，这个理由楚破自然不能拒绝，只好来了个舍命陪美女，不过楚破总感觉韩若男那个叫洪峰的小弟看自己眼神不善，也不知道自己怎么得罪他了。

　　他也懒得去理会，和韩若男继续谈笑风生。

　　等他回到休息室的时候，闭关结束的灵儿见到楚破的腿好了惊奇不已，她万万没想到楚破居然自己这么快就把财气诀修炼到第二层。

　　楚破把自己的一些情况跟她说了一遍，问她自己现在的身手能出于什么阶段。

　　用灵儿的话来说，如果实战经验再足一点的话，那么就勉强迈入高手之列了，随即又给他讲了一大堆关于武术的知识。

　　用她的话说：肩与胯合、肘与膝合、手与足合，擒是死的、拿是活的，擒拿有成，放进兵器。

　　兵器乃手足之延伸，所谓人器合一，心与意合、意与气合、气与力合，内阴外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练它形。

　　楚破是个初学者，对于这些东西一知半解，灵儿也不急，耐心的给他解释着，通过她的讲解，楚破渐渐的了解了这些口诀的意思，可以说是受益匪浅。

　　又闲聊了一会，灵儿跟楚破打了个招呼回去继续修炼了，还玩笑的说自己得努力了，不能让楚破给赶上。

　　这晚楚破做了一晚上和人单挑的梦，正梦的爽呢，就被刘琳的敲门声给吵醒了，极其不爽的给她开了门：“刘姐，这一大早上的干什么啊？”

　　“早什么早啊？都七点了，老板你赶紧收拾收拾，一会带你去参加个会议，主持会议的也是地产界的新星啊，比你也不差！”刘琳兴奋地说道。

　　楚破也不好拗她的意思，只能无奈的洗漱了一番，简单的吃了个早餐，两人一起下楼，开车前往这次的目的地——重渊地产。

　　半路红灯宝马停了下来，早上的上班族都快步的在斑马线上通过，而这时却忽然有一辆红色的法拉利疾驰而来！根本就无视红灯，斑马线上响起几声尖叫！两边等灯的司机都是倒吸一口凉气！

　　幸好行人都躲得快，否则非死即伤，而法拉利却嚣张的按着喇叭扬长而去。

　　“这是谁啊，怎么这么嚣张？”

　　楚破皱着眉头问道。

　　“老板你不知道他？烟海有著名的四少一狠，这家伙就是烟海市有名的四大纨绔之一——万云鹏！人称滨海小霸王！是万氏集团老总万飞海的独子，万氏集团可是烟海乃至全国都数一数二的企业，当然猖狂，去年撞死一个老人，据说随便找了个晚癌患病人顶替，就洗脱了关系。”

　　刘琳解释道。

　　“你怎么知道是他？”楚破不解问道。

　　“车牌号啊，没看见是NB0000吗？全烟海谁不知道啊？这个万云鹏确实可恶，仗着自己家里的势力，嚣张得很，据说不少女生都被他给糟蹋了！”

　　楚破不屑的撇撇嘴，这样的人就是个二世祖，估计什么本事都没有，跟楚玉一路货色。

　　看出了他的不屑，刘琳赶忙提醒他千万不要惹万云鹏之类的话，唠叨半天，等绿灯亮起的时候，才继续赶起路来。

　　等二人来到重渊地产之后，有专人带着他们来到一个大会议室里，此时里面已经坐了不少地产界的大佬了，由此可见重渊地产很有实力。

　　少顷，重渊地产的总经理乔梦媛带着文件进了会议室，看样子此次会议是她来主持了。

　　对于她，楚破早就听说过了，今年才二十三岁，比自己稍大几个月，大学毕业后便回来接手她父亲旗下的产业，然后通过自己的手段，不到两年就在圈内打出了名头，在业界她的名气可比楚破大多了。

　　楚破仔细的端详了一会，不得不说，乔梦媛是个极其美妙的女子，长得清丽脱俗，眉眼如画长的就如仙子，和韩若男是一个级别的。

　　“首先，感谢大家百忙之后能抽出时间来参加这次会议！”乔梦媛环顾了一周之后大方地说道。

　　她的话音刚落，就听会议室的门被人猛然推开了，连站在门后的那位男职员，都被巨力给撞得摔倒在地，惨叫一声！

　　众人惊愕的看去，就见一位拿着一捧鲜艳玫瑰花，穿着西装革履的帅气男子含笑走了进来，他身后则跟着一位精悍的短发男子，眼神就如刀，朝里打量了一圈！

　　楚破顿时眯起了眼睛！

　　从短发男子身上，他感受到了极强的杀气，这是杀过不少人才能拥有的气势，看来这个家伙不简单啊！

　　身边的刘琳同样小声朝他道：“老板，拿花的这位，就是烟海市著名的纨绔——万云鹏。据说他对乔梦媛有意思，一直穷追不舍，没想到赶到这个节骨眼上来求爱了！”说完一副看戏的模样。

　　“他就是万云鹏啊？怪不得这么嚣张！”

　　“乔乔，哥又来了！你看看哥每次都带着大把的诚意，你不感动吗？这好像是第六次了吧？正所谓六六大顺，多么吉利的数字啊，这次你无论如何你也不能拒绝我！”万云鹏不由分说就想将玫瑰塞给了乔梦媛。

　　“万云鹏，请你放尊重一些，我们在开会，麻烦你带着你的人离开！”乔梦媛把花扔到桌子上，脸色阴沉地说道。

　　“乔乔，你这么说话可就太伤我的心了啊！你是我最尊重的女人了，到现在为止，我有对你动手动脚吗？如果是别的女人，哥分分钟就把她肚子搞大，你信吗？”

　　听着万云鹏那无耻的话，乔梦媛的脸色更难看了，紧紧地握着自己的小拳头，骨节由于用力过度的原因都有点泛白了。

　　“今天怎么这么多人啊？干什么的？”

　　万云海朝乔梦媛身边的一个重渊地产的职员问道。

　　那人可不敢招惹他，忙答道：“万少，开个讨论会。”

　　闻言，万云鹏不屑的笑了，打量一圈，直接道：“那改天吧，今天本少爷要先和你们乔总讨论感情问题！”

　　“万云鹏，请你离开，不要妨碍我们继续开会，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　乔梦媛一下站了起来，气的脸色发红。

　　“哈哈，对我不客气？乔乔，你想太多了，认不认识我后面这位是谁？肇峰，你可以打听打听，在烟海能打败他的人还没出生呢！你的人能行吗？是你，还是你啊？”万云鹏伸手指着乔梦媛身边的几人问道。

　　那几人接触到万云鹏眼神的时候，浑身都发抖，哪还敢说一个不字？老老实实地低下头去，当什么事情也没发生过。

　　万云鹏很满意这种效果，朝着乔梦媛得意一笑：“乔乔，我说什么来这？今天这个会议就取消了吧，改天哥再帮你把他们叫来就是了！”

　　“乔总，既然万少找你有事，那咱们这会议也就别急了，等你们谈完咱们再开也不迟，反正市政府还没正式招标！”一个地产老总立马起身附和道，想在万云鹏面前留下个好印象。

　　“就是就是，黄总说得对啊，咱们这个会议也不急，你和万少的事情要紧！”

　　“对啊，乔总我看你和万少郎才女貌的，太合适了！”

　　……楚破一看这架势心想这会是开不成了，害的自己连懒觉都没睡成，不禁有点气恼，低声的嘟囔了一句，之后让刘琳推着他离开。

　　可是尽管他嘟囔的声音很小，但由于会议室里突然安静下来，所以就显得有点突兀了，被万云鹏准确的给捕捉到了。

　　“你，那个坐轮椅的，给我站住！”万云鹏认为自己装个逼还不够，所以想拿这个不知好歹的家伙立威，一步到位。

　　刘琳暗道不好，连忙笑着迎了上去：“万少，我们老板不是故意的，您大人有大量……”

　　万云鹏看了刘琳一眼：“身材不错，可惜脸蛋太磕碜了，老子对你不感兴趣，滚一边去！”

　　楚破摇着轮椅过来，把刘琳拉到了自己的身后，笑眯眯的看着万云鹏道：“万少，有什么吩咐吗？”

　　乔梦媛原本以为有救星来了呢，但是见到做轮椅的楚破时，希望瞬间破灭，她不认为这个坐着轮椅的青年能和万云鹏抗衡，所以已经把电话拿在手里，准备随时向她老爸求救。

　　“你们这对组合挺有意思的，一个丑八怪加上一个残废，哈哈……小子，你貌似对我挺不满啊？”万云鹏看着楚破问道。

　　“哪敢啊？您继续泡妞，我回公司！”楚破不想再搭理他，给刘琳一个颜色，示意她推着自己走。

　　但是还不待刘琳有所动作呢，万云鹏直接拦了下来，朝着那些地产老总说道：“你们看看你们，一帮四肢健全的还不如人家一个残疾，人家不满还敢嘟囔一句，你们呢？屁都不敢放一个，我真他妈的鄙视你们！”

　　“不过呢，你们完蛋归完蛋，起码比他聪明，知道枪打出头鸟这个道理！小子，你知道这么和我说话会是什么后果吗？”说着万云鹏看着楚破问道。

　　“万少，我们老板真不是故意的，您就放我们一马吧！”刘琳赶忙再次上前道歉，希望万云鹏不会再纠缠下去。

　　“万云鹏，够了！他是我请来的朋友，这事跟他没关系，有什么事朝我来！”乔梦媛见他一个劲的为难楚破，有点看不过去了。

　　见乔梦媛想为楚破出头，万云鹏就更来劲了：“你的朋友？那我就更不能放过他了，妈的，我要让全烟海知道你乔梦媛除了我万云鹏，不能再有别的男性朋友，小子，算你倒霉，现在不是坐轮椅嘛？我给你升升级，送你一副担架如何？”

　　楚破原本就不想惹事，能忍就忍了，但是这小子显然是不想这么放过自己，当下也有点生气了，你丫泡妞就泡妞呗，非得扯上我干嘛？

　　“万少，你这是什么意思？我该说的已经说了，难道你就这么为难我一个残疾人嘛？”

　　“说对了，我就是要为难你？那又怎么样？老子告诉你个亘古不变的道理，那就是谁拳头硬谁就可以为所欲为！”说完之后他居然伸出手朝着楚破的脸上扇去。

　　楚破棱起了眼睛，每当他做出这个表情的时候都说明他真怒了，忍无可忍，无需再忍，由于财气诀的缘故，万云鹏此时就像是慢动作回放一样，楚破伸出手直接把他的手握在手里，之后逐渐用力。

　　“哎呦！卧槽，我的手！”

　　“到此结束，我没工夫陪你玩！”楚破冷冷的说了一句，之后松开了握着万云鹏的手，打算走。

　　“操，想走？”万云鹏岂会吃亏？在他看来楚破可能也就是手劲大了一点，自己怎么可能连个残废都收拾不了？朝着楚破后脑就是一拳。

　　楚破头都没回，直接弹出右手，朝着万云鹏的手腕上一点，他就惨叫了一声收回挥过去的拳头，捂着手腕，看样子受伤不轻。

　　“你找死！”

　　肇峰见有人敢伤他的主子，当下双脚用力的一蹬地，整个人弹向了楚破，敦厚凌厉的铁拳，顷刻扬起朝着楚破后心轰去！连楚破都感到一股劲风刮面，看样子就是奔着要他命去的。

　　周围的人都惊的目瞪口呆，乔梦媛也是花容失色！

　　这时候楚破动了，一拍轮椅，整个人转了过来，之后，右手握拳收于腰间，腰部用力，同样一拳击出。

　　见楚破要跟自己硬碰硬，肇峰心头大喜，这回有这小子受得了，把万云鹏丢的面子找回来，指不定万少怎么奖励他呢，搞不好扔个他几万块，又可以找几个美女群P呢！

　　但是两拳相交，肇峰才知道自己算是大错特错了，整条胳膊疼痛难当，连退数步，再看楚破，纹丝未动，高下立判。

　　“你是谁？”

　　“来而不往非礼也，打完再说！”

　　楚破刚从灵儿那得来的理论知识，现在这么好的靶子他怎么可能不好好利用？快速的一摇轮椅，身子不退反进，同样一拳击出，迅疾凌厉！

　　肇峰咬紧牙关，再次提起疼痛的右臂，卯足力气又是一拳击出。

　　“砰！”

　　两拳再次重击一起！

　　楚破的这一记钻拳暗含混合上了他体内的金色灵气，下一刻肇峰惨叫一声，身子倒飞出去！

　　嘭，将一个实木桌子砸成了粉末！

　　幸好他撤拳及时，将力道分摊到了身上，虽然摔的惨，鼻青脸肿，但却保住了手臂。猛然咳嗽几下，嘴角都流出了血，显然受了不轻的内伤，瞧向楚破的眼神虽然不甘，却满是忌惮！

　　这个男人，他惹不起。

　　“你俩丫的也太嚣张了！”楚破棱着眼睛说道。

　　肇峰含恨的站起身，在万云鹏耳边低语几声。

　　“小子，我不会放过你的！”万云鹏警告了楚破一声，之后两人眼里满是不甘的离开了会议室。

　　会议室里静的落针可闻，在座的包括乔梦媛在内，都没料到坐轮椅的楚破居然打败了肇峰，看向他的眼神都变得不一样起来。


第16章 楚破的反击

　　楚破心里也满是激动，没想到自己这第一战这么简单就完胜了，看来灵儿果然没有忽悠自己，稍用点财气诀就把肇峰给震飞了，要是自己全力出拳的话，那会是什么效果呢？

　　想想都兴奋，这回是真捡到宝了，比莜莜还宝贝的东西。

　　乔梦媛率先回过神来：“这位是？”

　　听了她的问话楚破一阵蛋疼，也难怪，在座的那个不是亿万富翁？都是大公司的老总，自己就一个小地产公司，不认识自己太正常了。

　　“我叫楚破，西楚霸王的楚，破而后立的破，辉煌地产的！”楚破云淡风轻地说道。

　　“楚破？辉煌地产？烟海还有这么家公司嘛？从来没听过啊！”

　　“可不是，我也没听过，不过他这次得罪了万云鹏，估计他在烟海是辉煌不起来了。”

　　“是啊，年轻人就是年轻人啊！”

　　……华夏人就是这样，上一刻还对你佩服的五体投地呢，下一刻可能就把你嘲讽成狗，楚破无所谓的笑笑，心里暗道：过两个月你们就会知道辉煌地产了。

　　既然万云鹏已经走了，那么这会议还得继续进行下去，乔梦媛没有和那些肤浅的人一样，谢了楚破之后继续开始主持会议，不过心里已经把辉煌地产这个名字记住了。

　　开会的时候楚破才知道，原来这些著名的房地产公司想结盟，按着各个公司的实力来拿福山区的这些改造需要建筑的项目。

　　那些刚才被万云鹏吓得跟鹌鹑似的老总此时又都意气风发起来，听他们话的意思在烟海市已经无敌了一样，楚破对他们真是无语了。

　　由于对此事兴趣缺缺，因为整个福山最好的那块地就在他的手中，所以结盟的事情他连考虑都不考虑，根本也没去认真的听，拿着电话玩起了游戏来。

　　会议絮絮叨叨的一直开到了中午，在某公司老总的提议下，一行人直接来到了烟海著名的五星级酒店——静海大酒店。

　　其实楚破本不想来的，奈何刘琳对这些比较感兴趣，非得推着他去，说是没准能找到合作伙伴，楚破也不好打消她的积极性，只能跟着她一起过去。

　　乔梦媛倒是很热情，故意的走在后面和刘琳聊着天，还时不时问楚破几个问题。这让那些自视甚高的老总们都很是不解，论实力辉煌地产根本就是渣渣，论相貌楚破颜值又不是很高，为啥能得到乔大美女的青睐呢？

　　所以到吃饭的时候，楚破则成了大家重点的“照顾”对象，纷纷的以结交之意给他敬酒。

　　尤其有一个叫江森的家伙，就像自己跟他有夺妻之恨一样，楚破不想搭理他们，结果人家就对他冷嘲热讽起来。

　　“楚总不能喝酒你们就别逼他了！”乔梦媛有点看不下去了，出声说道。

　　“楚兄弟，这就是你的不对了，总不能让女人替你喝吧？”另一家房地产公司的老总王猛说道，他和江森是一伙的。见楚破不给自己老大的面子，他自然要想办法帮老大找回场子不是？他不是不胜酒力嘛？那就在这上面下文章，正好让他喝醉出丑！

　　“楚破，虽然你腿脚不好，但好歹是个爷们吧？男人，不能说自己不行，这不单单是在床上，而是在任何方面！”

　　“就是就是！”

　　在座的人都开始附和起来了，华夏人还有个特点，那就是看热闹的不怕事大。

　　“我代他喝吧！”刘琳实在是看不过去了，这帮人欺人太甚了，要是不给他们点回应还以为自己怕了他们呢。

　　楚破也不说话，笑眯眯的拿着筷子不停地往自己的嘴里塞食物，惹得乔梦媛白眼连连，这小子怎么神经这么大条呢？自己的秘书都要为他挡酒了，他倒好，还稳坐钓鱼台呢。

　　“刘秘书，哪有女人代男人喝酒的啊，这传出去都让人笑话啊！我江森都替你们辉煌地产丢不起那个人。”江森拦住了想替楚破喝酒的刘琳说道，之后偷偷地朝着那个叫王猛的使了个眼色。

　　王猛会意，直接拿起一瓶啤酒来到了楚破的面前：“楚兄弟，出来玩图的就是个乐呵！今天能认识你这么个年轻的人才，哥哥我高兴！来，我敬你一瓶，我干了你随意！”说完之后一仰脖，咕嘟咕嘟一瓶啤酒就对瓶吹了！

　　其余的人在江森的带领下开始起哄，还有人嚣张地说道：“想证明你不是娘们就把酒喝了！”

　　楚破原本想低调点，能不和他们冲突就不冲突，现在倒好，直接戳中了他的软肋了，丫可以说我不爷们，但是不能说我娘们啊？这让他如何忍？再者说人家王猛说这个理由还真不好拒绝呢。

　　于是咽下嘴中的食物，拿起一瓶啤酒对着王猛说道：“既然王哥都先干为敬了，我也不能不给面子啊，今天就舍命陪君子了！”说完之后一仰脖，同样把一瓶啤酒喝了进去。

　　不过他好像就没有王猛那么轻松了，喝完之后咳嗽了两声：“不胜酒力啊！”

　　江森见他开始喝酒了，眼睛一亮，继续给王猛使眼色，王猛跟他狼狈为奸这么久，怎么能不知道他的意思呢？又拿起一瓶啤酒，道：“楚兄弟兄够豪爽，正所谓好事成双嘛，我先干为敬！”说完也不等楚破说话，又把整瓶酒给喝了进去。

　　楚破脸上一副无奈的表情，看了看王猛，犹豫了一下也拿起了一瓶啤酒，一副很痛苦的样子又把整瓶酒喝了进去，咳嗽的比之前更重了，这更让江森感觉他不能喝酒了，这么好收拾他的机会怎么可能放过呢？哼，跟老子抢乔梦媛，那老子就把你弄得不能当男人。

　　于是笑呵呵地说道：“楚兄弟好酒量，这样才像个男人嘛！男人就应该喝烈酒，这啤酒太渣了，我给你搞点给劲的！”说完一打响指，王猛立马跑出去拿酒了。

　　没一会手里拎着一提洋酒走了进来，江森笑呵呵的把洋酒接了过来，朝着楚破问道：“楚兄弟可知道这是什么酒？”

　　楚破不屑的撇撇嘴，以前的时候他没事就去张亮的酒吧呆着，现在自己又开酒吧，岂会不知道这是什么酒？不过既然已经扮猪吃虎了，那么索性扮到底。

　　“这我还真不知道，我对酒没什么研究啊，不过感觉和啤酒颜色差不太多嘛，也不知道是我酒量好还是怎么回事，喝什么都感觉差不多！”楚破那模样像是说着醉话一样。

　　“这酒叫VODKA，俄国酒！这酒给劲，男人就应该喝这酒！王猛，拿杯子去，今天我要和楚兄好好喝点！”

　　江森笑着说道，楚破的话算是给他找到理由了，你丫不是自诩酒量好吗？那老子就明目张胆的灌趴下你！

　　王猛会意，又跑出去拿了几个三两三的大高脚杯放到了茶几上，江森打开了两瓶酒，分别给自己和楚破倒了一杯：“楚兄，今天认识你开心，感情浅，几口敛；感情深，一口闷；感情铁，喝吐血，咱们没说的，我先干了！”

　　说完这家伙居然一口气把三两三的酒给干了，虽然他自认为酒量不错，但是这么一大杯烈酒下去，也不好受，脸顿时红了起来，不过还是挑衅的看着楚破。

　　周围的人见江森把酒喝了进去，都跟着起哄，那意思就是逼楚破不能不喝。

　　楚破笑笑，眉头都不皱一下，拿起了一杯倒好的VODKA，作势要喝，刘琳赶忙拦住了：“老板，要是你不能喝就别喝了！我替你喝。”

　　“人家江兄都喝了，我不喝不合适吧？多丢人啊？再说了我什么量你还不知道吗？”说完不理会刘琳，捏着鼻子，一口气把三两三的洋酒喝完。

　　“好，楚兄纯爷们！”江森拍着巴掌说道，心里高兴坏了，这小子是终于上钩了，本少爷今天要你好看。

　　楚破醉眼朦胧地说道：“这点你不用质疑，绝对纯！”

　　江森的火“腾”一下就上来了阴沉着脸说道：“正如王猛所说的，好事成双，来，我再敬你一杯！”说完之后又拿起了一杯洋酒，咬着牙喝了进去。

　　在他看来，自己的酒量才勉强喝两杯，楚破那战斗力不足五的渣样，两杯下肚必倒无疑，只要把他放倒就什么事儿都好说了。

　　“好酒量！”说完之后楚破颤颤悠悠的摇着轮椅上前又拿起一杯酒，直接就倒进了嘴里，仿佛是喝白开水一样，一点感觉都没有，这让众人都诧异了，难道喝多了之后对酒精有免疫力了不成？

　　“嘿嘿，你这么敬我我要是不回敬就太不识抬举了，哥们今天舍命陪君子了！照着吐血喝！来，江兄，我敬你一杯！”说完楚破居然又主动拿起一杯酒一口气喝了下去。

　　这回轮到江森傻眼了，这家伙居然还能喝第三杯，自己已经差不多了，这可怎么办啊？

　　刘琳见他久久不喝，立马说道：“怎么江总，你不给我们老板面子啊？”

　　江森被迫无奈，只能再次拿起一杯酒，学着之前楚破的样子，捏着自己的鼻子把酒杯放到了嘴边，一副喝毒药的样子，开始仰头喝酒，不过喝到一半的时候直接把酒杯放到桌子上就往卫生间跑去，紧接着就传来了呕吐的声音。

　　楚破嘴角上扬：小样，跟哥玩这个，看哥不玩死你丫的！

　　之后调转目光，看向了之前敬自己两瓶酒的王猛，像是说醉话一样：“这江总也不行啊！王兄刚才都敬我两瓶了，兄弟我都记在心里了，来，我再回敬一个！”说完又给自己倒了一杯VODKA，在众人的注视下，又喝了进去。

　　乔梦媛和刘琳她们嘴巴都已经呈O型了，这家伙已经喝四杯VODKA了，那可是将近一斤半的烈酒啊，这也叫不胜酒力啊？

　　王猛脸都绿了，这尼玛还是人么？喝酒跟喝白开水似的，开始后悔了，自己没什么事去聊骚这个瘟神干嘛啊，现在倒好，狐狸没抓到还惹得一身骚，这么多人看着自己呢，要是不喝岂不是让人笑死了啊？

　　弱弱的笑了一声：“都是哥们，说这话就见外了！”拿起一杯酒，狠了狠心，一口干了进去，喝完之后咳嗽声音比之前的楚破剧烈多了。

　　他本以为这样楚破会放过他呢，岂料还没等缓过气来呢，楚破又倒了一杯酒：“正如你所说的，好事成双，来，王兄，我再敬你一杯！”说完之后没做停顿，一杯酒又下肚了。

　　此时的王猛恨不得躺在地上装死，省着还得遭这样的罪，不过他拉不下那个面子，硬着头皮又给自己倒了一杯，不过他比江森强点，喝完这杯酒才跑洗手间吐的。

　　喝第一瓶啤酒就有点脸红的楚破居然在喝完五杯烈酒之后还是那个状态，这不得不说是个奇迹，这厮又把目光看向了之前说他不爷们的人。

　　之后倒了两大杯酒，自己拿一杯，递给了一个中年人一杯，也不管他喝不喝，朝着他手上的酒杯撞了一下，之后一饮而尽。

　　那人拿着酒杯，刚才起哄起的欢，现在脸上的笑容比哭都难看，不过没办法，骑虎难下的是他了，不喝怎么行？那么多人看着呢，这个面子无论如何也不能丢啊，一咬牙，直接喝了进去。

　　此时楚破已经喝了六大杯了，那可是将近二斤的烈酒啊，所有人都有理由相信他不会继续了，但是楚破是按照常理出牌的人嘛？答案显然是否定的。

　　“好事成双，今儿个开心，兄弟我舍命陪君子了，来，弟弟我再敬你一杯！”说完之后又主动给那人把酒倒上了……


第17章 吕剑锋的恐吓

　　一顿饭下来，挑衅楚破的都被他给放倒了，有了那几个人的前车之鉴，没有人再对楚破出言不逊了，都老老实实地聊着业务上的问题，江森他们三人吐完了之后也都很消停，再也不敢去挑衅了。

　　乔梦媛对楚破更感兴趣了，暗自决定回去之后好好地查查这个辉煌地产的背景。

　　吃完饭之后，醉醺醺的江森又张罗着去KTV，原本楚破打算直接回公司，不想再跟他们一起出去，指不定还得出什么幺蛾子，但是乔梦媛好像对他挺热情的，一个劲的邀请他一起过去。

　　刘琳又一个劲的给他眼色，那意思让他好好地和乔梦媛拉拉关系，楚破无奈，只能继续跟着他们。

　　反正在座的都是这个城市里有头有脸的人物，应该不会用他结账。

　　在醉醺醺的江森带领下，众人来到了芝罘区的酷派KTV，江森一副轻车熟路的样子，和里面的经理很是熟络，也不知道是不是真的喝多了，居然当着“心上人”乔梦媛的面开始点起公主来了。

　　这厮还腆着脸问楚破要不要一个，楚破笑着拒绝了，再看乔梦媛脸色也不是很好看，但是已经来了，怎么也不能现在就走吧？只能跟着他们进了预定的总统包厢。

　　到了包厢里江森和王猛二人就彻底成了主角，拿着麦克风又是讲话又是唱歌的，虽然两人的表现欲都很强，但是其声音可真不敢令人恭维，楚破感觉这二人要是去当警察就没有不招的罪犯，还用上什么邢？不招？来两嗓子保证他全撂了。

　　要说莜莜唱歌要钱，那这俩哥们绝对是要命。

　　原本乔梦媛还想借机和楚破好好聊聊呢，但奈何二人的歌声实在是让她没有心情了，无聊的和刘琳两人喝着饮料，后悔跟他们过来了。

　　再看其他的老总，都搂着各自的“公主”上下其手，这哪是来唱歌的啊？分明是特么岛国爱情动作片拍摄现场，楚破拿起一瓶啤酒，骂了声：“草！”之后一饮而尽。

　　正当江森和王猛情歌对唱起劲的时候，总统包的门被人一脚踹开了。

　　两人不了解情况，感觉很没面子，居然有人来自己凑得局上闹事，这不是打脸嘛？拿着麦克风大声骂道：“妈的，谁啊，是不是想死？”

　　不过待二人见到来人的时候，脸都绿了，王猛甚至因为发抖而直接把麦克风掉到了地上，发出不小的轰鸣声。

　　楚破放下酒瓶朝着门口看去，就见董虎带着十几个小弟进来了，他们后面跟着的赫然是戴着墨镜的西和会帮主——吕剑锋。

　　楚破这才知道为什么江森和王猛二人见到来人时这表情了，虽然他们喝得多了点，但是戒指认为，老鼠没彻底醉死的情况下，还是怕猫的。何况吕剑锋还是比万云鹏更可怕的猛虎！

　　董虎霸气的指了指江森二人，两人老老实实的把音乐关了，退到了后面，吕剑锋笑眯眯的走上前坐到了一个茶几上，不过由于楚破坐在角落里，他并没有发现。

　　“各位都在啊？啊？听说你们在这聚会，我来凑凑热闹，看看大家！”说着把墨镜摘了下来，自顾自的拿起一瓶啤酒喝了一口。

　　放下酒瓶继续道：“各位都是这个城市里的著名房地产开发商。”

　　说完又顿了下，从口袋了掏出了一根烟叼在嘴里，边上的董虎赶忙拿出火机帮忙点燃，吕剑锋贪婪的吸了一口，老大范儿表露的淋漓尽致。

　　“这次市政府搬迁，好多项目听说你们都参加竞标了，还有人说你们想组成一个联盟，平摊这些项目？有句话我必须得对你们说，有人对你们这种做法非常不满意。

　　我这个人很善良的，我不愿意看到别人倾家荡产，破财丧命，我不愿意看到别人受苦啊！

　　你们有一个算一个，拍拍胸脯，哪一个是干净的？你们的底细别人都知道，如果有人想害你们，工商局写个检举信，办你们个偷税漏税，罚你个倾家荡产，弄不好你还得坐牢啊！要是不小心再出了车祸，孩子放学时掉海里去，家里再着了火，那可就惨了！我说这些话没有别的目的，就是给各位提个醒，希望你们理解我的一片苦心。”

　　在座的哪个不是人精？自然明白吕剑锋的意思，这丫的就是赤裸裸的威胁，想让他们主动地退出福山区的所有项目，之后他的西和集团就可以正大光明的去招标拿项目。

　　吕剑锋不缺钱，他缺的是名声，正好依次机会打出名声，彻底的把自己给洗白，这也是他之前找上楚破的目的。

　　不过都知道他心狠手辣，谁还敢出声反对？一个个大眼瞪小眼的不知如何是好，先前的威风彻底的消失殆尽。

　　楚破见他们再次吓得跟鹌鹑似的，忍不住笑了出来，虽然声音很小，但是在这场合下，就显得非常突兀了，立马吸引了所有人的目光。

　　董虎锁定目标之后，正要上前收拾楚破呢，被吕剑锋给制止了。

　　“呦呵，楚总也在啊？”

　　楚破笑眯眯地说道：“吕总，真巧，我们又见面了！”

　　吕剑锋点点头：“是挺巧的，只是福山区最好的那块地已经被你给拿到了，我看你也没必要和这帮酒囊饭袋搀和了！”

　　“我这不是被人家给拉来的嘛，其实我也不适应这种场合，还不如在办公室里喝点茶看点电影来的舒服！”楚破笑着说道。

　　众老总虽然不知道楚破的大名，但是福山区最好的那块地他们可是知道的，原来楚破就是这块地的主人，再加上现在人家和吕剑锋谈笑风生，像是老朋友一样，这可把他们给郁闷坏了，早知道这情况的话，之前也就不拿话挤兑他了。

　　万一要是吕剑锋真得把所有的项目都给拿下来的话，那么凭借楚破和他的关系，没准在他的面前帮着美言几句，自己还能拿到几个不错的项目呢！

　　“哈哈，我就说嘛，你都不愿意和我合作，岂能会和这帮废物合作？有机会再去我那吃饭，最近我又新招来两个厨子，绝对比上次的强！好了，我就不打扰你们了，继续！”说完之后站起身戴上墨镜，和楚破点了点头，带着他的人出了包厢。

　　董虎走在最后，临出门前还说了句：“为了您和您家人的安全着想，请各位一定要遵守交通规则！”说完冷笑了一声走出包厢，连门都没关。

　　楚破嗤笑了一声，拿起啤酒又自顾自的喝了起来。


第18章 你是来看我笑话的吧？

　　楚破是打心眼里瞧不起这帮孬货，身为一个男人这么没钢口，跟他们一起吃饭喝酒都折损自己的身价。

　　一瓶酒喝完之后，楚破道：“刘姐，我们走吧！”

　　刘琳知道楚破有点不高兴，赶忙站起身来推着楚破出了包厢，让楚破想不到的是乔梦媛居然也跟了出来。

　　而且这妞还以自己没开车为借口，问楚破能不能把她送回重渊地产，虽然楚破不太愿意，但是也不好拒绝，只能先把她送回去。

　　期间乔梦媛一句话也没说，就盯着楚破看，把楚破都给看毛了，好在路程不是很远，到了之后乔梦媛问他要了电话号才回公司。

　　等她彻底离开了视线之后，楚破才重重的嘘了口气，他现在算是知道了，这和美女打交道远比和吕剑锋打交道的压力大。

　　“刘姐，咱们回公司吧！”

　　“老板，不好意思啊！没想到给你带来这么多麻烦！”刘琳发动车子一脸歉意地说道。

　　“呵呵，没事，你也是为了公司好！我就是看不起那帮家伙，操，一个个都什么玩意，欺软怕硬，真不知道他们是怎么发家的！”一向不说脏话的楚破都开始爆粗口了。

　　“老板，没想到你和吕剑锋还那么熟，看样子他好像很给你面子啊！”刘琳笑着说道。

　　楚破心道你要是知道他找人暗杀我就不会这么觉得了，不过这些事情他可不会跟刘琳说，省得她担心。

　　回到公司之后，楚破直接来到办公室，打开电脑又开始研究起股票来了，不得不说这个正海科技还真是个妖股，涨了百分之九，几近涨停，楚破又小赚了一笔，但是他没有抛售的念头，感觉还是能涨。

　　关上电脑不再去理会，坐下来继续修炼起财气诀，不知道是不是因为之前突破太猛了，楚破总感觉现在修炼的速度太过缓慢了，照这个进度下去的话，不知道猴年马月才能突破，心里难免有点着急起来。

　　灵儿的声音适时的响了起来：“楚破，你这修炼状态不对，赶紧停下来！”

　　这还是自楚破认识灵儿以来听过她语气最严的一句，不敢有任何的犹豫，立马停了下来。

　　灵儿好像长长的出了口气一样，语气也缓和下来：“楚破，修炼不是一朝一夕的事情，急不得！你知不知道刚才你差点走火入魔？欲速则不达，这道理你都不懂吗？”

　　“灵儿，我感觉自己修炼的速度太慢了，所以难免有点着急！”楚破解释道。

　　听了他的理由，灵儿差点一口老血喷出来。这家伙才练几天财气诀啊？都已经练到两层半了，可以说得上是妖孽级别的了，居然还说自己慢，这还让不让别人活了？就算是在仙界也说得上是天才级别的了。

　　“你是身在福中不知福吧？你当我这个仙子白当的呢啊？要是你资质平庸我会选上你嘛？其实我原本以为你想突破二层起码得一年的时间呢，没想到你几天就达到了，而且还自行修复受损的经脉，让双腿得以复原，连我都嫉妒你的修炼能力！而且修炼是个循序渐进的过程，急不来，要是你走火入魔了，以我现在的修为根本救不了你！”灵儿耐心的给楚破解释着。

　　听了她的话，楚破吓得满头大汗，同时也沾沾自喜，毕竟灵儿夸自己了么，于是很是臭屁地说道：“还是仙子有眼光啊，嘿嘿！”

　　“你也别得意，赶紧给本仙子赚钱去，现在我已经恢复不少了，所以几百财富点也就别叫我了，我要再次闭关，冲击下一个境界！等你什么时候有上千的财富点再叫我，知道吗？”

　　灵儿说的更是臭屁，看来楚破和仙子比还是个凡人啊，境界多少还是差那么一点的。

　　又闲扯了几句之后，灵儿去闭关了，楚破则是埋头工作起来。

　　晚上的时候，按着惯例又来到了酒吧，现在酒吧的生意越来越好，已经不单单是因为莜莜的原因了，好多人慕名而来的人都捞不到座位，这让楚破有种想扩建的想法。

　　突然楚破想起一个人，那就是和他竞争的赵大千，两家酒吧离得不是很远，要是把他的酒吧给收购下来也许有搞头，之前就说他是个办事雷厉风行的人，说办就办，拿出电话给刘琳打了过去，让她帮着查查赵大千酒吧的近况。

　　刘琳办事也极其利落，没过半个小时信息就反馈回来了，原来“自由空间”酒吧现在每天的客人已经不超过十个了，赵大千想尽促销办法，但都是于事无补，看样子坚持不了多久了。

　　挂断电话之后，楚破嘴角上扬，看来自己当初说的让他关门还真是快实现了，拿起酒杯把杯中的酒一饮而尽，找上韩若男，二人直接开车奔向了“自由空间”

　　到了酒吧里面一看果然是冷冷清清，他们现在是客人的身份，但是都没有服务员过来招呼，全当他们不存在一样，楚破没有生气，相反更高兴，他要的就是这个效果。

　　“你们老板呢，我找他！”楚破拉过一个服务员问道。

　　“你找他什么事啊？现在我们老板谁也不见！”

　　服务员很不耐烦地说道，现在还不知道自己能在这干几天呢，脑子里都是去找工作的念头，哪还有心思搭理楚破？

　　“你告诉他楚破来了，找他谈谈酒吧转让的事情！”楚破笑眯眯地说道。

　　这服务员一听不敢怠慢，要是酒吧转让出去老板就有钱给发工资了，立马屁颠屁颠的跑上楼去找赵大千了。

　　赵大千此时都快愁死了，他想把酒吧兑出去，但是问过很多人都没有人愿意接手，谁不知道隔壁有个辉煌酒吧啊？接手过来不得赔死啊？

　　当服务员跟他说有人要找他转让酒吧的时候，赵大千也顾不得洗漱了，穿上衣服就往外跑，生怕自己慢了人家再走了。

　　当他下楼看见楚破的时候，愣神了，虽然服务员已经报了楚破的名字，但是那时候他还哪有心情分析是谁了。

　　“是你？你是来看我笑话的吧？”赵大千看着楚破问道。


第19章 收购自由空间

　　现在的赵大千和之前去舜昊酒吧的时候比起来清减了许多，造的灰头土脸，看样子最近过得不是很如意，他的小情儿黄潇潇也没跟着，一身的烟味，怎么看也不像是个老板了。

　　“你认为我有那么多闲工夫来看你笑话嘛？这酒吧你是兑给我还是关门！”楚破单刀直入，一点废话都没有。

　　“你真打算把这盘下来？”

　　赵大千显然有点不相信楚破的诚意，因为两人要是角色互换的话，他肯定不会过来收这个酒吧，而且还会更加落井下石的报复。

　　“我这人只和我的亲人开玩笑！”楚破认真的说了一句。

　　赵大千没有说话，摸了半天从口袋里摸出了一根烟点燃，闷闷的吸了一口：“你打算给我什么价位？”

　　“两百万！说实话，我原本打算给你三百万的，但是想着你已经阴了我一回，我心里就不舒服！所以那一百万算是你给我在看守所里待一宿的补偿，不过分吧？”楚破笑眯眯的问道。

　　赵大千自然知道楚破指的是那次付宇茜带人去酒吧搜查毒品的事情，原本以为用这个方法能把楚破给彻底搞垮呢，哪成想人家在看守所里呆了一晚上就出来了。

　　赵大千不是个蠢人，相反他还很聪明，立马知道楚破的身份不简单了，所以也没再对楚破有什么后续动作。

　　“不过分！”赵大千把烟蒂狠狠的按灭在烟灰缸里，也间接地承认了那次警察查酒吧的事情是他举报的。

　　“什么时候签合同？”赵大千着急的问道，现在的酒吧开一天就赔一天的钱，所以他想马上把酒吧过户给楚破，尽量的减少损失。

　　“现在我没有现金，明天还是周末，下周二的时候怎么样？”

　　楚破这可不是推脱之词，现在他的钱都在股市里面，众所周知，股市周末不开盘，即使是周一抛了的话钱也得等到周二的时候才能取出来，所以他才把时间定到了周二。

　　赵大千以为楚破又要玩什么花样呢，有点不安起来，又拿出了根烟点燃：“楚老板，之前的事情是我做的不对，这样吧，我再给你让二十万，一百八十万酒吧你拿去，但是我不想再拖下去了，明天能不能签合同？”

　　楚破倒是想签，但是现在他是真没有钱，有点为难起来。

　　“我这有！”边上的韩若男拿出一张华夏银行卡递给了楚破。

　　“若男，这……”楚破有点犹豫了。

　　“当我是朋友就拿去先用着，正事要紧！”韩若男笑着说道。

　　楚破也没再矫情，问明白赵大千的帐号，当下就把卡里的钱转给他了，签合什么的事情当晚就办完了，由此“自由空间”已经彻底成为了烟海市的历史，酒吧再度加入辉煌系列。

　　转天酒吧正式开业，不少知名的企业的老总都过来给楚破捧场，光是豪车就把酒吧周围的交通给围了个水泄不通，连乔梦媛都特地推掉工作赶了过来，给足了楚破面子。

　　楚破难得一身正装，由刘琳推着招待这些人，也算是给他们面子。

　　晚上的时候莜莜驻唱，在楚破欣赏她那精彩表演的时候，一个意料中的人找上了他，这人就是前舜昊驻唱——黄潇潇。

　　“楚老板，我是来跟你辞职的！”黄潇潇也没有了以前的趾高气昂，一脸的憔悴相。

　　也难怪，现在赵大千都有点自顾不暇了，哪还有精力或者说财力来管她啊？跟到最后，一毛钱没捞到不说，还面临着失业的危险。

　　说实话，楚破对这个势力的女人没有一点好感，但是看她可怜的样子楚破又有点于心不忍，没准她也是个和刘琳一样的可怜人呢。

　　于是笑着说道：“潇潇，怎么嫌工资不够高吗？不满意的话我可以给你涨啊！”

　　黄潇潇以为自己听错了呢：“楚老板，你说什么？”

　　“呵呵，要是酒吧刚开业就没有驻唱歌手多不好？莜莜在那边都忙不过来，所以我想让你留下来！”楚破诚恳地说道。

　　黄潇潇听了这番话之后当时就感动哭了，什么叫以德报怨？楚破给了最完美的诠释。

　　“老板……我……”黄潇潇哽咽着说不出话来。

　　“好了，你就在这好好地唱歌，待遇绝对没有问题，去吧，好好地化化妆，一会莜莜表演结束了你就上！”楚破淡笑着说道。

　　黄潇潇朝着楚破深深的鞠了一躬，之后回到了后台化妆去了。

　　刘琳走了过来：“老板，你打算把她留下来？”

　　得到了楚破肯定的回答之后，刘琳郁闷地说道：“想当初她是怎么对的你了啊？你怎么还能让她留下来呢啊？”

　　“呵呵，人都会犯错，能改正还是好同志嘛！刘姐就别生气了，来，陪我喝点酒！”楚破笑着给刘琳递了瓶啤酒。

　　刘琳白了他一眼，拿起啤酒咕嘟咕嘟喝了两口。

　　“刘姐，朱启明他们那边现在进程怎么样啊？一个月能不能设计出我想要的东西？”楚破问道。

　　现在对他来说，这个设计才是最重要的，在他看来搞酒吧只不过是小打小闹罢了，这块地皮和这套设计方案才是他打翻身仗的基础。

　　“我跟他联系过了，他们正在努力的设计呢，一个月应该没有问题！老板，朱启明可以说是业界最知名的设计师了，即使是外国的那些所谓的高级工程师也不会比他强，所以这点你大可以放心！”刘琳看样子对这个朱启明很有信心。

　　见她这么说楚破也放下心来，没有在这个话题上继续下去，而是转移到了轻松地话题上，两人有说有笑的。

　　与此同时，吕剑锋正在自己的书房里和人通着电话，电话那头咆哮的声音在书房里清楚的回荡着，还好此时书房里就他自己，要是再有别人的话，他也就不用在烟海混了。

　　“吕剑锋，你是怎么办事的？你不是说你一次搞定楚破那个残废嘛？现在倒好，人家活蹦乱跳，还他妈的把酒吧生意做得红红火火！地皮你抢不来，人你又干不掉，还能干点什么？真几把酒囊饭袋！”

　　“楚玉，请注意你的语气！我和你哥哥是合作伙伴，而不是你的手下！”吕剑锋此时都气得浑身发抖了，要不是碍于楚家的势力，他早就把楚玉碎尸万段扔到海里喂鲨鱼了。

　　“操，这些我不管，我只要结果！如果再有一个星期你搞不定这些事，我大哥就会让别人办，你好自为之吧！”说完楚玉直接收线了。

　　吕剑锋气得把手里的电话摔到地上，连书桌都给掀了。


第20章 刘琳被绑

　　发泄了一通，吕剑锋把他儿子吕永吉叫了进来。

　　吕永吉一看这状况就知道出事了，看着吕剑锋道：“爸，怎么了啊？”

　　“哎，还不是那个楚玉，嫌咱们的进度慢了，楚家咱们也得罪不起，这样吧，你去带人把楚玉办了，不管用什么方法，让陈楠带人找下那个朱启明，警告警告！”

　　吕剑锋下达了一个让他后悔终生的决定，这也为他西和会覆灭埋下了伏笔。

　　楚破转天起床的时候就接到朱启明他们被打的消息，给刘琳打电话又打不通，连早饭都顾不上吃，直接打车跑到了医院。

　　就见朱启明和他的几个学生都是一身绷带，伤的不轻，尤其是朱启明，右臂还骨折了。

　　“楚总，你怎么过来了？”朱启明见楚破摇着轮椅进来，想坐起来，但奈何受伤太重，动一下都浑身疼。

　　楚破赶忙道：“朱工，不用起来！这到底是怎么回事啊？”

　　现在这几个人对楚破来说才是真正的财神爷，他们的设计进度就代表着他的工期，这一伤天知道什么时候能好，这个节骨眼上再去找别人，先不说工期赶不赶得上，就是质量上也肯定跟朱启明的没法比啊。

　　“我也不知道是怎么回事，昨天晚上和我的几个学生在加班，突然冲进来一帮人，不由分说就开始在办公室里打砸，我们几个过去阻拦都被他们打了，为首的一个人警告我们说不让我再接你们的活，要不然下次就不会这么轻了！”朱启明苦笑看着自己断了的右臂说道。

　　楚破一听就知道是怎么回事，肯定是吕剑锋搞的鬼，这老小子表明上笑呵呵的，竟玩阴的，看来自己有必要回击他一下了，要不这么下去可不行。

　　“朱工，真对不起，都是因为我们公司的事情才让你受伤，你好好的养伤，设计方案就暂时的放一放，我会去把这件事情解决的！”楚破笑着说道。

　　朱启明点了点头，不过他是真放不下这个工程啊，他有信心把楚破的这块地皮打造成烟海市的划时代建筑，不说这其中能获得多少利益，单是这个名誉的诱惑就是他抵挡不了的。

　　又和几人聊了一会，楚破才出了医院，拿出电话再次给刘琳打了过去，本想让她来医院帮忙把医药费什么的付清呢，这回电话接通了，不过出现的却是一个男声：“楚破是吧，刘琳在我手上，要想她没意外的话，那么就自己来西郊天润仓库，记住自己哈，要是报警的话，她的安全我就不能保证了……”

　　“你是谁？要多少钱？”

　　楚破越遇事越冷静，绑票无非就是为了钱，只要把价格谈妥了，刘琳的安全绝对是没有什么问题的。

　　“我是谁？这么快就把我忘了啊？我是你的前辈啊。哈哈……快点来，我好想你啊！”说完之后就挂断了电话。

　　楚破终于想起这人是谁了，正是刘琳的前夫——被自己狠K了一顿的吴奎。

　　上次自己那么收拾他，肯定是来找场子了，这样的话楚破也就没那么担心了，吴奎应该不会对刘琳怎么样的，至于他想收拾自己，那就看他有没有那个本事了。

　　打车来到了福山西郊的天润仓库，门口站着的小弟就把他推了进去，之后把仓库的大门锁上，看样子是不打算让楚破再出去了。

　　楚破嗤笑了一声，摇着轮椅朝着里面走去，原来这是个废弃的仓库，几乎没放什么东西，即使白天，里面还是阴暗的要命，十几米高的房顶上吊着几盏大灯。

　　吴奎坐在一把木椅上，他身后站着十几个过来装腔的小兄弟，刘琳正被两人押着呢。

　　“楚破，不错，够爷们！还真敢自己过来啊，我佩服你！”

　　吴奎见楚破进来，站起身来，朝着楚破竖起了大拇指，笑眯眯地说道，不过眼中尽是阴狠之色，他的额头到现在还没好利索呢，而这一切都是败楚破所赐，他要报复，疯狂的报复。

　　“吴奎，可是你够爷们啊！居然把刘姐绑过来，想要找我报仇，明说嘛，何必要这么大费周折呢？”楚破笑呵呵地说道，丝毫没把这些人放在眼里。

　　“哈哈，把她绑过来自然有我的目的！她不是你的情儿嘛？今天我就在你面前让你看看你的情儿是怎么被我侮辱的，哈哈……”说完之后来到了刘琳的身边，用手轻抚她的面颊。

　　“啧啧，多美的一张脸啊，可惜有条疤！不过也不影响手感，楚破一会你就能见到她在我身下呻吟的样子，哈哈……兄弟们，今天你们都有份！”吴奎变态的大笑着。

　　刘琳一口吐沫吐到了吴奎的脸上：“无耻，我当初怎么就能看上你这么个人面兽心的玩意呢？”

　　“贱人！”吴奎甩了刘琳一巴掌之后，看向了楚破：“今天，你和姓楚的都得完蛋！”

　　“就凭你们？怕是不行！”

　　说完之后楚破就想动手，但是一个声音打消了他的念头。

　　“那再加上我呢？”

　　楚破循声望去，就见吕永吉带着董虎还有几个西和会的好手从二楼走了下来。

　　见他下来，原本嚣张的吴奎立马像条哈巴狗一样搬着椅子跑了过去：“吕少，坐！”

　　吕永吉端坐了下来，眼睛盯着楚破：“姓楚的，这回没有韩若男那骚货给你撑腰了吧？我看你还拿什么嚣张？”

　　“原来是吕大少找我啊，何必要通过这个废物呢？直接给我打个电话我不就过来嘛！”楚破笑着说道。

　　虽然表面轻松，但是心里却没底起来，联想到朱启明他们的受伤，可以说这完全是一场针对自己的阴谋，难道他想把自己灭口强取那块地不成？

　　“那样显得我多没诚意啊？再说了，吴奎还想演出好戏给我们看呢，我怎么能拒绝呢？”

　　说完朝着吴奎使个眼色，吴奎会意，荡笑着朝着刘琳走了过去。

　　“吴奎，你要干什么？”刘琳此时也意识到了失态的严重性，她想不到吴奎居然联合起吕永吉了。

　　“哈哈，干什么？当然是干你了啊！老夫老妻的，还害什么羞嘛？放心，这两年我得技术绝对增进了很多，保证让你欲仙欲死的，就算我满足不了你，这还有这么多兄弟呢，肯定能喂饱你的！”

　　“楚破是吧，你不是牛逼吗？来，再打我啊？一个残废也敢跟本少爷得瑟，今天我就让你看看你是多无能，老子就当着你的面上了这个贱人！”

　　吴奎一副癫狂的样子，看样子想把那天丢的人连本带利的一起讨回来。

　　楚破倒是很冷静：“吴奎，说吧，你想怎么样？”一边拖延时间一边想着应对的方法。

　　“我想怎么样？哈哈，这个问题问得好！过来给我磕头认错，老子心情好的话也许会放过这个贱人也说不定！”

　　有吕永吉他们在边上，吴奎可以说是有恃无恐，在他心中已经吃定了楚破。

　　楚破摇着轮椅慢慢的朝着吴奎靠去，那边的吕永吉翘着二郎腿看戏，反正今天楚破是必须得死，让吴奎先羞辱羞辱他也是不错的，应该会比耍猴好看上不少。


第21章 一人换一人

　　见楚破过来，吴奎兴奋起来，那天丢的面子终于可以找回来了：“哈哈，你不是很牛逼嘛？来，给老子跪下认错！”

　　楚破来到了吴奎的面前，突然从轮椅上站了起来：“去你大爷的！”

　　随后快速的抓住吴奎的头发，用力往下一扯，他的头就和轮椅的扶手来了个亲密的接触，这不过是个开始，紧接着重复着这个动作。

　　“砰砰”声回在这个空旷的仓库里回荡着，边上那几个吴奎的小兄弟都被楚破的气势给吓到了，根本不敢上前阻拦，而吴奎则是遭受到了几天内楚破的第二次毒打，方式也和那天大同小异，可以说来了个Yesterday Once MORe。

　　撞了能有十几下之后，楚破一松手，吴奎像是根面条一样瘫软在地上。

　　“刘姐，没事吧？”

　　“我没事，老板你……”刘琳见楚破为自己暴露了腿好的事情，有点过意不去。

　　楚破摆摆手，之后看向吕永吉：“吕少，你想怎么样？”

　　“啪啪啪！”

　　原本坐在椅子上的吕永吉站起来鼓着掌：“真是人不可貌相啊，没想到你一直是在这装残废呢啊？我想怎么样？哈哈……很简单，要你的命！你不是挺能打嘛，给你个机会，和老虎单挑！”

　　在吕永吉的看来，楚破是残废抑或是健全，对结果都不会有影响，杀他就跟碾死只蚂蚁那么容易，之所以让董虎和他单挑，就是要打击楚破的自信心，让他彻底的绝望。

　　董虎这段时间可谓是过得极其不如意，被韩若男给来了一飞刀，飞鹰帮和西和会碰撞的时候，本想找回场子，但是又被洪峰给缠住没占什么便宜，尽管吕永吉不说，但是他也能感觉到这个少爷对自己的表现不太满意了，当下这么好的机会他一定要把握住，要不可能影响他在西和会的“前途”。

　　大步上前，看着楚破道：“小子，你家虎爷好好地陪你玩玩！”

　　楚破其实现在比他还激动，自从他练了财气诀之后，交过手最厉害的也就是那个肇峰了，不过看样子肇峰和董虎还是差个档次的，所以这么好的一个喂招高手他岂能放过？

　　“我赢了他是不是可以带着刘姐离开？”楚破强自忍住激动，看着吕永吉问道。

　　“哈哈哈哈……”吕永吉仿佛听到了世界上最好笑的笑话，笑得前仰后合，眼泪都流下来了。

　　良久才止住笑声：“我真挺喜欢你的幽默感的！你先赢了老虎再说吧，现在你没有和我谈条件的资格，老虎，别给我丢人啊！”

　　“少爷，放心吧，这种货色我一只手就够了！”董虎胸有成竹地说道，当然他也有这么说的理由。

　　楚破没有去争论什么，让刘琳往后站了站，朝着董虎勾了勾食指，表现的甚是轻蔑。

　　董虎大吼一声之后，一个崩拳朝着楚破的面门砸来，其势头的确比肇峰那厮更猛。

　　“来得好！”楚破大喝一声，同样是一拳迎了上去，看样子就要和他硬碰硬。

　　董虎嘴角上扬，他也是力量见长的，这小子居然和自己硬碰硬那不是找死吗？仿佛已经看到楚破断臂的样子了，不过等两人的拳头砸到一起的时候，董虎才知道这个年轻人不像想象中的那么弱。

　　两人各退一步，楚破由于没有运气，所以感觉自己整条右臂都有点发麻，心下更兴奋了。

　　“不错，有点狂妄的本钱，不过你家虎爷可不是就这么点本事，接下来你要小心了！”

　　说完之后再次栖身而上，被原本轻视之心都摒除了，按部就班的和楚破战在一起。

　　董虎的确厉害，可以说是楚破出道以来见到的第一高手，他这么稳扎稳打楚破一时半会还真奈何他不得，不过楚破并不急，正好借这个机会把灵儿教他的东西好好地运用运用，下次打架的时候就更熟练了。

　　董虎原本被楚破一拳震退脸面上就有点挂不住了，现在又和他缠斗在一起，尽管吕永吉没说什么，但是他要不快点把楚破拿下还怎么能在少爷面前抬起头来？

　　当下沉腰，右脚迈出呈弓步，之后右拳收于腰间，快速的击向楚破，这一拳相较于之前的那一拳不知道重了多少倍，可以说这是他的全力一击，目的就是彻底的击溃楚破，找回之前丢下的面子。

　　楚破也失去了耐心，同样挥出一拳选择和董虎再次硬碰硬，不过拳头打到中段的时候楚破把体内的灵气运到了右拳上，同时还加上陀螺劲，这拳就不单单是直拳了，而转成了钻拳同时速度又增快了一倍，这招还是他上次和肇峰对战时研究出来的呢！

　　董虎也是行家，看出了其中的门道，他怎么也想不到楚破居然会在中途加重拳势，不过此时他的招式已经用老，想收手肯定来不及了，只能硬着头皮和楚破的拳头撞到了一起。

　　就感觉一股螺旋劲遍布了自己整条右臂，右臂就像是被旋转的机器拧了N圈一样，惨叫一声退了出去，重重的摔到了地上，右臂已经开始从外套往外渗出血来，看样子右臂算是废了。

　　看着地上惨叫的董虎，吕永吉淡定不起来了：“好好好，楚破没想到你这么牛逼，不过今天你必须死！给我干掉他！”

　　他的话音一落，那些小弟都从口袋里摸出了枪，对着楚破就射击。

　　楚破想不到这帮家伙这么大胆子，居然敢都动枪，众所周知，在华夏动枪案子必破，枪战只不过是在电影上才能出现的场景，现在自己居然亲身经历了，不敢犹豫，快速的将不远处轮椅踢了出去，之后凭借着身法直接把刘琳扑倒在地，躲过了第一轮的射击。

　　之后拉着刘琳快速的滚到了一根石柱子做的房梁的后面，获得了短暂的喘息时间。

　　“老板，你快走吧，我和他们无冤无仇，他们不会对付我的！”刘琳此时倒是异常的冷静，她知道自己只会拖累楚破，要是楚破自己的话，凭借着他的身手应该能逃的出去。

　　“呵呵，说啥傻话呢？你在这呆着，我去会会他们！”说完之后站起身来，从口袋里掏出了几枚硬币放在手里。

　　静静的听了一会，根据他们的脚步声大致的判断出了几个枪手的位置之后，双脚用力的一蹬地，整个人横着飞了出去，同时把手中的几枚硬币一道抛了出去。

　　可不要小看这几枚硬币，楚破可全都是运气扔得，与其说是硬币还不如说是暗器。

　　“啊啊啊！”

　　几声惨叫响起，就见几人都捂着手腕，手中的枪同时落在地上，楚破落地之后不敢怠慢，一个前滚翻捡起了一把枪。

　　此时的董虎眼睛血红，左手拿着一把左轮对着地上的楚破就是两枪，这个小子居然废他的右臂，他要让他付出代价。

　　楚破拿到枪之后怎么敢停顿？一个懒驴打滚，又翻到了一根石柱的后面，堪堪的躲过了这两枪，吓得他一身冷汗。

　　“卧槽，你们这帮废物，连个残疾人都搞不定，我养你们何用？”吕永吉在外面咆哮着，对董虎他们表示不满。

　　他的声音也引来了楚破的注意，正所谓擒贼先擒王，要是把吕永吉抓住了就不怕董虎他们不就范了。

　　快速的把自己的外套脱了下来，朝着吕永吉相反的方向一抛，包括董虎在内的枪手都以为楚破跳了出来，朝着楚破的外套就是一梭子。

　　楚破等的就是这个机会，双腿再次蹬地，整个人斜着飞了出去，目标正是吕永吉。

　　此时的吕永吉正在那咆哮呢，见楚破朝他飞过来一时间不知道该怎么办了，待董虎他们反应过来上当之后，楚破的枪已经顶到了吕永吉的头上。

　　“都别动，袄！不然我打爆他的脑袋！”楚破棱着眼睛看着董虎他们说道。

　　“小子，你狂什么，你马子在我手上呢，放下枪！”一个西和会的小弟居然把刘琳从柱子后面给拉了出来，用枪同样的顶着她的脑袋说道。

　　吕永吉那个乐啊，心里已经盘算着出去之后怎么奖励那个懂事的小弟了。

　　“姓楚的，你牛逼你就开枪啊？”吕永吉开始激起楚破来，他料定楚破不敢把他怎么样。

　　不过他显然是错估了楚破的胆量，虽然不敢开枪，但是动手还是可以的，一枪把子砸到了吕永吉的脑袋上：“你他妈的给老子闭嘴！”

　　吕永吉吃痛，不敢再说话，老老实实地当人质，不过眼中尽是阴狠之色，想他堂堂西和会少帮主什么时候吃过这亏？他要让楚破好看！

　　“楚破，现在你马子在我们手上，做个交易如何？一人换一人！”董虎左手拿着枪指着刘琳问道。

　　“好！”

　　楚破直接答应了下来，他不能让刘琳受到伤害，这个提议都不吃亏。


第22章 刘琳中枪

　　楚破知道吕永吉这个家伙诡计多端，用枪顶了顶他的脑袋：“吕永吉，你最好别耍什么花样，不然的话我打爆你的脑袋！”

　　吕永吉冷哼一声没有说话，楚破看他极其不爽，照着他的屁股上踹了一脚：“往前慢慢走，董虎，你让刘姐也往这边走！”

　　董虎推了推刘琳，刘琳不敢怠慢，朝着楚破的方向走来，毕竟她是个女人，被这么多人拿枪指着多少还是有点害怕的，所以走的速度就相对慢一些。

　　终于她和吕永吉走到了并肩的位置，吕永吉看了刘琳一眼，突然朝着她扑了过来：“我要楚破的命！”

　　楚破早就料到这小子不会这么轻易地让自己和董虎完成交易，对着他就想开枪，但是此时刘琳已经被吕永吉给拉到身前了，如果开枪的话，势必会误伤刘琳，楚破根本不敢冒这个险。

　　可是董虎他们可没闲着，扣动了手中的枪，眼看楚破就要中枪了，刘琳也不知道从哪来的劲，挣脱了吕永吉的束缚，扑到了楚破的身前，把射过来的子弹挡在了身前。

　　“刘姐……吕永吉，我草你妈！”楚破眼睛红了，对着吕永吉就是两枪。

　　吕永吉失去了刘琳的帮忙，无处可躲，两枪尽数打到了他的身上，不过都没有命中要害。

　　“卧槽，老虎，做了他！”

　　楚破还想再开枪，但是西和会的人又朝着他开起枪来，无奈之下只能放弃了干掉吕永吉的想法，抱着刘琳几个滑步到了掩体的石柱后面。

　　在抱刘琳的同时，楚破能清晰地感觉到刘琳后背血液的流失。

　　“刘姐，没事的，别怕！”

　　楚破的声音都颤抖起来，他已经习惯了和这个大姐姐一样的女人在一起，要是刘琳走了，他真不敢想象自己的生活会变成什么样。

　　“老板……可能刘姐今后不能陪你一起打天下了，你要好好的照顾自己啊！”说完艰难的伸出右手，想给楚破擦眼泪。

　　“没事的，不会有事的！”

　　楚破擦干了眼泪，检查着手中枪里还有几发子弹，他这回是真动了杀心，在他的印象里，从小到大对他好的人屈指可数，而刘琳绝对是其中的一个，对他的重要性不言而喻，现在受到了这么大的伤害，他要报复！

　　“上，干掉那小子的奖一百万！”吕永吉气急败坏的大喊道。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，西和会的小弟一个个的开始换弹夹，准备给于楚破致命的一击。

　　正在这时，外面响起了警笛的声音。

　　“少爷，条子来了！”董虎拖着一直受伤的胳膊说道。

　　“操，管他呢，先干死这小子再说！”吕永吉恶狠狠地说道，自他出道以来，什么时候受过这伤？都有点失去理智了。

　　“少爷！”董虎都无奈了，这丫是不是傻逼啊？这不是找着枪毙呢嘛？

　　吕永吉抢过一把枪，对着楚破掩体的石柱就是一梭子：“姓楚的，今天算你命大，早晚我会要你的命！老虎，我们撤！”

　　醒过来的吴奎已经被眼前这一幕给吓傻了，他想不到事情会这么严重，要是被警察抓到了估计自己就交代了，连滚带爬的来到了吕永吉的面前：“吕少，吕少，带我走！”

　　“放心，我会带你走的！”吕永吉阴笑着说道。

　　“谢谢吕少，谢谢吕少！”吴奎恨不得给吕永吉磕头。

　　不过一声枪响打破他的臆想，胸口处的疼痛使得他脸都扭曲起来：“吕永吉……你……”

　　“傻逼，我送你去西天！”说完之后不再理会他，带着他的小弟扬长而去。

　　“老板，其实我有句话一直想对你说，我怕再不说就没机会了！”刘琳边说话边从嘴里向外咳血，眼看是不行了。

　　“刘姐，刘姐，你听我的，先别说了，先别说，一会救护车就会来的，等你好了再说给我听好不！”楚破边给她擦血边掉着眼泪。

　　“不说怕是真就没机会了！老板，其实我真的很喜欢你，但是我也知道我配不上你，呵呵，所以我只能更加的努力工作博得你的器重！”刘琳说完之后口开始咳起血来。

　　“刘姐你怎么这么傻啊？”

　　要说楚破对刘琳没感情那是瞎话，但是他自己都不知道对刘琳的感情算是什么？爱情亦或是亲情，他自己也说不清楚，但是看到她此时的样子，楚破心真的好痛，恨不得中枪的是自己。

　　这时付宇茜带着警察进了仓库里面，后面还跟着韩若男。

　　“有伤者，快叫救护车！”付宇茜赶忙吩咐道，过来的警察就像抬着刘琳上救护车，但是奈何楚破抱得太紧，他们根本抬不动。

　　“楚破，你这样会耽误刘姐治疗的！”韩若男劝说道。

　　楚破这才不情愿的把手放开，在付宇茜的指挥下，刘琳被抬上了救护车。

　　“楚先生，你需要和我回警局做个笔录！”付宇茜看着地上颓废的楚破说道。

　　听了这话楚破就气不打一处来，“嚯”的从地上站了起来。

　　“你们他妈的就会马后炮，这一切都是吕永吉做的，你们怎么不去抓他呢？做笔录？有个屁用？你们那套就对我这样的老实人管用吧？一票酒囊饭袋，警官，你们这身衣服不是对我这样的老百姓耀武扬威的！”

　　楚破这番话说的毫不留情，但是付宇茜又无从反驳，气得大眼睛里都是泪水，强忍着没让它流下来。

　　韩若男也顾不上问楚破腿是怎么回事了，赶紧过来说道：“付警官，楚破因为刘姐中枪，心情不太好，你别介意啊！”之后摇了摇楚破的胳膊：“楚破，人家付警官接到报案就过来了，你误会她了！”

　　楚破冷冷的棱了韩若男一眼道：“他们不抓吕永吉，那么我就用自己的方法解决！”说完之后甩开了韩若男拉着自己的手，气呼呼的出了仓库。

　　韩若男无奈的叹了口气，暗怪自己收到消息晚了，要不有可能刘琳就不用受伤。

　　“付警官，不好意思哈！楚破他……”韩若男朝着付宇茜又道了声歉。

　　“不关你的事！”说完付宇茜气呼呼的去勘察现场了，没一会就听见她对手下人咆哮的声音。


第23章 置鼎成功

　　楚破一路跟着救护车来到了烟海医院，在车上一句话没说，等到刘琳进了手术室之后，他绷着的神经才松了下来，一屁股坐到了医院的走廊上。

　　到现在楚破才发现在自己在烟海真没什么朋友，现在居然连个说知心话的人都没有，双手无力的插进了自己的头发里。

　　“楚破，不要这样，刘姐会没事的！”韩若男来到他的身边安慰道。

　　“都怪我，要不是为了给我挡枪，刘姐也不会受伤！”楚破自责地说道。

　　看着他痛苦的样子，韩若男也不知道该怎么安慰他了，要是自己的情报再早一点说不定就没什么事了。

　　“若男，你先回去吧，我自己在这就行了！”楚破无力地说道。

　　“好吧，中午的时候我给你来送饭！”说完叹了口气离开了医院。

　　她走后没一会，付宇茜也带着两个警员过来了，态度倒是很好，请楚破回警局说下事情的经过，楚破也没再拒绝，跟他们回到警局把笔录如实的做了一下，他知道这也不过是走个程序罢了，指望他们来抓吕永吉肯定是不现实的。

　　做完笔录之后又回到医院等待着手术的结果，中午韩若男给送的饭，他也没什么心情吃，胡乱的扒拉了两口又开始走在走廊的椅子上发起呆来。

　　晚上十点，手术室的灯终于灭了，这台手术做了将近十个小时。

　　楚破见医生出来，赶忙迎了上去：“医生，我姐姐的情况怎么样？”

　　“不太乐观，我们已经尽力了，她一共中了五枪，其中两枪致命，子弹倒是都取出来了，至于能不能醒来，就看的求生欲望了！”主治医生摸了摸额头上的汗水说道。

　　尽管楚破已经猜的八九不离十了，但是听到这个消息之后还是有些受不了，差点晕了过去，好在韩若男发现的及时，把他又扶到椅子上。

　　楚破冷静了一会，看着韩若男问道：“若男，能不能借我点人！”

　　“借人？你要干什么？”韩若男被楚破给搞愣了，不明白他说这话的意思。

　　“杀人，我帮你们飞鹰帮平了西和会，我做的项目也可以跟你们合作！”楚破盯着韩若男说道。

　　饶是韩若男也被楚破那双充满杀气的眼睛给吓住了，过了一会才反应过来：“这个好说，不过你现在的状态很不对，需要好好地调整调整，把身体调整好再谈报仇的事情！”

　　楚破知道自己现在急也没什么用，也就默认了下来。

　　韩若男一直劝他回去休息，但是奈何楚破根本就不听，呆呆的坐在走廊的椅子上一言不发，都快把韩若男给愁死了。

　　楚破在医院里一呆就是两天，等韩若男再次来到医院的时候，差点认不出来他，满脸的大胡子，憔悴的不得了。

　　劝说无果的情况下，韩若男生拉硬拽的把楚破给弄回去了，让他收拾干净再来。

　　楚破这几天也的确是累坏了，洗了个澡躺到休息室里就睡着了，睡得正香，韩若男的电话打了进来：“楚破，刘姐病危，医生说有可能熬不过今天了。”

　　楚破听到这个消息顿时惊呆了，手中的电话直接摔落到地上：“这不可能。”大叫着跑出酒吧休息室，开车直奔医院。

　　刘琳的病房前又是挤满了一群人，穿着白色大褂的医生护士不时的进出病房，看着一台台从来没有看见过的机器被推进又被推出，楚破推开挡在门口的护士冲进病房，看见的只是一个年长的医生翻开刘琳的眼皮，然后无力的摇摇头。

　　楚破发疯似的将医生全部推了出去咆哮的喊着：“你们都出去，我不想看见你们。”并狠狠的砸上了病房门。

　　“灵儿，你是仙子，告诉我有没有什么方法救刘琳的命，一命换一命也行！”楚破此时把所有的希望都寄托到了灵仙子的身上了。

　　“楚破，我知道一种仙界的手段，但是就算是在仙界也从来没有人尝试过，所以……”灵儿实在是被逼无奈了，才说了出来。

　　“我要救他！”楚破的语气不容置疑。

　　灵儿叹了口气之后，飞到他的面前，伸出她那双柔荑粉嫩的右手，轻轻朝着楚破的额头点来，和传他财气诀的时候一样。

　　“波！”

　　楚破脑门一疼，随即脑海里出一种仙界功法——置鼎，以己之身做彼之鼎，用自己的生命置换刘的生命。

　　这种功法一般是以自己的身体作为炉鼎，用楚破的生命精华来治愈刘琳的伤，这种功法即使在仙界灵儿也没见别人用过，如果楚破失败了，包括他自己的性命连同刘琳的性命都会一同逝去。

　　可是此刻的楚破已经没有退路了，刘琳生命的印记越来越弱，所以只要有百分之一的希望他就会毫不犹豫的进行百分之百的尝试。

　　楚破拔掉插在刘琳手上的针管，取下她口中的氧气管，用自己十指和交叉到她的指缝当中，然后俯下身子趴在刘琳的身上。

　　用自己灼热的嘴唇印在刘琳冰凉的唇上，用舌头撬开她的牙齿，一切做好后，楚破缓缓的闭上了眼睛，金色的灵气在身体中运转一圈后带着他毕生的精气钻入刘琳的口中。

　　楚破身上渐渐的泛出了一层柔和而又稀薄的金色雾气，等雾气渐渐散去取而代之的是更为耀眼的金光。

　　金光从楚破的全身各处慢慢的会聚到他的顶门，顺着他的嘴流入刘琳的口中。

　　第一道的金光逐渐转弱，紧接着又是第二道的金光出现，依照原先的路线再次进入刘琳的身体。

　　当白光第三道金光出现的时候，楚破已完全失去了现实世界的意识，恍惚中置身于另一个虚幻的世界，他的灵气沿着刘琳的经脉直通到她受伤的后心。

　　一点点的修复着她受伤的心脏。

　　渐渐地，楚破觉得身体一阵虚弱，仿佛自己体内的灵气不足以支撑这个功法，心中大急起来，眼看就要成功了，不能在这个节骨眼上功亏一篑啊！

　　楚破在内心中狂吼一声，全力的催动丹田内的所剩无几的金色灵气，做殊死一搏。

　　此时汇聚的金光越来越弱，几乎和萤火虫发出的光亮一般，光亮虽然减弱却没有丝毫停顿的迹象，还是一次又一次的进入刘琳的体内，但此刻的楚破已经是强弩之末。

　　在楚破彻底失去意识之时，他的嘴角扬起一抹会心的笑容，尽管刚才置鼎耗费了他全身的灵气，但是他知道自己完成了仙界人都没完成的成就，那就是置鼎成功，刘琳可以醒来，至于自己能不能活对他来说已经不重要了。


第24章 惊喜不断

　　等楚破再次醒来的时候已经是三天之后了，睁开眼睛才发现自己是在VIP病房里，而韩若男则是趴在病床边上睡着了。

　　检查了下自身的情况，没有什么不对的地方，让他惊奇的是财气诀居然已经突破了第三层，难道上次置鼎令自己再次突破嘛？那可真是因祸得福啊！

　　那么现在刘琳怎韩若男睡觉了，轻声的呼唤：“若男，若男！”么样了呢？于是楚破也顾不得打不打扰。

　　韩若男睡梦中隐约的听见有人叫自己，睁开眼睛就见楚破盯着自己，想起自己一天没有洗脸，俏脸一红：“你终于醒了啊？”

　　“是啊，我睡了几天了啊？还有刘姐怎么样了？”楚破着急的问道，要是刘琳没有醒来，自己的功力再增长有什么用？

　　“你都睡了三天了，放心吧，刘姐没什么事，一会就给你送饭来了，还会给你个惊喜呢！”韩若男笑呵呵地说道，也不知道葫芦里卖的什么药。

　　“我都睡了这么久了啊？那个一会开盘之后我把钱提出来给你！”楚破还惦记着欠钱的事情呢。

　　正在两人说话间，病房门被打开了：“若男，看我给你带什么早餐了！”

　　进来的人不是刘琳是谁？只不过三天没见她的头型变了，以前当着伤疤的长刘海不见了，给楚破一种别样的感觉。

　　等等，不对，不单单是刘海没了，连脸上那道犹如蜈蚣般的伤疤也不见了，皮肤好的不得了。

　　看着楚破愣神的样子，韩若男得意地说道：“怎么样，楚破，这个惊喜不小吧？”

　　楚破没有理会她，而是呆呆的看着刘琳：“刘姐，你的脸……”

　　“我也不知道是怎么回事啊，当我醒来的时候那道疤就不见了，怎么样，现在姐姐漂亮吗？”

　　当刘琳醒来的时候听说楚破胃就她冒险的时候，她已经决定把自己的余生奉献给楚破了，当然她没有渴望当楚破的老婆，就是个贴身的丫鬟也就心满意足了。既然已经捅破了那层窗户纸，刘琳也就不在乎了，索性主动起来。

　　楚破忙不迭的点头表示漂亮，她的这种美和韩若男不同，虽然韩若男或者说付宇茜都是身材火爆长相甜美，但是刘琳那美妇的气质她们还不具备，典型的御姐。

　　看着楚破被自己迷得那样，刘琳暗自高兴起来，原本她之所以把这份感情埋在心底无外乎两个原因：自己毁容了；自己离过婚。这两点让她自卑，尤其是前者。

　　现在这个问题不存在了，所以她也要去追求自己的幸福。

　　看着两人郎情妾意的样子，韩若男一阵不舒服，忙岔开话题：“刘姐，给我带什么好吃的啊？”

　　刘琳听见她的声音才想起屋里还有一个高瓦数的“电灯泡”呢，俏脸一红，道：“你最喜欢吃的灌汤包，还有豆浆！”

　　“好啊好啊，我快饿死了！”说完迫不及待的抢过刘琳手里的袋子，毫不淑女的吃了起来，黑道大姐大又展现出她天真的一面。

　　“喂，这还有个伤员呢。你是不是也得照顾照顾啊？”楚破不满的抗议道。

　　不过韩若男表现很是“坚决”，没有要把灌汤包分给他的意思，楚破岂能善罢甘休？主动出击，两人在病房里闹了起来，刘琳含笑看着她们。

　　吃完早餐之后，楚破说什么也不在医院住了，让刘琳帮忙办理出院手续，用他的话说：受不了医院这个味！

　　刘琳拗不过他，只能按着他的意思给他办理了出院手续，之后三人开车回到了辉煌酒吧。

　　楚破也不啰嗦，直接把股市里的钱提出来给韩若男转了过去，因为他不习惯欠别人东西。

　　又和她们聊了一会之后，楚破以有些累为由回到了休息室里，他需要灵儿给他解释这两天所发生的事情。

　　灵儿再次从手镯里飞了出来，这次的修炼又让她大了几圈，看样子收获不小。她仿佛知道楚破叫她出来的目的：“有什么问题就快点问吧，本仙子很忙，问完了我还得回去修炼呢！”

　　楚破也不啰嗦，问了她两个问题：第一为什么和刘琳置鼎之后她脸上的疤痕没了？第二就是自己怎么这么轻松就突破了财气诀的第三层？按着灵儿所说的，楚破想要突破第三层还需要一段时间。

　　“这两个问题太简单了，首先，你给刘琳置鼎所用的都是你身体里最精华的灵气，何为灵气？那就是仙灵之气，你的腿都修复好了，何况她那点疤痕呢？至于你的财气诀为什么突破三层？还不是你小子运气好，歪打正着，居然完成了仙界都没人完成的壮举，这点好处自然还是会有的！”灵儿坐在窗台上，荡着她的两个可爱小脚丫解释道。

　　楚破听了之后得意的大笑起来：“归根结底就是哥的天赋太好了，人帅没办法，小灵子，你可以跪安了！”

　　人呐，得意就容易忘形，楚破就是个典型，他似乎忘了自己的这点本事都是灵儿手把手教出来的，现在居然这么跟他名义上的师傅说话，那不是找虐呢嘛？

　　果不其然，灵儿那小暴脾气上来了，在办公室里追着楚破打，楚破的惨叫声惊天动地，把韩若男和刘琳都吸引了进来，而此时灵儿已经回到了他的手镯里。

　　两人问楚破发生了什么事情时，楚破美其名曰：修炼！

　　两大美女白了楚破一眼又去研究什么化妆品去了，在楚破的印象当中化妆品这三个字与刘琳无缘，但是现在看来，爱美才是女人的天性，不管是黑道大姐大还是商场女强人。

　　两人走后，楚破又投入到了修炼当中去，正所谓文无第一，武无第二，这次和董虎他们的短兵相接，让他意识到自己的战斗力还是太渣，要不也不用刘琳帮他挡枪了。

　　同时也明白了一个亘古不变的道理，那就是弱肉强食，实力为尊！

　　连午饭都是刘琳给送过来的，一直在办公室里待到了晚上，才停止修炼，到下边的酒吧去找韩若男商量事情。


第25章 买礼服

　　楚破找韩若男的目的就是借人，找西和会或者说吕永吉实施报复，刘琳的伤肯定是不能白受。

　　韩若男自然猜得出来，她也乐于帮忙，首先能打击西和会就是帮助她们飞鹰帮，再者她发自内心的想帮楚破，至于为什么她自己都不知道，所以考虑都没考虑当下就答应了下来，并让洪峰和他一起。不过洪峰貌似很不情愿，只不过碍于韩若男的面子没有说出来罢了。

　　接下来的几天，楚破带着洪峰一众到处的踩西和会的场子，但是让楚破郁闷的是，刚要开战的时候，付宇茜保证会带着人过来，根本就不给他机会，看样子这妞是盯上自己了。

　　还有就是韩若男西和会里的眼线传回消息，吕剑锋父子现在根本就不在烟海市，可能出去避风头了，毕竟之前的动枪的事情不算小，这让憋着一股劲的楚破一时间没有了发泄的地方。

　　无奈之下只能暂时放弃继续找吕永吉的念头，再次把重心放到了地产上面，朱启明他们虽然伤了，但是并没有把工期进度落下，居然用了一个月稍多一点的时间，把设计方案拿出来了，可以说是用生命在创作，这也让楚破感动不已。

　　对于这个方案楚破也相当满意，他自己就是学建筑学的，所以自然知道这方案的水平，不得不说朱启明就是个怪才，如果竣工的话，这座建筑绝对是烟海划时代的建筑。

　　万事俱备，只欠东风，不过这股东风可把楚破给难住了，那就是资金！虽然现在两个酒吧盈利不少，但是无异于杯水车薪，差的太多，再向银行贷款也不太可能，毕竟自己身上还有贷款没还完呢。

　　正当他头疼的时候，放在办公桌上的电话响了起来，一看居然是乔梦媛的，这妞挺长时间没联系自己了，现在给自己打电话什么事呢？

　　犹豫了一下接了起来：“乔总，你好！”

　　“乔总？这么叫你不觉得很生分嘛？叫我梦媛就好了，对了，今晚我在卡斯特酒庄举行一场酒会，现在我邀请你参加，不知道楚大老板给不给我这个面子呢啊？”电话那头传来乔梦媛娇滴滴的声音，和那个众人眼中的女强人形象有点背道而驰。

　　上次一个会议都开成那样，现在又来这么个酒会，指不定生出什么幺蛾子呢，楚破是真不想去，刚想回绝，乔梦媛的声音又传了过来。

　　“楚破，这酒会可与上次的会议截然不同！今晚可以说整个烟海的社会名流都会来的，其中不乏一些政要，你可以在这结交上不少朋友的，对你的公司也有好处！对了，刘姐和若男两人现在都已经答应参加了！”仿佛算到了楚破会拒绝她一样，乔梦媛直接就不给楚破拒绝的理由。

　　楚破无奈苦笑，看样子真是要赶鸭子上架了，不去是不行了：“好吧，那么晚上见吧！”

　　果然，他刚挂断电话，刘琳的敲门声就响了起来。

　　“刘姐，是不是想跟我说去参加酒会的事情啊？”楚破直接开口问道。

　　刘琳嘿嘿笑了两声，表示默认，现在两人的关系虽然没有明说，但是显然已经得到升华了，一个眼神就了解什么意思。

　　“老板，你看参加酒会是不是得穿的正式一点啊？要不咱们去置办一套礼服吧？”

　　“好吧！”既然已经答应了下来，那么还真得穿的像样点，要不岂不是给乔梦媛丢人？

　　两人出了办公室，就见韩若男在外面等着呢，看样子她和刘琳早就商量好了，无奈的摇了摇头，看来自己是被她们给吃定了。

　　三人开车直接来到了烟海著名的华远商厦，这儿是有钱人的天堂，什么品牌都能买到。

　　爱逛商场貌似是所有女人的天性，刘琳和韩若男自然也不例外，美其名曰是给楚破买礼服，但是进了商厦之后楚破完全成了两人的根本了。两人带着他在华远里面漫无目的的逛了起来，她们也不知道要买什么，按个专柜试穿，衣服。鞋子。

　　“两位老大，你们这是要买什么啊？”楚破无奈的问道，以前就在书上看到过女人逛起街来体力无限，现在他是深有体会了，早知道这结果他才不来这买什么劳什子行头呢，干脆穿着运动服去参加酒会得了？

　　“急什么，看好我们就买了，你负责拎包就是了。”韩若男不客气地说道。

　　“得，你说了算，逛吧，继续逛！”楚破直接认输。

　　正好这时三人经过卖女士内衣的店，韩若男和刘琳两人兴高采烈的就要进去。

　　楚破一看是内衣店，开始犹豫起来了：“咳咳，那个两位，我就不进去了吧？”

　　“也是，这里属于女人的战场，估计你也提不出什么实质性的建议，还是老实的在外面等着吧，我和刘姐要好好选选！”韩若男看样子还挺为楚破着想的。

　　“可不可以给你们提个意见？”楚破看着二人问道。

　　“说！”

　　“刘姐，像你的性格穿红色的比较合适，而若男就是黑色或者紫色吧，绝对漂亮！”

　　“滚！”韩若男以两个字结束了她和楚破的交谈，拉着刘琳进店里去了，把楚破自己扔在门外。

　　楚破此时特别的感激华远商厦的设计者，太人性化了，算到了会有楚破这种情况，所以在店的门口设计了男友存放专区——一排椅子，他把自己寄存在了那里，拿出电话玩了起来。

　　也不知道过了多久，电话就剩百分之三十的电量，两人才拉着手从店里走出来。

　　“你们没买啊？”楚破收起电话问道。

　　“没买啊，里面的太贵了，没舍得！”韩若男不舍得花钱的样子。

　　“那你们在里面这么久干嘛了啊？”

　　“试穿啊，又不花钱！”韩若男一副理所应当的样子。

　　楚破彻底的被她们两人给干服了，无奈之下只能伸出大拇指，心里暗暗决定自己要送给她们每人一套内衣，要不都对不起自己电话失去的那百分之七十电量。


第26章 戏耍赵勇

　　“这回是不是应该给我买衣服了啊？”楚破跟在二人后面弱弱的问道，他发现逛街太可怕了，尤其是更女人一起。

　　“急什么？我还没逛够呢！”韩若男有意和楚破抬杠，所以能反驳他的肯定是乐此不彼的。

　　“你俩也别争了，现在去给老板买衣服吧！早买完早回去准备！”刘琳笑着打断了二人的争论。

　　“那敢情好，逛街还真是个体力活。”楚破要的就是刘琳的这句话，要是之前他知道逛个街这么费劲的话，他高低不会来的。

　　惹得韩大美女一声冷哼之后，再就没什么表示了。

　　于是三人来到了一家高档卖衣服的地方，准备给楚破买件像样的衣服就打道回府。

　　楚破看着衣服上标价的一串零蛋疼不已，这一件衣服就够他在股市里征战了一会，花那么多钱买一件衣服干什么？有那钱吃点喝点玩点不好吗？

　　当然这都是他在心里想想罢了，要是说出来的话，韩若男和刘琳两人都得说道，索性就不去发表意见了，她们爱怎么折腾就怎么折腾吧，到时候自己等着付钱就行了。

　　韩若男拉着楚破来到了范思哲专卖：“这的衣服不错，就在这买吧！”

　　楚破对于这个要求也不高，让他选出来一套衣服那可就太容易了，因为西装他看哪套都一样，无非是颜色问题，于是很随意的指了一套：“就这个，我试试！”

　　导购员很是热情的把衣服拿下来给楚破试穿。

　　楚破穿上西服感觉浑身的不自在，哪有自己以前的休闲装舒服，一脸不情愿的从试衣间走了出来。

　　“刘姐，你看，还真是人靠衣装马靠鞍啊，楚破平时看着长得挺逊的，这么一打扮还蛮帅的嘛！”韩若男笑着调侃道。

　　刘琳则是点头表示同意，就在这是一个粗矿的声音传了过来：“老姐，我说了我不想穿什么西服，我这健身服就不错！”

　　楚破对于这哥们的话很是赞同，转头向声源望去，看看这哥们是不是和自己一样帅！就见一个穿着耐克健身衣的壮男和一个短发的小美女走了进来，典型的美女与野兽组合。

　　“听我的！”小美女语气毋庸置疑，饶是壮男看起来够强悍也不敢再说什么，由此可见这个小美女还是很有震慑力的。

　　“楚破，这套衣服怎么样？要是相中的话就它了！”韩若男说道。

　　听到楚破两个字，壮男眼睛立马亮了起来，于是也不看衣服了，直接来到了楚破的身前问道：“你就楚破啊？”

　　“是啊，你是？”楚破疑惑的问道，他对这个壮男陌生的很。

　　“我叫赵勇，万云鹏你认识吧？我是万云鹏的弟弟！”壮男看着楚破说道。

　　自己正想见识见识这个打败肇峰的人长什么样呢，现在就让他给撞见了，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“哦，你好！”楚破有礼貌地说道。

　　听了赵勇这个名字，刘琳脸色有点难看起来，因为这个赵勇的名头太大了，他也是四大纨绔之一，和万云鹏的关系非常好，而且他的身份也挺吓人，他的父亲赵福祥正是烟海市的市委书记。

　　同时赵勇在烟海的上层圈子里很是出名，这家伙从小就健身学武术，手头功夫很硬，再加上谁要是得罪他会遭到他疯狂的报复，所以圈里的人都叫他赵疯子。

　　“是赵家姐姐啊，陪赵勇买衣服啊？”韩若男直接和短发美女打起招呼来，她知道这个小美女可是赵勇无数不多听话的人。

　　“若男啊，是啊，带小勇买身衣服，这不今晚要去参加酒会，不穿正式点怎么行呢？”短发美女笑呵呵的回着话。

　　赵勇显然不关心她们谈什么，目光一直在楚破的身上，之前他就从万云鹏的口中得知就是这个楚破打败肇峰的，现在看来也没什么特别之处嘛，再加上这货天不怕地不怕，正好趁这个机会给万云鹏找回场子。

　　“听说你挺能打的啊，敢不敢跟我比划比划！”赵勇看着楚破问道，模样甚是不屑。

　　“没兴趣，我来这是买衣服的，现在已经挑好了，交完钱就得回去了，我的时间很宝贵！”在楚破看来这个赵勇就是个小孩子，自己没兴趣跟他一般见识。

　　赵勇见楚破这么藐视自己，心里更不爽了，烟海哪个公子哥见了自己不得赵少赵少的叫着啊？一个无名小卒竟然如此的嚣张，这就更坚定了他收拾楚破的决心。

　　“怎么，你不是挺牛逼的嘛？不敢了？娘们啊？”赵勇挑衅似地说道，目的就是激怒楚破。

　　“小勇，你怎么说话呢？看我待会不回去不告诉二叔的！”短发美女想阻止赵勇。

　　但是这家伙就是混不吝，脾气上来了，谁也管不住，紧紧地盯着楚破，等着他的答复。

　　“我说了，没兴趣，我得时间很宝贵，要是没什么事我就走了！”楚破说完之后拿出自己的卡递给了售货员，让她刷卡。

　　赵勇再次拦到楚破的身前：“小子，怕了啊？想跑？”

　　“我说你这人怎么这么烦啊？对切磋不感兴趣，还得要我说几遍？”楚破忍着心中的不爽说道。

　　“问题是我对你不感兴趣，别在这浪费时间了！我一会还有事！”楚破接过售货员递过来的卡和衣服就准备离开。

　　赵勇也不说话，笑嘻嘻的又拦在了他的身前，没有让开的意思。

　　泥人还有三分火气呢？何况楚破？他本不想和赵勇一般见识，但是这家伙咄咄逼人，于是棱起眼睛问道：“你有完没完了？”

　　“想走，可以，打败我！”

　　“操，你真是犯贱！”

　　赵勇也不在乎他说什么，见他同意了，高兴起来，活动了两下手腕看样子就要在这里动手。

　　“赵勇是吧？咱们在这里打架影响人家做生意吧，这样，你不是想比么，折中一下，那我们比比手力如何？”楚破说道。

　　“好啊！”

　　其实在他看来，比什么都无所谓，自己从小练起，随便什么对上楚破都绝对是碾压式的优势，心里开始纳闷起肇峰是怎么输的来！

　　“既然你信心这么足，那咱们打个赌如何？如果赢了，那么你得答应我一件事，我输了的话我也同样答应你一件事如何？”楚破看着赵勇问道。

　　赵勇丝毫不怀疑自己会输，于是很是爽快地说道：“好啊，你输了的话我会让你好看的！”

　　“这么说你是赌了啊？那好，这么多人看着呢，你可别想耍赖啊，大家都听见赵大少说的了吧？输的人要为赢的人办一件事！”楚破看样子生怕赵勇会耍赖一样，开始鼓动群众了。

　　说华夏人事最喜欢看热闹的，一点都不足为过，现在这点更是得到了充分的应证，围观的年轻男女纷纷的表示听见了。

　　这也正和了赵勇的意，他还怕楚破赖账呢，毕竟这货在跟自己比起来差好多档次，真赖账的话自己只有动粗了。

　　“好了，那咱们的赌局就开始了啊！”说完之后楚破把右手伸了过去。

　　赵勇会意，同样伸出右手，和楚破握在一起，之后笑着说道：“准备好了么，我要开始了！”

　　楚破微笑这点了点头，接着一股巨力自赵勇的手上传来，还别说，这家伙还真是有点蛮力，要是换成一般人的话，估计早就求饶了，这体格没白长。

　　但这点力道对楚破来说就有点微不足道了，他根本就不用动力灵气帮忙，笑眯眯的和赵勇僵持着。

　　这也出了赵勇的意料，此时他已经用上了六分力道，按理说一般人早就受不了了，于是手上又继续加力，加到八分，楚破还是那副云淡风轻的样子。

　　赵勇不淡定了，一咬牙使出了十二分的力气，楚破笑着说道：“就这样了？那该我了啊！”

　　说完之后右手开始发力，赵勇就感觉一股力道排山倒海似的自楚破手上传来，他根本就没有抵挡的能力，右手像是直接被人家捏粉碎性骨折了似的，脸上豆大的汗珠流了下来。

　　然而楚破根本就没有收手的意思，手上的力道持续增加，赵勇怕了，这么下去的话自己右手可能都得废了。

　　“停，停，我认输，认输！”

　　“真认输？”楚破有心让他吃点苦头，所以手上没减力，笑眯眯的问道。

　　“认，我认！”赵勇的声音都变了。

　　楚破见差不多了，把手上的力道撤去，再看赵勇的右手都红肿起来，不过问题不大。

　　赵勇也是个汉子，愿赌服输，低着头说道：“我输了，你想让我做什么吧？”

　　楚破嘴角上挑，笑眯眯地说道：“我让你做的事情很简单，那就是在这商场里帮我买一样东西，不过买东西的时候你必须得加上一句话，怎么样，你能不能办到呢？”

　　原本赵勇以为是什么难办的事情呢，但是现在来看这么简单，不屑地说道：“我跟你说，机会可是只有一次的，你要想好了再说！”

　　“是男人的话就去办了，愿赌服输，当然你要是赖账我拿你也没办法，不过这么多人看着呢！”之后就笑着离开了。

　　“想好了，你能办我就放心了！”

　　楚破轻描淡写地说道，就见唐渊伏在赵勇的耳边说了几句话。

　　此时赵勇的面部表情极其丰富，时而愤怒时而痛苦的，让围观的众人开始纷纷猜测起唐渊的要求来。

　　最后就见赵勇一咬牙，转身朝着之前的Chantelle内衣店走去，所有人都跟在他的身后，准备看看唐渊的葫芦里究竟卖的什么药。

　　就见赵勇一首拿一件红色的内衣，另一手拿一件紫色的，对着导购员说道：“小姐，我要这两件内衣！”

　　导购有点诧异了，搞不清楚为什么一个大男人会来这买内衣，不过良好的职业素养此时显现了出来：“这位先生肯定是给你的女朋友买吧？那请问她穿什么尺码的呢？”

　　“我他妈的要自己穿，给我男朋友看，你说行不行？”赵勇终于忍不住了，说出了那句楚破让他说的话。

　　售货员愣住了，围观的观众也愣住了，大约两秒钟之后全场发出了爆笑的声音，就连导购员都忍不住笑了出来，良久止住笑声看着体格健硕的赵勇说道：“按先生的体格来看，C的应该够了！”

　　“老子要D的！”此时的赵勇恨不得找个地缝钻进去，从小到大他就没这么丢人过，现在这情况让他情何以堪啊？小半辈子的英明算是毁了。

　　“好的，我给你找，稍等！”售货员强忍着笑意开始去给他找内衣去了。

　　韩若男朝着唐渊的胳膊上掐了一下：“你怎么这么坏呢啊？”

　　“嘿嘿，怎么我还坏了呢？这就是一个小惩戒，谁让跟我嚣张了呢？跟你说，喔可是个睚眦必报的人！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　他的话音刚落，就见赵勇拿着已经包装好的内衣来到了楚破的面前，递给他道：“给你，小子，你给我记着，这笔账早晚我会讨回来的！哼！”狠狠地瞪了楚破一眼之后气呼呼的离开了，短发小美女也跟着他离开了，临走的时候还看了楚破一眼。

　　“老板，你知不知道你刚才得罪了烟海市著名的赵疯子，你就等着他报复你吧！”刘琳无奈地说道。

　　“还不是为了你们嘛？得，内衣我也给你们买了，你和若男去试衣间试试吧，要是不合适再换，不过我目测应该差不多！”楚破说完又把手中的内衣递到了二人的手中，这算是借花献佛嘛？


第27章 廉价的要求

　　“试你个大头鬼，回酒吧！”韩若男又有种要发飙的冲动，不知道为什么，现在的楚破仿佛就是有这种能力——瞬间点燃美女的小宇宙。

　　韩若男说完之后一把夺过了他手里的两个内衣袋子，把红色的给了刘琳，自己则是要了那个紫色的，两人兴致勃勃的聊了起来，把楚破给晒到了一边。

　　回到酒吧二女直接去打扮了，又把楚破一人给扔下了，楚破忍不住想到：貌似酒会是晚上开，现在打扮个什么劲呢？

　　到了傍晚，楚破换好了衣服，整个人显得异常帅气！正在他自恋的时候，楼上传来了高跟鞋的声音，循声望去，就见刘琳和韩若男两人一白一黑低胸晚礼服下来了，至于里面穿没穿他送的内衣就不知道了。

　　见惯了两人穿工作装的楚破立马愣在那里，视觉上巨大的冲击让他一时回不过神来，太美了，一个像是九天仙女另一个则是狐媚的妖姬，而楚破此时才真正见识到了韩若男的身材，甚至不输刘琳。

　　“看傻了吧？”韩若男笑着打趣道。

　　楚破赶忙回过神来：“见到美女愣神也是人之常情，何况这么漂亮得两位呢，不过你们看看我是不是也挺帅？”说完还故意的甩了甩他的半长碎发，摆了个自认为很帅的造型。

　　“行了，老板，你可别贫了，咱们走吧！”刘琳赶紧打住了他，要不指不定韩若男得怎么打击他呢。

　　楚破很绅士的做了个请的姿势，宛如贵族一样，之后楚破当起了二人的专职司机，他开车的时候眼睛一直朝着后视镜看，一会看看刘琳、一会看看韩若男，偶尔嘴里还发出啧啧的声响。

　　不得不说楚破练了财气诀之后，整个人的性格都发生了转变，现在的他哪还是那个自卑的小儿麻痹患者？分明一个地道的纨绔大少！

　　“喂，楚破，你乱看什么啊？能不能专心点开车？”韩若男不满地说道，现在她对和楚破斗嘴的事情乐此不彼，可能在她的内心里就想让楚破多关注她吧！

　　“若男，误会我了不是？我这可是按照你们上围抖动的频率来看以什么样的车速行驶合适！”楚破面不红心不跳的调侃道，这放在以前是根本不敢想象的事情。

　　两女啐了一声就开始说起悄悄话来，把楚破晒到了一边，而楚破则是继续从后视镜里看她们上围的抖动频率。

　　车子在卡斯特庄园门口停了下来，立马有门童过来帮忙开门、泊车。

　　楚破下车之后整理了下自己的西服，之后很是自然得把双臂伸了出去，玩味的看着两大美女。

　　韩若男和刘琳自然知道他是什么意思，相视一眼之后一左一右的来到了楚破的身边，挽起了他的胳膊，走进庄园。

　　刚进大厅，就见一个一身白色晚礼服的乔梦媛迎了上来：“若男，刘姐你们来了！”说完之后还朝着楚破点了点头，楚破则是很绅士的回了下礼。

　　寒暄了几句之后，乔梦媛带着韩若男和刘琳离开了，把楚破自己扔在了大厅里，楚破倒也是乐的自在，拿了杯红酒，随便的找了个角落位置坐了下来。

　　“呦，这不是做轮椅那个帅哥嘛？怎么现在腿好了啊？就算腿好了，你来这儿干什么？你什么身份啊？”

　　一个熟悉的声音传来，就见万云鹏带着赵勇和另外两个年轻人笑眯眯的朝着他走了过来，看样子是来找楚破麻烦的，毕竟他们二人都在他手上吃过亏。

　　楚破脸上挂着人畜无害的笑容，优雅的用右手比了个OK的姿势，笑眯眯地说道：“呦，万少，哥来这有三个目的：喝酒、泡妞、装逼！”

　　听了他的话之后，所有关注这边的人都来了兴趣，纷纷的猜测起这个陌生年轻人的身份来，毕竟在烟海市敢跟四大纨绔这么叫板的肯定不是等闲之辈。

　　此时乔梦媛、韩若男她们也循声赶了过来，作为东道主的乔梦媛自然不能让事态继续发展下去，说道：“万云鹏，今天你最好别惹事！”

　　“乔乔，这可不是我惹事，只不过我的两个兄弟对这位比较好奇，想让我介绍介绍罢了！”万云鹏阴笑着说道。

　　楚破没和他继续下去，双臂很自然的搂住韩若男和刘琳的小蛮腰：“这妞泡了，逼也装了，接下来我想去喝酒了，万少没什么意见吧？哈哈……”

　　说完之后搂着二女就欲朝里面走去，此时和万云鹏他们一起中的一个黄发帅哥说话了：“你就是楚破啊？挺牛逼啊，你他妈的以为自己是什么东西啊？敢跟我大哥这么说话？”

　　这人叫黄玉飞，四大纨绔中的老四，是钟磊科技董事长黄钟磊的独子，可以说四大纨绔中就他最嚣张。

　　“你是哪位？”楚破还怎不认识他。

　　“黄玉飞！”

　　“不好意思，不认识，我要去喝酒了，失陪！”

　　说完楚破搂着二女就想离开，不过黄玉飞显然想让这个不知天高地厚的小子难堪，给了万云鹏一个他来搞定的眼神，之后拦住了楚破的去路。

　　“少爷我看你很不爽！”

　　“那又怎么样？”楚破转过身棱起眼睛问道，尽管他不想惹事，但黄玉飞他们几次挑衅让他有点不耐烦了。

　　见到他的目光之后，黄玉飞也有点心虚起来，不过这么多人看着呢，他自然不能跌份，说出了一句让他后悔的话来：“这眼神看我干什么？想打我啊，来啊！”

　　他的话音刚落就觉得肚子一痛，紧接着就倒飞了出去，再看向楚破的时候，正是他收脚的动作。

　　“楚破，你……”乔梦媛彻底被他的不按套路出牌给搞懵了，在这种场合下他居然一脚把四大纨绔中的黄玉飞给踹飞了，她迫切的想知道楚破此时是怎么想的。

　　“梦媛，你也听到他的话了，这么廉价的要求我能不满足他吗？”楚破一副理所应当的样子说道。

　　“楚破，你找死！”

　　最为四大纨绔中最能打的赵勇实在看不过去了，挥拳朝着楚破砸了过去，早些时候比手力输给楚破他早就耿耿于怀，但是碍于商厦里那么多人，不好发作，现在正好找个由头来收拾楚破，他不相信楚破的功夫也和他手劲那么牛逼。

　　楚破微微一笑，双臂稍稍用力依托，把两大美女托离了赵勇的攻击范围，之后不屑的一笑，同样是一拳击出，打算跟他来个硬碰硬，让他知道自己的厉害。

　　万云鹏当天亲眼见到楚破是怎么打败肇峰的，虽然赵勇挺能打，但是他可不认为赵勇会是肇峰的对手，立马提醒道：“小勇，不要和他硬碰！”

　　赵勇招式已经用老了，再想撤回来已经不可能了，咬着牙准备和楚破硬拼。

　　楚破嘴角上扬，他不会对挑衅自己的人留手，打算好好地教训一下赵勇，但一个声音打消了他的念头。

　　“楚破，手下留情！”说话的正是那个短发美女。

　　美女的面子还是要给的，楚破生生收回了拳头，棱起眼睛看着赵勇：“告诉你，没有下一次！”


第28章 张裕解百纳

　　赵勇也被楚破的拳势给吓坏了，要是这拳真碰上的话，估计自己这条右臂离废也就不远了，心里暗暗的感激自己老姐。

　　见楚破收拳，短发小美女红着脸道：“谢谢！”

　　“不客气，帮助美女是我的责任，小事一桩罢了，不过你要教教你的弟弟，别那么嚣张，踢到钢板上就不好了！”楚破笑眯眯地说道。

　　“我会的！”短发美女红着脸低下头说道。

　　“老姐，你阻止我干什么？”都到了这个时候，赵勇还在考虑他面子问题呢，仿佛要是他姐不叫住楚破他会让楚破好看似的。

　　楚破不屑的嗤笑了一声，他打心眼里瞧不起这个坑爹货，跟楚玉一个德行。

　　“好多年轻人啊，看来咱们老喽！”一个爽朗的声音响起，成功的把众人的眼光吸引了过去。

　　就见从楼上下来两个老者，其中一人正是烟海市的市委书记赵福祥，楚破在电视上见过他无数次了，另一个老者年龄稍大些，能有六十岁左右的样子，面如冠玉，戴着副金边眼镜，老帅哥一个，不过他的镜片后面的眼睛犹如鹰隼一般犀利，一看就不是简单的角色，这人正是这次酒会的组织者、乔梦媛的父亲——乔重渊。

　　“你就是楚破？果然是英雄出少年啊！”乔重渊笑着说道，之后和赵福祥居然直接来到了楚破的身前，介绍道：“赵书记，他就是拿下那块地的楚破，辉煌地产就是他开的。”

　　“哦，是吗？比我想象中的还要年轻，比我家小勇也大不了多少！小勇，你要多跟着人家学习学习，别整天竟搞那些没用的！”赵福祥瞪了一眼赵勇说道。

　　赵勇在外面嚣张，但还是比较怕他老子的，老老实实地站到了一边。

　　楚破笑着跟两人打了声招呼，倒没有因为他们的身份而做出什么特殊巴结的举动，这更是让这两个人精高看一眼，正所谓胜不骄妄，败不惶馁；胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军，楚破这点做的就很不错，也那怪两人高看他。

　　楚破的态度又引起了轩然大波，赵福祥的身份自然不用赘述！再说乔重渊是谁啊？堂堂重渊地产创始人，说他是烟海的商业第一人也不为过，楚破一个小地产公司的老总居然一点都没有巴结的意思，要知道乔重渊随便的一句话可能就让他少奋斗几十年。

　　现在楚破的身份就值得推敲了，起码不是他们这些人可以惹得起的，现场所有人都把辉煌地产这个名字记到了心中，打算回去好好查查这家公司的背景。

　　“赵书记，这酒会就是我组织的，现在开始吧？”乔重渊看着赵福祥问道。

　　“你是东道主，你说了算！”赵福祥看样子和乔重渊的关系极好，笑眯眯地说道。

　　乔重渊宣布酒会开始之后，就被一群人给围住了，受欢迎的程度超过赵福祥，这些人都是眼红福山区这边得项目，企图通过重渊地产来分一勺羹。

　　乔重渊应付了一会就走出了“包围圈”，来到了楚破他们这帮年轻人的圈子里，和他们交谈起来。

　　“云鹏来了啊？你父亲最近可好？”

　　“劳乔叔叔挂念，家父身体不错！”万云鹏恭敬地说道，他可以和乔梦媛装装，但是在乔重渊面前他可不敢，一副乖宝宝的样子，看得楚破那叫一个鄙视啊。

　　“呵呵，我也好久没见到飞海老哥了，回去转告他，有时间我过去看他！”乔重渊笑眯眯地说道，万云鹏赶紧点头答应。

　　又聊了一会，赵福祥笑着说道：“老乔啊，你不是有瓶好酒嘛，拿出来让这帮年轻人品品！”

　　“老赵，你啊！”乔重渊指着赵福祥笑笑，之后朝着乔梦媛说道：“梦媛，去把我的那瓶藏酒拿来！”

　　乔梦媛没一会拿过来一瓶红酒，上面没有任何的标签，看样子有些年份了。

　　乔重渊亲自的给这些青年才俊倒了酒，笑眯眯地说道：“尝尝看，谁能品出这是什么酒。”

　　以万云鹏为首的四大纨绔都装模作样的摇了摇手中的高脚杯，之后又极其优雅的抿了一小口：“乔叔叔，要是我没猜错的话，这是瓶82年的拉菲！”

　　乔重渊笑而不语，转头看向了别人，显然万云鹏的答案是错误的。

　　“品丽珠”

　　“梅鹿辄”

　　“桑娇维塞”

　　……这些公子哥自认为董酒，差不多把知名的红酒都说了个遍，但是很显然都没有猜对。

　　乔重渊把目光看向了楚破，笑眯眯地问道：“楚总认为这瓶是什么酒呢？”

　　楚破嘿嘿笑了一声，拿着高脚杯，一口把半杯酒都喝了进去，这样的品酒方法跟那些所谓的青年才俊大不相同。

　　“这厮太粗鲁了，哪有这么品红酒的啊？”

　　“就是，太浪费了，乡巴佬就是乡巴佬！”

　　“有辱斯文，有辱斯文啊！”

　　诸如此类的声音不绝于耳，韩若男和刘琳两人都用手扶着自己的额头，这楚破还真是会给她们惊喜，丢死人了。

　　楚破微微一笑：“梦媛，再给我倒一杯呗！”

　　乔梦媛看了看她老爸，又看了看楚破，拿起酒瓶又给他倒了一杯，楚破重复着之前的动作，一口把杯中的红酒又喝了出来。

　　“卧槽，你小子两杯酒都喝进去了小半瓶了，不知道就说不知道，在这装什么？”先前丢了面子的黄玉飞鄙视地说道。

　　“就是，我看他就是来这混酒喝的！”

　　“是啊，这年轻人是谁啊，太不知天高地厚了！”

　　……楚破优雅的放下手中的就被：“张裕解百纳就是够劲！”

　　“哗！”

　　他的话音刚落，周围都炸开锅了。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，乔总会喝那种酒？”

　　“就是啊，这小子到底是谁啊？怎么说这么没水平的话呢？”

　　“楚破，你怎么不说是二十块一瓶的散装葡萄酒呢，哈哈……”万云鹏也肆意的嘲笑着楚破，他的三个兄弟也附和着大笑。

　　一时间楚破被酒会上所有人指责着，他倒是不在意，含笑着看着乔重渊，等待着他的答案。

　　“哈哈哈哈，好、好、好！楚总果然是董酒之人，这瓶正是十几年前赵书记送给我的张裕解百纳！这瓶酒我就送给你了！”说完亲自把剩下的半瓶酒封上送给了楚破。

　　听了乔重渊的话之后，全场鸦雀无声，任谁也想不到身家几十亿的乔重渊会在这种场合上拿出一瓶张裕解百纳来让他们品尝，心里开始后悔起来没猜便宜的酒，要是自己蒙对了的话，乔重渊高看一眼，那就钱途无量了。

　　不过此时楚破心里可把这老小子鄙视个够呛：“丫那么有钱就送我瓶这破酒！”

　　这场酒会圆满的结束了，几乎在场所有人都记住了一个年轻人的名字，那就是楚破。

　　卡斯特庄园的一栋别墅里，乔重渊和赵福祥喝着茶，聊着天。

　　“老赵，这个楚破怎么样？”

　　“是个人才，老乔啊，你的把握住机会啊！”

　　“哈哈……我也是这么想的！”两个老狐狸又窃窃私语起来。


第29章 老狐狸

　　楚破回去的时候依然是司机，在车上就开始嘟囔着乔重渊小气，就给自己半瓶张裕解百纳之类的，这让韩若男和刘琳一阵无语。

　　“老板，你知不知道乔重渊送你东西意味着什么啊？那是对你的认可，你可别得了便宜还卖乖了啊！”

　　刘琳无奈地说道，多少人求着和乔重渊攀关系都攀不上呢，这倒好，人家主动送给楚破半瓶酒他还嫌人家小气，要是让那些人知道指不定得气成什么样呢！

　　“就是，刘姐说得对！乔重渊在咱们市里那可是大佬级别的人物啊，你别身在福中不知福，我看那架势没准想招你当姑爷呢！”韩若男打趣着说道，不过怎么听着都有一股酸味。

　　“切，有什么了不起啊？给哥点时间哥也行！”楚破现在极其自信。

　　“吹牛皮都不打草稿！”韩若男翻了翻白眼，不满楚破吹牛的样子。

　　看着两人打闹的样子，刘琳有种错觉，那就是他们两个人真得很般配，再想想自己的身份，不由一阵神伤。

　　楚破也注意到了刘琳的变化，忙停止和韩若男的打闹，问道：“刘姐，你怎么了啊，是不是哪不舒服啊？”

　　“呵呵，没有，可能是喝了点红酒，又穿的少点，一会回去洗个热水澡睡一觉就好了！”刘琳强笑着说道。

　　楚破不疑有他，忙加快车速，等到了酒吧的时候，刘琳跟二人打了招呼直接回到自己在酒吧的休息室了。

　　“怎么感觉刘姐今天怪怪的呢？”楚破朝着韩若男问道。

　　“是吗？我怎么不觉得！姐姐我也要回家睡觉了，你自己玩吧！”说完扭着屁股也走了，留下楚破自己。

　　“卧槽，女人还真是奇怪的动物！”

　　叨咕了一声楚破也回到了自己的房间，索性把乔重渊送的那半瓶红酒都喝了下去，之后蒙头就睡。

　　第二天日上三竿的时候，才被电话铃声给吵醒，楚破这人有个毛病，那就是很讨厌别人打扰他睡觉，这不接起电话就没好气地吼道：“谁啊，大清早就打电话！”

　　“呵呵，楚总是不是昨晚上喝多了啊？还是说我的酒太有劲了啊？”电话那头传来一阵爽朗的笑声。

　　楚破听着这声音感觉有点熟悉，揉揉脑袋想了半天才想起这不是乔重渊的声音嘛？忙笑着说道：“原来是乔总啊，这么早给小子打电话有什么事嘛？”

　　楚破笑眯眯的问道，这帮老家伙绝对是无利不起早的，给自己打电话估计肯定没什么好事，所以心里打起了十二分小心。

　　“这么早？哈哈，楚总昨晚果然喝多了，我是来叫你吃中午饭的，不知道楚总赏不赏脸啊？”乔重渊哈哈大笑着说道。

　　楚破大囧，原来此时已经十一点多了，干咳了一声道：“乔总说个地址吧，我马上赶过去！”

　　“紫轩阁吧！我在这等你！”说完之后乔重渊就挂断了电话。

　　楚破放下电话之后就开始思索起来，他找自己究竟有什么事情呢？难道也是在打自己那块地的主意？想不明白索性楚破也不去想了，赶忙起床洗漱，毕竟让一个长辈等时间长就不好了。

　　跟刘琳打了个招呼之后就开车来到了和乔重渊约定的紫轩阁，原本楚破以为以乔重渊这种身份的人吃饭肯定会在星级酒店呢，但是到了才发现这个紫轩阁就是个普通的鲁菜馆，一顿饭下来估计也就一两百块。

　　不得不说乔重渊这么一个举动就大大的博得了他的好感，进了饭店里说找乔重渊，服务员立马领他到了玫瑰厅。

　　就见乔重渊自己坐在那喝着饭店里送的免费茶，丝毫没有大老板的架子，见楚破进来笑眯眯的站起来：“楚总，洗漱挺快的嘛！”

　　楚破老脸一红：“不好意思，昨天是喝的有点多了！”

　　“你不会回去之后把我送你的就都喝完了吧？”

　　“还真是！”

　　两人说完之后都哈哈大笑起来，气氛相当轻松，作为东道主的乔重渊招呼这楚破坐了下来，之后把菜单递给他让他点菜，说是边吃边聊，楚破也没客气，拿起菜单挑着上面相对较贵的菜点了起来，心里又捣鼓着老小子抠门。

　　“没酒怎么行！”乔重渊说完之后又问服务员要了两瓶十几块钱的牛栏山，把他抠门的本质显示的淋漓尽致。

　　等酒菜都上来之后，乔重渊也不客套，分给楚破一瓶酒，两人就对饮起来，说些无关紧要的话题，都不说正题。

　　等菜过三巡酒过五味之后，楚破终于沉不住气了：“乔总，我想你不会仅仅叫我吃午饭吧，是不是还有什么事情呢啊？”

　　“小楚啊，你这一口一个乔总叫着不别扭吗？你的岁数也就和我家梦媛差不多，叫我声叔叔不吃亏吧？”乔重渊喝了一瓶牛栏山跟没喝一样，一点都没有醉的意思，说话很是有条理。

　　楚破笑笑，叫了声乔叔叔。

　　“其实今天叫你来还真是有事，你也知道市政府要搬迁到福山区，这对于我们来说都是个很不错的机会！有没有兴趣和你乔叔叔合作？咱们两家联手多拿些工程来做，这可不仅仅是利益的诱惑，还有名誉！”乔重渊终于说出了自己的目的来。

　　楚破心里冷笑了一声，老狐狸也是为了自己手上那块地皮来的，说的好听，合作？谁不知道重渊地产的实力？到时候估计那名誉就都落到他的头上了，真以为自己傻呢？

　　想到此处楚破打算当场拒绝，吕剑锋自己都不怕呢，何况他乔重渊？

　　但是不等他开口呢，乔重渊率先说话了：“小楚，你可别误会啊！我不是为了你手上的那块地的，那个你怎么做我都不参与！”

　　他的这番话让楚破更是摸不到头脑了，说起实力，自己的辉煌在市里根本就排不上号，他为什么给自己这么大便宜占呢？从种种来看，这丫的就不是个大方的人。

　　“我还是有点不明白你的意思？以你重渊地产的实力，随便一招手，可以说烟海还没有公司会拒绝呢，为什么找上我了呢？”楚破牢牢地盯着乔重渊的眼睛，企图从他的眼神中得到些什么。

　　可是令他失望的是乔重渊的眼神没有意思的波动，笑眯眯的看着楚破：“钱，我不缺；名，我也不缺，至于找你，一个理由就够了！那就是我欣赏你！”

　　楚破转念想想也就释然了，自己也没什么可亏的，至于那块地连楚玉都打主意，想拿就看他们有没有本事了，于是笑眯眯地说道：“我能有拒绝的理由吗？那就祝我们合作愉快了！”

　　“哈哈，一定会的！对了，公司的事情我很少插手了，有事的话我会让梦媛联系你的！”乔重渊笑眯眯地说道。

　　楚破应了一声，和他打了个招呼起身离开了，看着他离去的背影，乔重渊露出奸计得逞的笑容，自言自语地说道：“小家伙，我就不信梦媛的魅力征服不了你？”

　　……


第30章 受邀年会

　　楚破开车回到了辉煌地产，还没等见办公室呢，就被刘琳给拦住了，这让楚破很诧异。

　　“怎么了刘姐，慌慌张张的呢？”

　　“老板，楚家来人了！”刘琳有点担忧地说道。

　　“哦？是吗？这回应该不是楚玉了吧？”楚破倒是不担心这些，管他是谁来呢，自己坐轮椅的时候都没怕过，何况现在呢？

　　“不是，我不认识，一个五十多岁的老者，看样子比楚玉厉害多了！”刘琳一副担心的样子说道，看那意思就是让楚破出去躲躲，省着发出冲突。

　　楚破给了她个安心的眼神：“没事，刘姐你去忙吧，不用担心我！”说完之后拍了拍她的肩膀之后朝着楼上自己的办公室走去。

　　推开办公室的门就见一个身材魁梧的老者正在那悠哉悠哉的品着茶呢，他身后还负手站着一个略显老态龙钟的人，连眼睛都是半闭着的，看样子随时会睡过去一样。

　　“小破，你的腿……”正在品茶的老者见到楚破进来之后“嚯”的站了起来，神色激动。

　　“楚天雄，你来这干什么？”楚破棱着眼睛问道。

　　来人正是楚破的父亲，楚家二爷——楚天雄，但是楚破对于这个父亲没有任何的好感，他对自己的母亲不闻不问，把自己接回去之后也没有尽到一个父亲应尽的责任，导致自己在楚家一点地位没有，任人欺辱，他现在居然还有脸面来找自己？

　　“小破，我……”

　　见到楚破冷淡的样子，楚天雄一时间不知道该怎么往下接话了，他身后的老者睁开那半闭的眼睛：“小少爷，二爷他当年有苦衷的，你应该给他时间解释啊！”

　　“苦衷？这就是他扔下我们母子不管的理由吗？我妈妈病重的时候他在哪？我没饭吃的时候他在哪？我被人家欺辱的时候他在哪？我被楚家给以十万块钱踢出来的时候他在哪？啊？在他的心里我是他的儿子吗？啊？在这跟我说苦衷，卧槽！”楚破此时的情绪极其激动，眼眶都红了，双拳紧紧地握着，此时他不经意释放了自己的财气诀的气势。

　　老者眼中精光闪烁，忙提升自己的气势来抗衡楚破，但是无奈的是，他还是被楚破的气势逼退了两步。

　　“福伯，退下！”楚天雄上前两步，看着楚破说道：“小破，当年我真是有苦衷的，这些我也不跟你解释了，相信今后你会知道的，今天我来的目的就是请你回去参加今年的楚家年会，这是你爷爷亲自吩咐的！”

　　“年会？哈哈……真是有意思，前段时间不是刚派楚玉过来告诉我不让我再进京城地界嘛，要不让就让我躺担架嘛？怎么现在又改变主意了呢？他当我楚破是什么？召之即来挥之即去？年会？我不稀罕，还有这里不欢迎你，希望今后你不要再来了！”

　　楚破忘不了那天楚玉对他的羞辱，要说以前的他做梦都想回楚家参见年会，但是现在他真真的没有一点兴趣，人，一定要靠自己！

　　“什么？楚玉来过？不可能啊，老爷子早就在楚家宣布让你参加年会了，你这两年做的成绩他都看在眼中了，此中必有蹊跷，小破你要相信你爷爷，这事我会去调查的，别忘了，元旦之前回京城！哎，看到你腿好爸爸我是真开心，你放心，欠你们母子的，我会慢慢还回来的，福伯我们走吧！”

　　楚天雄叹了口气，率先的转身出了楚破的办公室，那一瞬间楚破仿佛感觉他魁梧的身影苍老了许多。

　　福伯经过楚破身边的时候，低声的说了声：“小少爷，二爷当年真得有苦衷的，慢慢你会知道的！”说完之后加快了脚步追上楚天雄。

　　看着他们两人离开，楚破无力的坐到了沙发上，要说他对楚天雄没感情那是不可能的，小时候他就缠着母亲问关于父亲的事情，每次问的时候母亲脸上都洋溢着幸福的笑容：你爸爸是这个世界上最好的男人，能和他相爱是我一生中最大的幸福！

　　可是楚破放不下心结，所以每次见到他的时候都不会给他好脸色看，即使是当初在楚家也是那样。

　　“老板，他们走了啊？”刘琳端着壶茶水进来了，她知道每次楚家来人的时候楚破的心情都不会好，所以把茶水放到了茶几之上，就来到了他的身后给他捏起肩膀来。

　　楚破叹了口气：“走了，那人就是我得父亲，不过他从来就没有尽过父亲的责任！”

　　“可能是他有苦衷吧，我想每个父母都是爱自己孩子的！”

　　接着刘琳像是个大姐姐一样开导着楚破，给他讲了很多，楚破原本抑郁的心情也好了很多。

　　再说出了门的楚天雄，郁闷的上了车子，福伯也坐到了他的旁边，看着不开心的楚天雄说道：“二爷，我想小少爷知道你的苦衷后会理解你的，对了，现在的小少爷可不一般啊！”

　　“哦，怎么说？”楚天雄看着福伯问道，刚才在屋里的时候他光顾着激动了，细节都没有注意到。

　　“早前我就跟你说过，小少爷的腿是因为经脉闭塞导致的，但是想把他的经脉打通那可就不是一般人所能办到的了，就算是我也不行！再从他刚才无意间所放出的气势来看，小少爷肯定是有奇遇，他身后的高人可不一般！”福伯把自己的想法都说了出来。

　　“真的？哈哈，看来天要我楚天雄崛起啊，福伯，找点人暗中保护小少爷，我看楚玉他们对小破不安好心，居然敢假传圣旨！”楚天雄本以为把楚破放到烟海就不会有人打他的主意，现在看起来自己还是低估了楚玉他们的决心了。

　　“我明白，二爷！”福伯笑眯眯地说道。

　　“哈哈……小王，开车，回京城！”原本郁闷的楚天雄此时心情大好，吩咐着司机返京。

　　接下来的日子里，对楚破来说就平静多了，没有了楚玉的挑衅，没有西和会的暗杀，楚破把重心都放到了赚钱上面。

　　经营酒吧，和乔梦媛谈合作，光是两个酒吧就足以让他日进斗金，但离灵儿所需要的财气相距甚远，所以楚破一刻也不敢放松，男人承诺过的事情就必须做到。


第31章 年会

　　时间很快就来到了华夏的十二月末，距离楚家年会的日子也越来越近，楚破有些犹豫了，虽然他拒绝楚天雄，不过那都是自己一时的气话，对于年会其实他还蛮想去的。

　　“老板，怎么了，是不是还在纠结年会的事情呢啊？”刘琳见楚破一副心不在焉的样子，笑着上前问道。

　　楚破苦笑了一声：“什么都瞒不过你的眼睛！”

　　“老板，要我说啊，你也没必要纠结，无论楚玉他们怎么看你，你还是楚家的一员，楚霸天的孙子，年会还是要参加的！他们不是看不起你么，这回你就好好地打打他们的脸！”

　　听了她的话之后楚破眼睛一亮：“刘姐，准备准备，我们一起上京！”

　　刘琳没想到楚破会带着自己一起进京，心里窃喜不已，没说什么，转身去收拾行李了。

　　把公司的事情交代了一番，之后又给韩若男打电话说明情况，当天下午就乘飞机奔向京城。

　　由烟海到京城，三个小时的路程，到达京城机场的时候，才下午三点多，原本楚破还想带着刘琳在京城逛逛呢，转天再去楚家，但是出了大厅就见老态龙钟的福伯在外面等着呢。

　　楚破和他也没客套，直接上了事先准备的奔驰车，再车上和刘琳聊着天，没有理会福伯，看样子是故意给他脸色看得。

　　福伯全程含笑，没有一丝不高兴的意思，大约行了一个小时左右，车子终于来到了楚家庄园。

　　原本和刘琳谈笑风生的楚破收起了嬉笑，定定的看着这座豪华的庄园，回想起自己在这里所受的屈辱，紧握着双拳。

　　刘琳看出了他的异常，忙轻轻地拍了拍他的手，楚破给了她个安心的笑容之后恢复常态。

　　坐在副驾驶位置的福伯下车亲自为楚破和刘琳打开车门，楚破整理了下自己的西装，之后主动的牵起刘琳的手，向着庄园里走去。

　　刘琳被他突然起来的动作搞得一愣，随即想挣扎开来，但奈何楚破握得太紧，根本没法挣脱开，只能任由他牵着。

　　“小少爷，老爷他们在餐厅里等着你呢！”福伯笑眯眯地说道。

　　楚破点点头，在他的带领下来到餐厅，长条的餐桌两旁坐满了人，端坐正中的正是楚家家主——楚霸天！

　　虽然已年近八十，但是一点老态不显，整个人红光满面，见楚破进来眼神中流露出一丝赞赏，之后一闪而逝：“小破回来了？快点入座！”

　　楚破朝着他点点头，之后拉着刘琳入席，没有去理会别的楚家人。

　　“喂，楚破，你怎么这么没有礼貌，这么多长辈在这你不知道打招呼吗？乡巴佬就是乡巴佬，这和穿什么无关！”

　　一个长相漂亮的美女看着西装笔挺的楚破嘲讽道，她叫楚凤，是楚家三少爷楚天杰的女儿，从小和楚玉他们一样，以欺负楚破为乐。

　　“凤儿，怎么说话呢？”坐在楚凤旁边的一个帅哥说道。

　　此人面如冠玉，貌似潘安，气势内敛不张扬，一看就不是简单角色，他正是楚家的三代大少爷——楚暮，楚玉的亲哥哥。

　　“小破，你的腿好了啊？真是可喜可贺啊，这位是？”楚暮笑呵呵的看着刘琳问道。

　　楚破岂会不知道他的意思？不过还是很从容地说道：“这位是刘琳，我现在的女朋友！”

　　“女朋友？小破，我听说她好像是离过婚的，你怎么选的女朋友啊？这不是给楚家抹黑呢么？”楚玉适时地开口了，哥俩像是唱双簧一样。

　　楚破眯起眼睛盯着楚玉，把他看得心里发毛，他打老龙的情景楚玉还记忆犹新，没一会冷汗都出来了。

　　“好了，小破回来了，家族里的人也就到齐了，就把这当个家族聚餐，咱们边吃边聊，说说你们这一年的收获！”

　　楚霸天开口了，楚破才收回自己的目光，楚玉顿时浑身一轻，不着痕迹的擦了擦自己额头上的汗，不敢再看楚破。

　　作为楚家的大少爷，楚暮掌管着家族里很多业务，所以开始给楚霸天报告起来。

　　楚破对这些东西兴趣缺缺，无非就是在那吹牛皮，远没有桌子上的菜肴诱惑力来的大，拿起筷子给刘琳夹菜，之后自己也开始吃了起来。

　　吃的正爽呢，楚霸天的声音再次传来：“小破，说说你今年在烟海的情况！”

　　“爷爷跟你说话呢，你听不见吗？”见楚破还在那拿着一只大螃蟹吃呢，楚玉立马呵斥道。

　　楚破慢条斯理的放下手中的螃蟹，拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴：“我在烟海的情况？爷爷我不明白你的意思啊？我在烟海就是混日子，您给我的十万块我已经花的差不多了，我可没有大哥他们的本事，这个企业赚了几千万，那个项目挣了几个亿的！”

　　他的话音一落，连楚天雄的脸色都变了，赶忙给他使眼色，让他别说了。

　　楚破没有理会他，而是目光看向了楚霸天。

　　“混账，你怎么和爷爷说话呢？现在你是越来越放肆了，楚破，你应该知道你的身份，一个野种，让你来参加年会已经算是给你莫大的赏赐了，现在还在这胡言乱语，我看你……”

　　“小玉！”楚霸天打断了楚玉的话，之后看着楚破道：“不想说就算了，来，吃饭！”

　　在座的没有人敢忤逆他的意思，都狠狠地瞪了楚破一眼，小心翼翼的吃起饭来，楚破倒是不管这些，甩开腮帮子猛吃，时不时给刘琳夹菜，并配上一句这个菜好吃。

　　看着他“无法无天”的样子，楚暮他们一众气得牙痒痒，不过楚霸天一点表示都没有，而且还含笑地说：“好吃就多吃点！”

　　看那架势要不是离楚破太远，恨不得亲自给他夹菜，他的态度也值得在座的推敲了，有一些人已经在心里盘算着如何跟楚破拉好关系了。

　　这顿饭可以说是楚暮有生以来吃的最郁闷的了，作为楚家继承人的他，风头居然被一个庶出的残废给抢光了，这让他情何以堪，脸色难看的可怕。

　　而后楚霸天一句：“小破，吃完饭到我书房来！”更让他心情跌落到谷底。


第32章 楚霸天的态度

　　楚破让福伯帮忙安顿刘琳，之后随着楚霸天进了他的书房，据说这个书房连楚暮都没有被邀请过，小辈中楚破还是第一人呢。

　　进了书房楚破左右环顾，大约能有七十平左右，与其说是书房倒不如说是办公室更为贴切。

　　楚霸天笑眯眯的看着楚破：“坐，小破！”

　　楚破不知道他葫芦里卖的什么药，按着他的话坐了下来，静静的等着他的下文。

　　“这好像还是咱们爷孙俩第一次这么面对面的聊天呢！”楚霸天笑眯眯地说道，此时的他极其慈祥，与平日里的样子大相径庭，感觉根本不是一个人。

　　“是啊，以前楚家也没有人愿意和我面对面聊天！”楚破没有因为他是楚家家主而给他面子。

　　“呵呵，看样子你对楚家怨言很大啊？确实，楚家对不起你们母子，但是我让你去烟海发展是有我得用意，你也没让我失望！”楚霸天看着楚破眼中尽是满意之色。

　　他的一番话更是让楚破摸不到头脑，给自己十万块就任由自己自生自灭还有什么特殊用意？冷笑着说道：“您的用意就是让我脱离楚家吧？说实话，我也没感觉出楚家哪好，要不是为了我母亲的遗愿，我也不会死皮赖脸的呆在这里这么多年！”

　　“这些咱们以后再聊，听说你在烟海现在混得风生水起啊，怎么样，有没有兴趣接手些家族的生意？”楚霸天没有理会楚破的额不满，笑眯眯的问道。

　　楚破这回算是被他彻底的给搞懵了，楚家身为京城四大家族之一，以经商为主，什么产业都涉及，不过大部分的生意都掌握在未来家主继承人楚暮的手里，像是楚玉直流也有自己的股份，说到底，他们都是楚家直系，而楚破则是庶出，按理说轮不到他的头上，但是现在楚霸天的意思就值得楚破推敲了。

　　“没兴趣，我现在自己的生意做得也不错！”楚破一口回绝了楚霸天。

　　“呵呵，好吧，我也不强求你，但是你要记住一点，你是我楚霸天的孙子！好了，今天就到这吧，你要是再不回去的话估计你的女友就着急了！”楚霸天说出了这句差点把楚破给雷倒的话。

　　楚破干咳了一声，看了楚霸天一眼出了他的书房。

　　“龙威，看出什么了么？”楚霸天见楚破出了书房之后，自言自语地说道。

　　可怪异的是，一个冷漠的声音不知从何处飘了出来：“老爷，我也看不出小少爷的深浅，不过有一点可以确认，那就是他肯定经历过什么奇遇，助他重开了双腿上闭塞的经脉！”

　　“好！好！”接着书房里传来楚霸天的大笑声。

　　楚破出了书房就见福伯在外面等着呢：“小少爷，家主已经给你安排好住处了，随我来吧！”

　　对于福伯楚破还是很有好感的，自己刚到楚家的那会这个老头对自己就不错，所以跟他客气了一句之后就在他的带领下来到了一栋别墅。

　　“小少爷，家主说这今后就是你的住所！”

　　听了福伯的话楚破愣了一愣，楚霸天的意思很明显，那就是从今开始，楚破彻底的被列为楚家直系。

　　楚破笑笑，谢过福伯之后就进了别墅里，刘琳此时焦急的在别墅一楼的客厅里来回踱着步。

　　“刘姐，你这是干嘛呢啊？”楚破笑眯眯的问道。

　　一见楚破回来，刘琳立马走上前去：“老板，楚爷爷没难为你吧？”“他能难为我什么啊？就是聊聊家常，倒是你，刚才吃饭的时候怎么不多吃点啊？”

　　刘琳见楚破没事也就放下心来，嗔了楚破一眼：“你以为谁都和你一样神经那么大条啊，那么多人看着呢还能甩开了腮帮子猛吃，真是服了你了！”

　　“那有啥？还不让吃饭不成？刘姐，今天也累了一天了，好好地休息吧，明天我带你逛逛京城！”楚破笑着说道。

　　刘琳点点头，互道了一声晚安之后就各自回到了自己的房间。

　　正所谓几家欢喜几家愁，楚破和刘琳的心情很好，但是楚暮和楚玉心情就好不起来了。

　　“哥，爷爷好像对那个死瘸子很上心啊，他会不会威胁到你的地位啊？”楚玉看着楚暮问道。

　　“威胁到我的地位谈不上，不过任其发展下去也是个不小的麻烦，吕剑锋那个废物，这点小事都办不了，哼！联系他，让他尽快回烟海把事情办好，要不我就亲自动手了！”楚暮手握着高脚杯风轻云淡地说道。

　　了解他的楚玉知道自己大哥这回是真动了杀心了，心里开始兴奋起来，想着楚破那日给他的侮辱，恨不得现在就将他碎尸万段。

　　“好，我这就去办！”说完出了楚暮的房间。

　　“楚破，我倒是小看你了啊，不过这样才有点意思！哈哈……”楚暮狂笑着把杯中的红酒一饮而尽。

　　转天就是华夏的新年，一大早上楚破就被鞭炮声给吵醒，极其不爽的穿上了衣服，出了房间的时候见刘琳也穿戴整齐的在客厅里。

　　“真是不爽，连个懒觉都不让人睡！”楚破抱怨着。

　　“老板，咱们早点过去吧，要是去晚了的话就不太好了吧？”

　　刘琳知道像楚家这样的大家族自然有他们的规矩，这楚破刚和楚家的关系又缓和迹象，要是因为这个被责怪就不好了。

　　楚破只好和刘琳来到了昨天那栋主别墅，此时楚老爷子一身红色的唐装正在那张罗着什么。

　　刘琳本打算过去帮忙，不过被楚破给拦住了，这些活那些佣人做就行了。

　　楚老爷子指挥了一会，笑眯眯的走了过来，看着刘琳问道：“昨晚休息的怎么样啊？”

　　他的话里透露着暧昧，一副为老不尊的样子，刘琳俏脸立马红了起来，一时间不知道该怎么回答了。

　　“我说老爷子，你这么大岁数了，能不能正经一点啊？看把刘姐说的都不好意思了！”

　　楚破白了楚霸天一样说道，惹得楚霸天哈哈大笑：“你小子啊，我原本还打算让阿福去叫你们呢！”

　　楚破：“……”


第33章 黑市拳

　　在楚霸天的张罗下，一大家子吃了饺子，之后楚破带着刘琳自由活动起来。

　　从刘琳毕业之后就很少回京城了，偶尔来一次也是有公务在身，根本没时间好好的在京城玩玩，这回楚破就为她弥补了这个遗憾。

　　在京城的各个景点逛了一天，晚上又吃的全聚德烤鸭，京城之旅也就算是结束了，二人计划转天返程。

　　“老板，反正时间还早，要不咱们找个酒吧玩一会吧！我顺便看看京城酒吧的经营方式，没准能受到什么启发也说不定呢！”刘琳看着楚破提议道。

　　对于她的建议楚破自然那不能拒绝，于是两人打车来到了酒吧街，进了个叫一线娱乐会所的豪华酒吧。

　　不得不说京城的酒吧就是大气，里面的装修和面积都不是辉煌能比的，刘琳很认真的看着酒吧里面的设计，时不时的还拿手机拍照，很是认真。

　　楚破无奈摇头苦笑，原本他就想领着刘琳放松放松呢，没想到她的职业病又犯了，拉着还在拍照的刘琳找了张空酒桌坐了下来。

　　“刘姐，别拍了，一会人家以为你是商业间谍呢，难得出来放松，来，喝点酒！”楚破朝服务员要了半打啤酒和刘琳喝了起来。

　　“呦，小破，这么巧，你们也来这玩啊？”

　　楚破循声望去吗，就见楚暮兄弟和另一个帅哥走了过来。

　　虽然楚破挺烦他们两个，但是面子上工作还是得做的：“大哥，二哥，你们也过来玩啊？”

　　“是啊，来我给你介绍下，这位是唐琛唐少，这酒吧就是他开的！”楚暮指着他边上的帅哥给楚破介绍着。

　　“唐少，你好！”楚破伸出手跟他握了握。

　　“你好楚少，总听楚暮念叨你这个弟弟，今天一见果然一表人才啊！”唐琛很有礼貌说完跟楚破打着招呼。

　　听了他的话恭维话，楚玉在边上不屑的冷哼一声，看样子要不是楚暮他们在边上，他就出声打击了。

　　楚破也不在意，和楚暮还有唐琛闲聊起来。

　　“唐少，节目是不是开始了啊？今天我带我小弟去开开眼界啊！”楚暮笑着说道。

　　“我在等一个人，她一会过来咱们就一起！嗬，说曹操曹操就到，倩冉，这里！”唐琛朝着后面招招手。

　　楚破向后看去，就见一个短发美女在几个黑衣大汉的保护下走了过来，这人越看越熟悉，想了半天楚破才记起这美女正是赵勇的那个姐姐，没想到在这里还能遇到熟人。

　　赵倩冉自然也看见楚破和刘琳了，不过她并没有和他们打招呼，装作不认识的样子，来到了唐琛的身边：“不好意思，刚才有点堵车，所以来晚了。”

　　“来，哥几个，给你们介绍一下，这是我得未婚妻——赵倩冉！倩冉，这三位是楚家的少爷！”唐琛给几人做着介绍。

　　当楚玉见到赵倩冉的美貌时，不禁眼睛一亮，楚暮也知道自己这个弟弟什么德行，横了他一眼，之后朝赵倩冉礼貌的点点头。

　　“对了，听说楚三少也在烟海发展啊，我未婚妻也是烟海的啊！”唐琛笑着和楚破说道。

　　“是吗，这么巧啊？”既然人家装作不认识自己，楚破自然不能表现出异样来，同样朝着赵倩冉点点头，算是打招呼，之后拿着啤酒小口小口的咂了起来。

　　看着和唐琛他们谈笑风生的赵倩冉，楚破想到了四个字——貌合神离，按理说唐琛要长相有长相，要风度有风度，又是大家子弟，不过赵倩冉仿佛对他不怎么来电呢！

　　“唐大少，这回人齐了吧？节目应该开始了吧？我都有点迫不及待了！”楚暮一副很急的样子，也不知道他口中的节目指的是什么。

　　“好啊，哈哈，楚暮，这回我找来的可是个高手啊，你做好输的准备啊！”唐琛大笑着说道。

　　“记得上次你也是这么说的，走吧，阎闯还从来没输过呢，希望你这次请来的能给我点惊喜！”说完率先站起身来：“小破，哥带你去看点刺激的！”

　　楚破不知道他葫芦里卖的什么药，原本不想应承的，但要是拒绝的话，感觉有点不给楚暮面子了，于是和刘琳交换了个眼神，站起身来跟了上去。

　　几人坐着电梯直接来到了酒吧的负一层，原本的停车场居然被改造成了阶梯式的拳台，此时阶梯座位上坐满了观众，而中央拳台上居然有两人在打黑拳。

　　他终于知道了楚暮口中的节目是什么了，看样子是他和唐琛两人赌拳，刘琳第一次见到这种场面，吓得俏脸煞白，小手紧紧地拉着楚破，赵倩冉倒是很淡定，看样子不是第一次见到这场面了。

　　“小破，第一次来这种地方吧？”楚暮笑着问道。

　　“的确，以前都是在电视上看，没想到还真有这种地下拳台啊！”楚破笑着说道。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，没见识！”沉默了半天的楚玉终于找到了打击楚破的机会，对着他冷嘲热讽起来。

　　楚暮等了他一眼，之后笑着说道：“一会我的人和唐大少找的人会有一场比试，小破有没有兴趣下点注？”

　　“呵呵，不好意思，我不赌博的！”

　　楚破笑着拒绝了楚暮的提议，在他看来，唐琛这些公子哥都是不差钱的主儿，飙个车、赌个拳估计赌注最低也得是七位数，他可没这么多闲钱，要是真有的话他早就帮助灵儿聚敛财气了。

　　“呵呵，小玩玩罢了，走吧，我们过去！”楚暮带着几人来到了拳台的最前面那排座位上坐了下来，静静的看着台上的未完的比赛。

　　最终穿着红色短裤的拳手被打倒在地，头上都是血，看样子能不能活下去都是个问题，但是观众们可不管这一套，疯狂的吹着口哨，人命对于他们来说不值钱。

　　楚破看到这场景不禁皱起眉头来，楚暮笑了：“小破，我们这里叫斗狗，知道这游戏最刺激的是什么嘛？那就不咬死不离场！”

　　楚破看了他一眼没有说什么，等把受伤那人抬下去之后，有专业人员上去清理拳台。


第34章 残忍一战

　　等拳台收拾好了之后，主持人开始上台调节现场的气氛，台下的观众像是打了鸡血一样吼着，一般来这里的人都是一些白领之类的，可能由于白天工作压力太大，所以此刻他们尽情的宣泄着自己的情绪。

　　“下面我们有请黑方选手——蓝桑坤！”主持人拉长了声调。

　　随着他的话音，一个穿着蓝色短裤的泰国人走上了拳台，此人高高瘦瘦，不过赤裸的上身肌肉线条很漂亮，一看就充满了爆发力。

　　“唐大少，这就是你请来的高手啊？看着也不怎么样嘛！嘿嘿，今天我还压了五百万呢，看来这个月零钱又富裕了啊！”楚玉看着唐琛笑着说道，一副胜券在握的样子。

　　“哈哈，楚二少，你挺乐观的嘛！这蓝桑坤可是我花大价钱请过来的，以前可是皇家卫队的总教头，你哥手下的阎闯未必是他的对手噢！”唐琛笑着解释道。

　　楚暮见到这人之后皱起了眉头，正如唐琛所说的那样，这个蓝桑坤一看就不是简单的角色，虽然阎闯在这个拳台上还未尝败绩，不过今天对他来说可能是个不小的考验。

　　“阎闯、阎闯……”

　　正在这时，台下的观众开始整齐的呼喊起来，楚破向台上一看，原来是一个穿着红色短裤的经壮男子走了上来，这人就是楚暮称霸地下拳坛的保证，四十八场比赛未尝败绩，可以说这里的观众都市为他而来，这也是他一登场这么高呼声的原因。

　　“老板，他俩谁能赢啊？”刘琳此时也不那么害怕了，低声的问道。

　　“我看那个蓝桑坤的胜算比较大！”楚破沉默了一会说出了自己的看法。

　　“为什么啊？我看那个阎闯好像也很厉害的样子！”

　　“感觉！”

　　随着一声铃响，比赛正式开始了，黑市拳和电视上看的散打不同，台上面根本就没有裁判，打趴下一方拉倒，没什么规则可言。

　　所以当铃声一响，阎闯犹如豹子一样朝着蓝桑坤冲了过去，右拳重重的砸向蓝桑坤，这可以说是他的成名绝技，观众们已经记不起有几个人被阎闯这样一拳给KO了。

　　而蓝桑坤对着这拳不避不让，直接双手握拳护住面门，左脚着地，右脚弓起来立在身前，摆出了防守的姿势。

　　“哈哈哈，我说唐大少，你丫在哪找来这么个傻逼啊？这不是一下子就被阎闯给KO了么？真是有钱没地儿话了啊，哈哈……”楚玉嚣张地说道。

　　对于他的叫嚣，唐琛丝毫不在意，笑眯眯的看着拳台上没有说话，而楚暮的眉头皱的更深了，虽然他知道阎闯这拳的力道，但是他更了解唐琛。

　　这个唐家第三代中最优秀的一个岂能会花那么大价钱请个白痴过来？阎闯这凌厉的一拳轰在了蓝桑坤护面部的双臂上，没有想象中的骨断筋折，蓝桑坤只不过是微微的晃了一下上身，紧接着生涩的华夏语从他的口中传来：“力道不怎么样嘛！”

　　阎闯什么时候受过这种挑衅？大吼一声，再次出拳，目标还是蓝桑坤的面部，他就不信凭借着自己的拳力破不开他的防守。

　　不过让他失望的是，这次蓝桑坤连上半身都没有晃一下。

　　“楚暮，看样子今天你的阎闯不太在状态啊，成名绝技都不灵光了啊！”唐琛笑眯眯地说道。

　　“这才刚开始啊，阎闯可不光就这么点本事！”楚暮沉声说道，他知道这回阎闯是遇到对手了。

　　“呵呵……”唐琛不在理会楚暮兄弟，而是和赵倩冉交谈起来。

　　从他的态度上来看，赵倩冉和他好像远没有到男女朋友的程度，这让楚破有点不理解。

　　再看拳台上，阎闯对着蓝桑坤开始猛攻起来，什么直拳、勾拳、高鞭腿都用上了，但是蓝桑坤的双臂、一腿就像是铜墙铁壁一样，根本就攻不开。

　　“卧槽，怎么会这样，今天这阎闯是怎么了啊？”楚玉气急败坏地骂道，虽然赌注对他来说不是很多，但一旦输了的话，面子上也过不去不是？

　　“跟阎闯没关系，这个蓝桑坤的确是不一般！”楚暮看着场上游刃有余的蓝桑坤说道。

　　“老板，那个什么坤也没有你说的那么厉害啊，还不是一个劲的被打不还手嘛！”刘琳看着楚破问道。

　　还不待楚破回答她呢，台上的蓝桑坤仿佛是要向她证明一样，突然把护在面门上的双臂拿开，对于阎闯打过来的拳头不避不让，直接右拳击出，跟他来了个硬碰硬。

　　一直处于防守状态的蓝桑坤突然出拳，这是阎闯始料未及的，直接被他这突如其来的一拳击得后退几步。

　　蓝桑坤动了，快速的助跑朝着后退的阎闯冲了过去，在离他还有两米远的地方弹了起来，右膝朝着阎闯的胸口攻去。

　　阎闯知道这招的厉害，不敢大意，学着蓝桑坤的样子把双臂护到胸前，企图挡下他的这一击，之后展开反攻。

　　理想很丰满，现实忒骨感，阎闯太小瞧这一击的力度了，要是他知道蓝桑坤能一膝撞断一根碗口粗细的树估计他就不会选择以此方式来阻挡他。

　　“咔嚓！”

　　啊。两个声音几乎是同时响起，再看阎闯护在胸口的双臂犹如撅断的棍子一样，耷拉下来。

　　而蓝桑坤在空中还保持着用膝撞他的姿势，右肘又挥了下来，重重的击到了阎闯的头上。

　　阎闯就觉得头“嗡”的一声，在原地犹如钟摆一样晃着，蓝桑坤此时落在地上，原地一个高鞭腿把往右面倒的阎闯踢向了左边。

　　之后再一个高鞭腿把他踢向右边，如此反复十几次，阎闯愣是没有倒下过。

　　全场鸦雀无声，先前帮忙加油的观众们都被蓝桑坤的手段给吓到了，阎闯被踢了这么久，脖子都踢断了，脑袋耷拉着还在原地打着摆子。

　　蓝桑坤终于停下了他的表演，过了大约十几秒的时间，阎闯才重重的躺到了拳台上，这个四十多场不败的拳台王者经历了第一败，代价则是他年轻的生命。

　　“楚暮，不好意思啊，我的人出手重了点，哈哈……”唐琛大笑着说道，模样甚是得意，哪有不好意思的样子？

　　楚暮面色铁青：“唐兄果然有一手，佩服佩服！”

　　“哈哈，运气好而已，不知道你手底下还有没有好手啊，我的人好像还没有出力呢！”


第35章 楚破打擂

　　楚暮吃瘪，自己手底下最硬的就是这个花大价钱请来的阎闯了，据说他还是少林俗家弟子呢，至于楚玉的保镖老龙和他比起来根本不是一个重量级的，现在他都折了，还有谁能是蓝桑坤的对手？

　　“唐少，我认……”楚暮刚想认输，不过他边上的楚玉把话题揽了过来：“哼，不就是打败了阎闯吗？我们还有秘密武器没有用呢！”

　　他的话不禁引起了唐琛的兴趣，连楚暮都被他给搞懵了，一个劲的朝着楚玉使眼色，示意他别乱说话。

　　楚玉给了楚暮一个自信的眼神，之后朝着唐琛道：“不可否认，唐少手底下的这个家伙的确厉害，但是我们也有自己的秘密武器，我们再赌一场如何，要是这场我们再输了，赌资加倍奉上！”

　　唐琛饶有兴致的看着楚玉，这个楚家二少是什么德行在圈子里不是什么秘密，没有不知道的，不过楚暮都不敢这么跟自己叫板，他有什么资格呢？

　　“楚二少不是跟我开玩笑吧，我可要当真了啊！把你的人叫来，咱们再比一场，你若是赢了蓝桑坤，我同样把筹码加倍，怎么样？”

　　“一言为定，我的人现在已经在场了，准备准备就可以上台！”楚玉笃定地说道。

　　这回连楚破都被楚玉给搞懵了，难道他还有什么厉害的手下不成？

　　看着众人迷惑的样子，楚玉终于揭晓了答案：“唐大少可能有所不知吧？我弟弟楚破可是个搏击高手，你这个什么坤的手下，在他的手底下走不上几个回合的！”

　　楚暮这才恍然大悟，原来楚玉口中的高手是楚破啊，嘴角上扬起来，自己弟弟这个算盘打得不错，即使输了就当请杀手要楚破的命了。

　　“哦？楚三少还是个高手呢？”唐琛看着楚破疑惑的问道。

　　楚破多聪明，岂会不知道楚玉的意思？笑着说道：“唐大少，你可别听我二哥开玩笑了，你看我这小体格上去不是找虐呢嘛？”

　　“小破，我可不是跟你开玩笑的，你和老龙交手的时候我都看在眼里，你可能还不知道这次赌注是多大呢吧？一千五百万，如果你赢了的话那就是三千万，我们哥俩也不要了，全算你的！”楚玉一副夸张的样子说道，目的就是让楚破被赌注所迷惑，从而出手。

　　还别说，楚破听了赌注之后还真有点心动了，那可是三千万啊，三千多财富点啊，估计能让灵儿突破现有的境界。

　　“老板，你可别答应啊！”看见楚破有点犹豫了，刘琳赶忙开口说道，她可不认为楚破能打败这个皇家卫队的教头。

　　楚破拍了拍她的手，给她一个安心的眼神，之后看着楚暮问道：“大哥，这话做数嘛？”

　　“当然，不过小破你可想清楚，这钱可不是那么好拿的，阎闯那么厉害都丢了性命，你……”楚暮虽然很希望楚破去打擂，但是表明上的功夫还是要做做的，毕竟现在老爷子挺看重楚破的。

　　“这活我接了！”说完之后拿起一瓶啤酒一饮而尽。

　　“楚三少，你要考虑清楚！拳台有拳台的规矩，蓝桑坤可不会因为你是楚家三少而罢手的，所以你要是没有必胜的把握，我劝你最好还是不要上去！”唐琛看着楚破说道。

　　“是啊，看你瘦瘦弱弱地，估计也不能是那个泰国人的对手，还是不要打了！”短发美女赵倩冉也不经意的提醒道。

　　楚破笑了笑：“只要我想做的事情，从来没有失败过，这次也不会例外，唐大少，找人带我去后台准备一下吧！”

　　唐琛看了看楚暮，得到了他点头同意之后，挥手叫来工作人员，带着楚破到后台准备去了。

　　“大少爷，求您让老板下来吧，他怎么可能是蓝桑坤的对手呢？”刘琳都快急哭了。

　　“刘琳，你也看见了，是小破自己要打的，我们可没有逼他啊，现在把他叫下来是不符合规矩的！”楚玉得意地说道，他这招可是够狠的。

　　少顷，楚破穿着短裤、赤裸着上身走上拳台，虽然看上去也听精壮的，但是和蓝桑坤一比那就差的太远了，根本就不是一个重量级上的。

　　“嘘……”

　　满场传来嘘声，观众可不想看一边倒的比赛，都对不起他们的门票钱。

　　蓝桑坤见到楚破之后也诧异起来，良久用生硬的华夏语说道：“少年，这不是你的战场，回去吃点奶再来吧！”

　　他的话语又引起了全场人的哄笑，在众人的眼里楚破像是一个小丑一样。

　　“行不行试过才知道！”楚破眉毛一挑道。

　　蓝桑坤看了看他，摇了摇食指，那意思是你不行，楚破也不在意，走到了拳台的边上，给了刘琳一个安心的微笑，之后来到拳台中间，等待着比赛的开始。

　　裁判也不啰嗦，摇响了象征比赛开始的铃声。

　　蓝桑坤慢慢悠悠的走到了拳台中间，右手的食指朝着楚破勾了勾，意思是你来进攻。

　　楚破子电视上看过打搏击比赛的视频，学着样子围着他游走起来。

　　蓝桑坤不屑的笑笑：“少年，快点开始进攻吧，不然我出手的话你就没有机会了！”

　　楚破嘴角上扬，左脚探步上前，一记勾拳挥向了蓝桑坤。

　　蓝桑坤右臂上扬，很是随意的隔住了楚破这一拳。

　　台下又传来了观众们的嘘声，甚至好多人开始喊起：“打死他”的口号来。

　　楚破收回发麻的右臂，摇了摇脖子，发出一阵噼里啪啦的骨节响声，道：“有点意思！”

　　蓝桑坤看着他哈哈怪笑，嘲讽着楚破自不量力。

　　楚破也不在意，运气与右臂，酥麻之感立马消失，一直拳击出，目标蓝桑坤的胸口。

　　蓝桑坤轻蔑一笑，双手握拳，护于胸前，企图挡住楚破这一拳。

　　就在接触的一刹那，蓝桑坤感觉一股巨力自楚破右拳传来，轻易地破开了他看似铜墙铁壁的防御，重重的轰在了他的胸口。

　　蹬蹬蹬。蓝桑坤后退六七步，撞上了拳台的拦绳才停了下来，胸口一阵气闷，差点一口鲜血喷出来。

　　“哇！”

　　台下的观众看得清楚，都发出了不可思议的惊叹声，先前阎闯都没有破开蓝桑坤的防御，现在居然被楚破给轻易地破开了，他们怎能不惊讶？


第36章 大败蓝桑坤

　　蓝桑坤收起了自己的轻视之心，拍了拍自己的胸口之后再次走向了拳台中心。

　　楚破心里乐开了花，看来灵儿说的真对，现在自己已经迈进了高手之列，只不过缺少些实战经验，这个蓝桑坤是个比董虎更好的练手靶子，这个机会他不能放过。

　　想到此处嘴角上扬，左脚踏出一步，呈弓步，右拳收于腰间，大喝一声，再次一拳击出。

　　蓝桑坤知道这拳的厉害，不敢硬接，凭借着步法绕开了，之后一个高鞭腿扫向楚破的脑袋。

　　楚破刚才在台下看他和阎闯打的时候对他的高鞭腿就比较感兴趣，这回正好试试他的力度，于是选择了跟蓝桑坤一样的防守方式，右手握拳，用小臂护住自己的头部，和他的这一腿来了个亲密的接触。

　　楚破就感觉自己的右臂像是被人拿着铁棍狠狠地抡了一下，火辣辣的疼，传闻泰拳手很多都是从小就赤着胳膊腿拿大树练功，以此来增加自己胳膊和腿的坚硬程度，由此可见还真是名不虚传。

　　把右臂藏于身后，楚破不屑地说道：“你这力道也不怎么样嘛！”

　　“是吗？那就让你见识见识什么是绝对的力道！”说完之后蓝桑坤一个助跑，跃起来之后膝盖朝着楚破的脑袋上顶来，声势骇人。

　　楚破这回可不敢硬接了，凭借着灵活的身法闪了过去，期间还挥出一拳，不过也被蓝桑坤给躲了过去。

　　如果说刚开始的时候两人是试探性的攻击，那么现在就是拼刺刀的时候了，蓝桑坤把泰拳的精髓发挥的淋漓尽致，把拳、腿、膝、肘，四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘，发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐。

　　反观楚破，见招拆招，像是在瀑布下面戏水一般，游刃有余，此时场中的观众呐喊声犹如山呼海啸，可以说是这场拳是他们看过的最精彩的一场。

　　“没看出来啊，楚三少居然是个高手！”唐琛看着楚暮说道。

　　楚暮没有应话，眉头紧锁，原本他的计划就是借蓝桑坤之手把楚破给除掉，但是现在看来自己的如意算盘要落空了，心里开始盘算着如何除掉楚破这个大威胁。

　　再说台上，两人的战斗已趋近白热化，蓝桑坤一拳挥来，楚破不避不让，居然主动的朝他靠了上去。

　　其实蓝桑坤的这招是虚招，见楚破靠了上来，准备收拳出膝，但是还没等他收回拳头呢，楚破就重重的撞到了他的身上，紧接着抓着他想收回的拳头，顺势就是一个过肩摔，重重的把蓝桑坤摔到了拳台上。

　　楚破这招正是华夏武术里的八极拳——贴山靠。

　　正所谓文有太极安天下，武有八极拳定乾坤，虽然楚破没有系统的练习八极拳，他是这招贴山靠还是用的像模像样。

　　蓝桑坤一个鲤鱼打挺翻了起来，立马向后退去，跟楚破拉开距离，右手不自觉的捂着腰眼，看样子这下摔得真是不轻。

　　楚破看着蓝桑坤笑着说道：“兄弟，不好意思，哥们缺钱，所以这场拳必须得赢，要是不想受罪的话现在下台认输！”

　　“只有站着死的军人，没有跪着活的懦夫！”蓝桑坤说完之后大喝一声，跳起来膝盖再次朝着楚破的胸口撞来。

　　楚破耐心已经消失殆尽，向后一跳，拉开架势，把灵气积于右拳，之后重重的朝着他的右膝轰了过去。

　　众所周知，肘和膝是人体最硬的两个部位，像楚破这样以拳碰膝在观众的眼中无疑是一种傻逼的行为，连台下的唐琛都笑了起来：“楚暮，看来胜负已分啊！”

　　楚暮乐了，这正是他想要看到的结果，输钱无所谓，反正他的目的是要楚破的命，不过随即他就笑不出来了。

　　“咔！”

　　“啊！”

　　在拳和膝接触的一刹那，一声惨叫自蓝桑坤的口中传出，接着就见他重重的跌落到了拳台上，捂着自己的膝盖打起滚来。

　　楚破气定神闲的收拳，朝着楚玉比了个三的手势，意思是三千万归我了！

　　经历了短暂的寂静之后，拳馆沸腾了，可以说楚破创造了一个奇迹，所有人都为他欢呼起来，刘琳都激动地流下了眼泪。

　　没一会换好衣服的楚破回到了座位上，刘琳不管他人的目光直接扑到了楚破的怀里：“老板，你可吓死我了！”

　　“嘿嘿，刘姐怕什么？这不是好好地回来了么，还赚了三千万呢！”楚破笑眯眯地说道。

　　“楚三少果然厉害，我输的心服口服！”唐琛笑着说道，丝毫没有在乎自己的三千万。

　　“运气而已，唐大少，我想知道你会怎么处理这个打败的蓝桑坤？”楚破看着唐琛问道。

　　“呵呵，这样的人留着也没什么用了！”唐琛仿佛说一件微不足道的事情一样，在他们的眼里人命和草芥一样。

　　“额……能不能给我个面子，留这蓝桑坤一命！”楚破考虑了一会问道，他来这打拳完全是想挣那三千万，要是因为这样让蓝桑坤丧命的话他有点过意不去。

　　“哈哈，没想到楚三少还这么仁慈呢啊，这个面子我是必须给的，你把帐号给我，一会我给你赚钱！”唐琛答应了他的请求，并很痛快的把输的钱转给了楚破，没有丝毫拖沓。

　　“小破，没想到你这么厉害，要是你在这帮我打拳，那么咱们哥几个就赚翻了！”楚暮像是玩笑的和楚破说道。

　　“大哥说笑了，我只不过是友情出场罢了，怎么能变成主角呢啊？对了，明天我就打算回烟海了，今天就到这吧，我和刘姐先回去了，你们慢慢玩！”说完拉起刘琳走出了拳馆。

　　“大哥……”

　　楚暮挥手拦住了还要说什么的楚玉，定定的看着楚破离去的方向，同时赵倩冉的眼神也随着楚破的背影移动起来。

　　“老板，刚才你快要吓死我了，为了那钱这么拼命值得吗？”在出租车上，刘琳握着楚破的手问道，还一副担惊受怕的样子。

　　“哈哈，刘姐，咱们认识三年多了，你见我打过没把握的仗嘛？”楚破握了握她的手，自信的问道。

　　刘琳仿佛知道了什么，看着楚破甜蜜的笑了起来。


第37章 拍板合作

　　回到楚家庄园的时候，福伯已经在楚破的别墅门口等着了，见二人回来，笑眯眯的迎了上来：“小少爷，二爷找您！”

　　“他找我？可是我不想见他啊！”楚破拉着刘琳的手就想进别墅。

　　刘琳显然不想让他们父子的关系闹得这么僵，正准备劝楚破呢，没想到他突然停了下来：“见他可以，不过我得麻烦您帮我办一件事，要是你答应的话我马上就去见他，怎么样？”

　　福伯一听当下应承下来，不管什么事他都得帮楚破帮到，楚破附到他的耳边跟他说了几句，之后让刘琳先回别墅，自己朝着楚天雄的别墅走去。

　　也不知道当晚他们父子俩聊了些什么，不过据说楚破出来的时候满面笑意。

　　转天早上吃完早饭，由福伯亲自把二人送到了京城机场，下午的时候到达东海国际机场，开着停放在机场停车场的车子回到了辉煌酒吧。

　　回办公室屁股还没坐热呢，韩若男就风风火火的进来了，同时带给了楚破两个消息第一：吕剑锋父子回来了。第二个就是和他们一起回来的还有一批身份不明的好手，看样子是准备大举报复楚破。

　　楚破倒是不太在乎他们带回来多少人，反正自己早晚得找他们报仇，无所谓地说道：“他们不找我我还得找他们，再说了，这不是还有你们飞鹰帮罩着我呢嘛，怕啥？”

　　“楚破，你别不当回事，洪峰说这次他们父子俩带回来的人都是些好手，不是那么容易打发的，所以我建议你没什么事情就不要出去了！”韩若男有点担心楚破的安危。

　　“呵呵，没事的，你就放心吧！这坐了好几小时的飞机，怪累的，要是没什么事我先休息了！”楚破笑着说道。

　　韩若男看着他那无所谓的样子，气得一跺脚：“懒得管你！”之后转身出了办公室。

　　等韩若男出了办公室之后，楚破立马在心里召唤灵儿，因为灵儿闭关之前说过，没有一千点以上的财富点不要叫她，现在楚破凭借着打拳赢了三千万，按理来说可以帮上灵儿不小的忙。

　　在他召唤了一会之后，灵儿那熟悉的声音传了过来：“楚破，你是不是傻？叫魂呢啊？”

　　楚破习惯性的朝着电脑桌看去，果然，灵儿端坐在那里，此时的她又大了几圈，可爱的不得了。

　　“嘿嘿，这不是着急嘛，怕你听不见！”楚破讪笑着说道，对于这个暴脾气的小仙子他还是很忌惮的，要是再被她追着打就不好了。

　　“说吧，叫本仙子有什么事情？要是没什么重要的事情我就要继续修炼了，没空搭理你！”灵儿晃荡着她的小脚丫傲气十足地说道。

　　“叫你当然有事情了，上次你不是说低于一千的财富值不要叫你吗？现在哥已经攒够了，你看看怎么感谢我吧？”楚破笑眯眯的调侃道。

　　果然，听了他的话之后，灵儿的大眼睛亮了起来，现在她的恢复已经到了一个瓶颈，如果能有这么多的财富点，完全可以让她突破这个瓶颈，从而修为也上升一个新的层次。

　　“真哒？快点帮我转化吧，你不知道现在这些财富点对我来说有多重要，我发现找上你真是明智的选择！”灵儿高兴地说道。

　　楚破嘿嘿一笑：“那你是不是得给哥点报酬啊？比如说亲一下之类的！”

　　“楚破，你别得寸进尺哈，要是没有本仙子的帮助，你能这么快就摆脱轮椅嘛，现在还敢坐地起价？看来你是不想好了！”灵儿气得站在了电脑桌上，双手插着腰，模样可爱极了。

　　看着被自己气得快要发飙的灵儿，楚破哈哈大笑，止住笑声之后就开始运用财气诀帮灵儿转化财富点，供她修炼用。

　　最后楚破转化了一千五百万的财富点，灵儿现在的状态三千万她根本就吸收不了，谢过楚破之后，灵儿再次回到了手镯里闭关修炼。

　　由于所转换的钱必须得马上花掉，所以楚破联系上了乔梦媛，打算和她聊聊合作的事情。

　　两人约在了烟海大酒店见面，身为男士，楚破自然不能让女士等自己，挂断电话就奔向了酒店。

　　他刚到没一会乔梦媛也到了，一席黑色的风衣，整个人显得很是高挑，配合上她那绝美的容颜，让楚破呆了一呆。

　　乔梦媛很满意这种效果，笑着说道：“楚破，你叫我来不会是发呆的吧？”

　　“咳咳，真不好意思，走神了，里面请，咱们边吃边聊！”楚破很绅士的做了个请的手势。

　　乔梦媛笑笑，率先的走进了酒店！在楚破的带领下来到了事先预定的包间，之后开始上菜。

　　没一会圆桌就摆满了，乔梦媛看着楚破道：“就咱们两个人，这阵势也太大了吧？”

　　“大么？我怎么不觉得？好不容易请你吃顿饭，要是抠抠搜搜的多不好！”

　　说这句话的时候楚破的心里都在滴血，同时也在默默地鄙视着乔重渊，看看哥请你女儿吃饭的规格，再看看你请哥的规格，这特么有法比吗？

　　在楚破的招呼下，两人动起筷来，等菜过三巡酒过五味之后，楚破切入正题：“梦媛，其实今天约你来是想和你谈谈合作的事情。”

　　“我就知道是因为这事，要不你肯定不会约我吃饭的！”乔梦媛说这话的时候还有一股幽怨味。

　　楚破大汗，要是不知道怎么回事的人肯定以为自己是个负心汉呢，干咳了一声：“怎么会呢，这不我这两天去京城了么，没什么时间，要不早就约你吃饭了！”

　　听了他的话之后，乔梦媛明显高兴起来：“其实合作的事情我老爸已经跟我打过招呼了，我手里的确是有不少的项目，不过我想问问你能投入多少资金？”

　　“额，前期差不多能有两千万左右吧，后期还能跟进两千万，一共四千万上下！”楚破考虑了一会说道，这是他能拿出的极限了。

　　“四千万，虽然不多，不过也够了！现在福山区最好的地已经被你给拿走了，剩下的项目市政府可能是公开招标，到时候咱们在从长计议吧！”

　　乔梦媛笑着说道，以重渊地产的实力拿下一些比较好的项目可以说是轻而易举的事，合作也拍板下来。


第38章 黄金手

　　两人又闲聊了一会，乔梦媛提出想去楚破的酒吧看看，楚破欣然答应，开着车子本想辉煌酒吧。

　　不过在路上一辆蓝色的别克商务车引起了楚破的注意，等绿灯亮起时，楚破猛地一踩油门，奔驰车迅速的串了出去。

　　“喂，楚破，你干嘛开的这么快啊？又不着急！”乔梦媛不解的问道。

　　楚破没有回答，从后视镜看到那辆蓝色的别克车也在提速，嘴角上扬起来：“看来有朋友找过来了啊，梦媛，你系好安全带，哥带你飙车！”

　　乔梦媛多聪明，自然明白楚破什么意思，赶紧把安全带系好，手抓住了把手，一副严阵以待的样子。

　　楚破熟练地换挡，加油门，奔驰车良好的性能此刻体现的淋漓尽致，瞬间就把别克车给甩开一大截。

　　不过别克车显然不想这么放弃，拼命地追赶着，乔梦媛非但没有害怕，而且还很兴奋，时不时的回头看：“楚破，再快点，他们好像要追上了！”

　　楚破那就一个汗啊，这大小姐还真是奇葩，要是让她知道被追上的后果不知道她会不会这么激动了。

　　就快到福海路路口的时候，一辆后八轮的大挂车把路横着拦住了，楚破无奈的停下车子，看着乔梦媛道：“梦媛，一会不论发生什么事情都不要下车，知道吗？”

　　“楚破，我们报警吧，你别下去，太危险了！”见到楚破严肃的样子，乔梦媛终于知道了事情的严重性。

　　“没事，他们我还不看在眼里，记住不论发生什么事情都不要下车！”说完之后楚破打开车门走了下来，顺便把车门锁上。

　　大挂车的司机是个看似老实巴交的汉子，此时他满头大汗，看样子是被车坏到这急的。

　　“兄弟，需要帮忙吗？”楚破笑眯眯的问道。

　　“当然需要，兄弟，我电话没电了，你能不能帮我找个流动补胎的啊？来，抽根烟！”说着把手伸进衣服口袋里准备掏烟。

　　楚破嘴角上扬：“好啊，我给你打电话叫人！”说着也把手伸进了裤子的口袋里。

　　大挂司机根本不是掏烟，而是一把黑色装有消音器的手枪，正当他准备扣动扳机的时候，一阵剧痛自手腕处传来，手中的枪拿捏不住，直接掉到了地上。

　　再看手腕处，赫然钉着一枚一元钱的硬币，而原本准备掏电话的楚破正笑眯眯的看着他。

　　“你，不是个合格的演员！”

　　“哼，那你以为今天你能活着离开嘛？”老实巴交的汉子瞬间变得面目狰狞起来。

　　而蓝色的别克车此时也赶了过来，从里面下来了十几个拿着砍刀的大汉，为首一人脸上一道刀疤，自右耳处划过鼻梁，一直延伸到左耳，看起来异常恐怖。

　　“楚破？不错嘛！”这人的声音也够冷。

　　“你是哪个？”楚破挑着眉毛问道。

　　“我不会把自己的名字告诉一个将死之人！上！”刀疤男没有废话，直接下达了攻击的命令。

　　他身后手持砍刀的大汉呈扇形朝着楚破围了上来，楚破眉头微皱，这么一个简单的动作就可以看出这些人的素质，根本不是西和会那帮乌合之众可比的。

　　“嗬！”一人大喝一声，手中的砍刀朝着楚破的脑袋就劈了下来。

　　楚破不敢大意，一侧身躲过这一刀，不过不待他有所反应呢，这人居然一拧手腕，边砍为挑，直取楚破的面门。

　　“有点意思！”楚破微微一笑，身子直接向后倾倒，来了个金刚铁板桥，漂亮的躲过了这一刀。

　　等他再起来的时候，已经被这些人给彻底的围住了。

　　“功夫不错，可惜你今天必须得死！”刀疤男此时手中多了把黝黑的三棱军刺。

　　“那就看你们有没有这个本事了！”

　　楚破笑着说道，之后缓缓地伸出双手，此时他的双手呈淡金色，就像是戴了一副黄金打造的手套一样，这是他从财气诀中港务出来的一招，取名黄金手。

　　楚破从手指缝中看着围着他的这些人，表情轻蔑至极。

　　刀疤男愣了一下，随即笑道：“你的命值这个价，兄弟们，砍了交差！”

　　随着他的话音，十几人挺着砍刀冲向楚破，离他最近的一人还不等出刀呢，就感觉一道金光闪向自己，紧接着脖子一凉，等他想砍楚破的时候，发现手中的刀重逾千斤，怎么提也提不起来，最后不甘的倒在地上。

　　楚破一击成功，不做停顿，凭借着灵活的身法朝着下一目标滑去。

　　刀疤男目睹了全过程，心中大骇：“你们闪开！”

　　他的话音显然有点晚，有一个已经朝着楚破出刀，而且招式已经用老，想收回已经不可能了。

　　楚破左手准确的抓住刀身，发出金属碰撞的声音，极其刺耳。

　　“安心的去吧！”楚破轻声说道，右手再次划向那人的脖子。

　　“老五！！！”

　　刀疤男不敢再犹豫，手中的军刺直接朝着楚破胸口刺去，速度极快。

　　楚破一击得手，也不恋战，急速后退，和刀疤男拉开距离，再次扬起了还在滴血的双手：“你们身为杀手，就应该有杀手的觉悟，既然杀不了人，那么被杀就是你们唯一的选择！”

　　“你到底是谁？”刀疤男感觉到了楚破的可怕，心中开始后悔接下这单生意了。

　　“哈哈……不知道我是谁就敢来杀我，还真是无知者无畏啊！你们要为你们的愚蠢付出代价！”说完整之后，朝着刀疤男冲过去。

　　刀疤男不敢大意，手中军刺急挥，一连此处三刺，而且三刺呈品字形刺向楚破三处大穴。

　　“来得好！”楚破由衷的夸赞了一声，凭借着黄金手硬是把这三刺给隔开了。

　　就在他准备反击的时候，一个声音让他停下了本想进攻的动作。

　　“你要是再动我就杀了她！”

　　就见一个大汉拿着砍刀，架在乔梦媛的脖子上。

　　“我不是不让你下车么，你填什么乱啊？”楚破无奈地说道。

　　“人家不是报警了嘛，想下车警告他们一下！”乔梦媛委屈地说道，她的本意是想用警察的名头把这帮人给吓走，不过看来她是低估了这帮人的胆量了。

　　楚破听了她的话有点哭笑不得，这姑奶奶不是给自己添乱呢嘛？


第39章 帮主交接

　　“放了她，你们走！”楚破不想把乔梦媛牵扯到里面去，所以他选择了妥协。

　　“小子，你太天真了，老五的仇没报我们能走？”挟持乔梦媛的那人显然不想这么放过楚破。

　　“那你想怎么样？”楚破有点不耐烦了，这丫的不是给脸不要脸嘛？“放了她！”刀疤男开口了。

　　“大哥，他把老五……”

　　“放了她！”刀疤男提高了声音。

　　那人见刀疤男生气，不敢再犹豫，放开了乔梦媛，乔梦媛得到自由之后，立马跑到了楚破身前，看样子也是吓得够呛。

　　“你们可以走了！”楚破收起了黄金手，看着刀疤男说道。

　　刀疤男看了楚破一眼，之后朝着他的几个兄弟挥挥手，来人那地上的两具尸体抬上了别克车，之后扬长而去。

　　此时警笛声也传了过来，付宇茜一身警装跑在最前面：“梦媛，你没事吧？”

　　“茜茜，你怎么才来啊？刚刚我和楚破差点让人给杀了！”乔梦媛心有余悸地说道。

　　“刚才通往这的几条主干道都发生了车祸，我们是绕道过来的！到底怎么回事啊？”付宇茜见自己的闺蜜没什么事，心里的大石也放了下来。

　　“刚才……”

　　“没什么事情，现在已经解决了，不好意思，让你白跑一回，付警官！”

　　楚破打断了乔梦媛的话，在他看来把这些事情告诉付宇茜也起不到什么作用，她能去抓吕剑锋或者是吕永吉嘛？答案是否定的。还不如凭着自己的手段去解决这件事情。

　　乔梦媛见楚破不让自己说下去，索性也闭上了嘴。

　　付宇茜就郁闷了，感情这大半天是白折腾了，狠狠的瞪了乔梦媛一眼：“想想怎么和我解释，收队！”

　　乔梦媛俏皮的吐了吐舌头，像是个做错事的小姑娘似的，样子甚是可爱。

　　等付宇茜带人离开了之后，楚破脸色阴沉下来：“梦媛，今天你就别去酒吧玩了，等改天再去怎么样，现在我送你回去！”

　　乔梦媛刚才已经见到了楚破的手段，再加上自己对他的了解，知道楚破是想办法报复了，于是乖巧的点点头。

　　途中两人谁也没说话，楚破一直把她送到家，之后调头网酒吧赶，楚破要联合韩若男报复，这尼玛都让人给欺负到家了，老虎不发威，你还真拿我是Hello Kitty。

　　到了酒吧就找韩若男，可是看场的兄弟告诉楚破韩若男之前就被她爸爸韩永磊给找回去了。

　　无奈之下楚破只能拨通了她的电话：“若男，你现在在哪，我找你有事！”

　　“我现在在帮里，这边出了点事，你找我有什么事？电话里说不方便吗？”韩若男的声音了透露着些许疲惫，没有了往日的活泼。

　　“你们帮总部在哪？我马上过去！”楚破问道，他知道肯定是西和会那边有什么动作了。

　　“芝罘区，JJ酒吧！”

　　“好嘞，我马上到！”说完楚破挂断电话，一刻不耽误，跑上车直奔目的地。

　　按着导航找到了韩若男口中的JJ酒吧，这个酒吧不是很大，而且不同于别的酒吧灯红酒绿，原本应该是夜生活的高峰期，而它则是处于打烊状态。

　　楚破把车子停在了酒吧门口，立马有两个小弟迎了上来：“是楚破楚少吧？我们大小姐在里面等着你！请！”

　　楚破被这个小弟带进了酒吧，此时酒吧里面站满了飞鹰帮的兄弟，而且手里都拿着家伙，一副严阵以待的样子。

　　“若男在哪？”楚破环顾了一周也没见到韩若男的身影。

　　“大小姐和帮主他们在二楼的办公室里开会，她吩咐过，您来了直接带您上去就行了！”那兄弟恭敬地答道。

　　楚破点点头，随着他上了二楼，刚到办公室的门口就能听见里面激烈的辩论声音。

　　“大小姐，你应该听说了，这次吕剑锋父子俩带回来了大批好手，以前西和会实力就比咱们强上一大截，何况现在呢？依我之见，还是谈和吧！我们没有任何胜算！”一个粗矿的声音说道。

　　“李堂主，你这是什么意思？长他人志气灭自己威风啊？还没交手你怎么知道我们必败呢啊？再说，即使我们求和，西和会就会放过我们吗？吕剑锋是什么人相信你也有所了解吧？”韩若男气得声音都有点发抖了。

　　楚破也不啰嗦，直接推门走了进去，嚯，一百多平的大办公室里坐满了人，看样子都是飞鹰帮的中高层，这些人中楚破只认识两个，一个是韩若男，一个是和他一起办过事的洪峰。

　　“你是谁的小弟，怎么这么没规矩呢？”那个粗矿的声音再次响起。

　　楚破循声望去，就见一个红面胖子正看着自己。

　　“他是我朋友，是我叫来的！”韩若男看样子和这个胖子不妥。

　　“大小姐，我们是在开会，他是什么东西？也有资格参加？”红面胖子极其嚣张的跟韩若男叫嚣着。

　　“我说了，他是我朋友，李堂主你有异议？”韩若男寸步不让，眼中寒光闪烁的看着红面胖子说道。

　　这厮显然不服，还想再说什么，这时候端坐在正中的老者咳嗽了一声，红面胖子立马不敢再说什么了。

　　“好了，今天我把大家叫这来其实主要有两个目的，这第一呢就是关于西和会的问题，其二呢就是我年事已高，不适合在帮主的位置上再坐下去了，所以我决定把飞鹰帮交到若男的手上，大家没什么异议吧？”不用说，这个老者肯定是飞鹰帮帮主——韩永磊了。

　　“帮主英明，大小姐文武全才，肯定能青出于蓝的！”红面胖子虽然之前和韩若男吵得凶，但是现在却是第一个站出来同意韩若男当帮主，这也让在座的人大跌眼镜。

　　“你们这眼神看着我干什么？我是就事论事，大小姐当帮主我服！”红脸胖子大声说道。

　　有带头的就有跟风的，没一会整个办公室里的人都同意了，飞鹰帮就在这个非常时期来了个帮主交接仪式。


第40章 立威

　　韩若男顺利的当上了飞鹰帮帮主，她的话再没有人敢有所异议，开始着手起对付西和会的相关事宜来，这些帮会里的高层又商量了一会，才散去！

　　韩永磊临走的时候还特意的跟楚破打了个招呼，看样子还挺重视他的，这让楚破有点不解。

　　等人都走了之后，偌大的办公室里就剩韩若男和楚破二人。

　　“这么急找我什么事？”

　　韩若男笑着问道，楚破这种无事不登三宝殿的人居然这么急着见自己，那么肯定是发生了什么事情，所以她才会有如此一问。

　　“这不是过来跟你商量商量对付西和会的事吗！没想到你们已经开始开会研究了！”楚破讪笑着说道，他的潜台词就是哥来找你借人了。

　　“哎，现在我也头疼这件事情呢！吕剑锋父子不知道在哪里找来一群好手，本来我们和西和会实力上就有差距，现在就更大了！”韩若男叹了口气说道。

　　虽然飞鹰帮和西和会并称为烟海市两大帮会，但是道上的人都知道飞鹰帮照西和会弱上一头，要不是韩永磊够聪明，估计飞鹰帮早就被灭了。

　　楚破用手指有节奏的敲击着沙发的扶手，这个习惯性动作还是他坐轮椅的时候养成的呢！

　　少顷：“提升战斗力的事情交给我吧，保证一个月之内把你们帮会人的战斗力提升一个档次，不过前提是他们得能吃得了苦！”

　　“真的？”韩若男对楚破的话显然是持有怀疑的态度。

　　“认识我这么久，我说过大话嘛？包在我身上，好了，时间也不早了，明天早上我来这找你，顺便把你们帮会精英带过来，我要看看他们在什么水平线上！”楚破笑着说道。

　　韩若男欣然同意，约好了时间楚破开着车子回到了自己的酒吧休息室，修炼了一会财气诀之后就睡觉了。

　　一夜无话，转天起来吃了个早餐就驱车来到了JJ酒吧，韩若男亲自在门口接的楚破，给足了他的面子。

　　在韩若男的带领下，二人来到了酒吧的地下停车场，就见停车场已经被改造成了一个大健身房的模样，各种器械应有尽有，此时里面十几条大汉正在做举杠铃等力量训练，而他们的老大洪峰则是再打沙袋。

　　“楚破，这些就是我们飞鹰帮的经验，怎么样，不错吧？”韩若男看样子对这些人比较满意。

　　楚破撇撇嘴，反正今后自己就是他们的教官了，总得立立威不是？不屑地说道：“这些就是你们飞鹰帮的精英？怪不得不是西和会的对手呢。战斗力也太渣了吧？”

　　由于他的目的是挑起这些人的怒火，所以声音自然很大，让这些人都听得清清楚楚。

　　十几条大汉都放下了手中的器械，满眼怒火的看着这个出口侮辱他们的男人，看样子要不是楚破站在韩若男的身边，估计闹出人命都是有可能的。

　　洪峰暗恋韩若男是整个飞鹰帮公开的秘密，所以当他见到韩若男和楚破一起的时候就很不爽，从而对楚破充满敌意，现在楚破又这么的侮辱自己和兄弟，他能忍得了嘛？

　　运足气，一个崩拳砸向了沙袋。

　　“嗤！”

　　帆布沙袋居然被他一拳给砸碎了，西沙自里面漏了出来：“有本事你把刚才的话再重复一遍！”

　　“呦呦呦，不错嘛，居然能打爆沙袋！你叫洪峰是吧？不知道我之前怎么得罪过你，你好像对我很不满嘛？”楚破继续一副欠揍的模样说道。

　　“我要你为刚才的话付出代价，单挑还是群殴！”洪峰边说边脱自己的衣服，丝毫不畏惧寒冷的天气，露出精壮的上身。

　　“我也挺赶时间的，你们一起来吧！”楚破笑眯眯地说道，模样要多气人有多气人。

　　“那个，峰哥，我去趟厕所，今天好像早上吃东西吃坏肚子了！”一个又高又壮的大汉不合时宜地说道。

　　“高璇，你这个副队长是怎么当得？懒驴上磨屎尿多，去吧，很遗憾你看不到我们怎么虐这个狂妄的家伙！”

　　高璇屁颠屁颠的跑了出去，还回头朝着楚破来了怪异的笑容，把楚破都给搞愣了。

　　“大小姐，你也看见了吧，是他自己要求我们一起的，要是兄弟们不小心伤了楚老板，你可别怪我们啊！”洪峰在动手之前居然先打个预防针，生怕韩若男怪罪他。

　　韩若男看了看楚破，虽然她从刘琳的口中听过楚破有多厉害，但是潜意识里还是不认为楚破能打败洪峰，更不用说还有十几个飞鹰帮的精英。

　　楚破朝她笑笑，轻轻地点了点头。

　　“好吧，不过你们点到为止，知道吗？”韩若男了解洪峰，要是让他全力施为就有楚破受得了。

　　“放心吧！楚老板，准备好了么？”

　　“我没什么好准备的，一起来吧，我赶时间！”

　　楚破笑眯眯地说道，他的样子更是热气了众怒，不待洪峰说什么呢，已经有飞鹰帮的兄弟冲上来了。

　　少顷，十几个人高马大的壮汉此时纵横交错地躺在地上，鼻青脸肿自不必说，关键是身体内一点力气都没有使不出来了。

　　众人看向楚破的眼神除了敬畏还是敬畏。

　　尼玛，这人还能再变态点么？

　　回想起刚才的情景，飞鹰帮的这些精英就有一种想哭的冲动。

　　仅仅不到十秒钟，十几个人被楚破用一只手打得七零八落，再无力气站起来，而己方这些人貌似连他的衣角都没碰到。

　　你说自己为啥鬼迷心窍来挑战这个变态？

　　这不是茅房点灯——找死（屎）嘛！

　　还有大小姐也真是的，明知道楚破这么变态，也不出声制止这场实力悬殊的较量？

　　我们可是您老人的心腹手下啊！

　　正在这些人疼得直哼哼的时候，高璇屁颠屁颠的跑了过来，这货还特意做出一副气喘吁吁的样子，擦了擦额头的“汗水”。

　　“你们……看来你们已经比完了哇！实在对不住各位，我这肚子太难受了。”高璇做出一副无比苦比的表情说道。

　　你妹啊！鬼才相信你说的话，这货肯定知道楚破的底细，不然咋就那么巧去厕所方便呢？

　　高璇冲着楚破点了点头，一脸媚笑道：“楚少，既然你们都打完了，肯定累了吧？我这就去给你们准备茶水，绝对热乎的！”

　　楚破不知道这家伙是怎么了解自己底细的，笑着问道：“这么多兄弟都跟我交手了，你不打算试试？”

　　高璇这货把头摇的跟波浪鼓一样。

　　众位倒地的飞鹰帮精英立马不干了，有人强忍疼痛虚弱道：“咳咳……高……高大哥，你好歹也是我们的副队长，有这么好的表现机会不好好的把握？”

　　把握你妹啊，老子还不想死呢？

　　“那个啥，你们先聊着，我这肚子又开始疼了，先去厕所解决一下啊！回聊！”高璇说完一溜烟跑了。

　　韩若男见了笑的前仰后合，肚子都疼。

　　后来楚破才知道原来高璇曾听说楚破对战肇峰的事情，所以这厮才逃过了那顿蹂躏。


第41章 羞辱“一狠”

　　楚破居高临下的看着地上的众精英：“现在还有没有不服的？起来，打赢我，那么这里将不会有人敢再说你什么，有没有？”

　　包括洪峰在内，现在对楚破是彻底的心服口服，一个个兄弟上爬起来，低着头老老实实地听着楚破训话。

　　“就你们战斗值为五的渣渣还好意思称精英？能不能别侮辱这两个字？垃圾，我不是针对谁，你们都是！”

　　蓝珀认为装逼分为三个境界：第一：昨夜西风凋碧树，独上西楼，望尽天涯路！第二：衣带渐宽终不悔，为伊消的人憔悴！第三：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　尽管之前的楚破不喜欢装逼，但是此时的他境界已然跨越了前两个阶段，直接来到了最高的一层。

　　“我们不是垃圾！”身为队长的洪峰鼓足了勇气说出了这句话。

　　“好，证明给我看，从现在起我就是你们的教官，负责把你们这些废物训练成能打败西和会那些乌合之众的真正精英！大声的告诉我，你们行吗？”楚破吼道。

　　“行行行！”这帮家伙是真被楚破给刺激到了，一个个都扯着自己最大的嗓门喊道。

　　“好，光说不练假把式，绕着这场先跑一百圈！”楚破下达了自己当教官的第一道指令。

　　这帮家伙面面相觑，之后在洪峰的带领下，都冲了出去，拼命的跑着，至于“坏肚子”回来的高璇则是被楚破安排跑一百五十圈。

　　楚破现在的目的很明确，就是拉体力，把他们的体能拉到极限，之后再教他们搏击。

　　一上午下来，十几个人全都累得瘫软在地，不过楚破接下来的一句话让他们彻底的掉入地狱：“你们赶紧吃饭休息去，下午一点集合，要是有人迟到，哼哼……”

　　众人都打了个机灵，立马从地上爬起来准备去吃饭，不过楚破接下来的一句话又让他们集体摔倒：“下午的运动量将会是上午的一倍。”

　　就这样，楚破开始训练起飞鹰帮的精英来，据说半个月之后这帮家伙实力都突飞猛进，尤其是洪峰和高璇这两个正副队长。

　　半个月后的一个晚上，西和会的场子被一群神秘的高手扫了，经过多方调查据说是飞鹰帮的洪峰带人干的，道上还传言洪峰等人走了狗屎运，得到高人指点，实力突飞猛进。

　　而身为烟海一狠的吕永吉则是在道上放话要让楚破好看，因为他知道这些都是楚破从中捣的鬼！

　　连刘琳都听说了这件事情，劝楚破少出门之类的，不过楚破依然我行我素，不是在酒吧里训练就是带着洪峰几人去烟海的五星级酒店——海滨楼胡吃海喝。

　　终于，在农历腊月二十三的中午，楚破和吕永吉相遇了。

　　这天中午下着小雪，楚破又带着洪峰他们在海滨楼吃了一顿，酒足饭饱的他们准备转战KTV，走到酒店旋转门的时候，吕永吉带着一众小弟也来这吃饭，两伙人碰了个正着。

　　这是自刘琳受伤之后，楚破第一次见到吕永吉，看着那张可恶的脸，楚破恨不得将他碎尸万段，但是他知道大庭广众之下绝对不行。

　　虽然不能，但是羞辱他一下还是条件允许的。

　　此时吕永吉也看到了楚破，两伙人都紧张了起来，好多兄弟都被手伸进了衣服的口袋里，准备随时抄家伙。

　　楚破嗤笑了一声，看着吕永吉问道：“那个满脸麻子的，看我干什么？”

　　“你管得真宽啊？看你咋地？”吕永吉不甘示弱地说道。

　　“听说你在找我啊，我就在这，你能把我怎么样？”楚破棱起眼睛看着吕永吉问道。

　　“怎么样？老子要你的命！”

　　随着他的话音，以董虎为首的小弟都从口袋里把枪拔了出来，指向楚破。

　　见他们掏家伙了，洪峰等人自然不能示弱，也都掏出枪来指着吕永吉他们，而且枪数更多，气势更盛。

　　楚破无视那些指着他的枪口，直接来到了吕永吉面前，把自财气诀中领悟的气势外放，整个人凌厉异常，伸出右手的食指，朝着吕永吉的脸上狠狠地戳了戳。

　　“开枪啊？你敢吗？”

　　吕永吉浑身发抖，也不知道是被楚破气得还是被他的气势吓得，不过他还真就不敢开枪，大白天街头枪战的桥段只能出现在华夏的电影当中。楚破不再理会他，走到了董虎的面前，同样伸出右手食指，狠狠地在他脸上戳了戳，也来了句：“你敢吗？”

　　董虎也老老实实地，不敢轻举妄动。

　　楚破的表演还没有结束，又来到一个西和会小弟面前：“你敢吗？”

　　就这样，楚破拿着手指把西和会的人戳了个遍，每戳一个的时候都棱着眼睛问一句“你敢吗？”

　　愣是没有一个人敢回话的，楚破训完话之后再次来到了吕永吉的面前：“吕永吉，我告诉你，过了春节就是你们西和会完蛋的日子，我楚破说的，上帝也救不了你！”

　　说完之后霸气的把吕永吉推到了一边，裹了裹羽绒服的领子，走出了海滨楼大酒店。

　　洪峰他们可没有楚破的胆量，一个个的拿着枪后退着，小心翼翼的出了酒店，跟上了楚破的步伐。

　　要说以前他们只是佩服楚破身手的话，那么现在已经升华到崇拜了，据说自此之后，飞鹰帮的精英们都以装逼为己任，而且逼格都提升到了一个全新的高度。

　　而且据说有人问高璇：“你丫不装逼能不能死？”

　　高璇慢条斯理的甩了甩头发：“不装逼不能死，不过装装逼能长寿！”

　　至于这些是不是真的，蓝珀就无从考证了。

　　再说上了车子之后，洪峰兴奋地说道：“楚少，刚才太他妈的刺激了，我现在腿肚子还有点攥筋呢，那可是烟海市的一狠啊，居然被你给训得跟孙子似的，太尼玛过瘾了，这一件事就够我吹半辈子的了！”

　　“跟我混就这么点出息？那我得鄙视你了！洪峰，目光放的长远点，西和会不过是个垫脚石而已，好了，去唱歌！”楚破潇洒地说道。

　　看洪峰那激动样，像是恨不得叫楚破签名一样，等楚破再次催他的时候才回过神来……


第42章 回京过年

　　到了KTV里面楚破可不是唱歌了，拿出电话给韩若男打了过去，他今天这么羞辱吕永吉，按照他的性格，肯定会来报复的，如果不出意外，今天晚上就会来，所以他要让韩若男安排好，争取给西和会沉痛一击。

　　韩若男是纵横黑道的黑玫瑰，埋伏这些东西对她来说手到擒来。

　　“楚少，喝酒啊，今天心情这么好，不好好的喝点怎么成！”平时里对楚破怕的要命的洪峰他们今天也斗着胆子劝起酒来。

　　“好，今天允许你们喝酒，不过都少喝点，不出意外的话，今晚会有行动！”楚破笑着说道。

　　这帮飞鹰帮的精英们现在接受了楚破的特训，一直还没有露脸的机会，听楚破这么一说，都兴奋起来，一个个的摩拳擦掌，连酒都有点喝不下去了，恨不得现在就和西和会真刀真枪的干一场。

　　正如楚破所料，吕永吉被他狠狠地羞辱一顿之后，气得连饭都没吃，就返回到了西和会总部，开始和董虎商量起晚上扫场子的相关事宜来。

　　晚上的时候西和会人兵分两路，分别由陈楠和董虎带队，由于上次绑架刘琳的时候，吕永吉被楚破打了两枪，所以这厮现在也学聪明了，不亲自带队了，免得出什么意外。

　　今天也多亏了他没有带队，要不然还真有可能被韩若男给留住，因为董虎的人马遇到的是韩若男，陈楠的人则是迎上了飞鹰帮精英洪峰带的队。

　　正所谓仇人见面分外眼红，西和会的人想把今天丢的面子找回来，而洪峰他们则希望证明自己特训的效果，没什么废话，抄家伙就混战在一起。

　　韩若男和董虎的人实力可以说是旗鼓相当，但是韩若男的优势在于事先设伏，所以还是一定程度上压制着西和会的，陈楠那边就有点惨了。

　　洪峰他们像是狼崽子一样，把陈楠的人当成了开胃的美食，一个个跟打了鸡血似的，根本就不用楚破出手。

　　陈楠那叫一个郁闷，他之前也不是没和洪峰交过手，但现在人家显然是到了另一个层次上，自己俨然就不是对手，要不是带的人多数都是吕剑锋找的好手，估计今天就有全军覆没的可能。

　　饶是如此，他的肚子也被洪峰给捅了一刀，肠子都差点流出来，好在最后死拼死逃了出去，洪峰他们的意思就是追上去接着打，不过被楚破给拦住了，穷寇莫追的道理他还是懂得。

　　等带人回到JJ酒吧的时候，韩若男她们那边的战斗也已经结束了，虽然没有拿下主将董虎，不过他带来的人也离全军覆没差不了多少，总而言之是大获全胜。

　　可以说这场战斗是飞鹰帮对西和会有史以来最出色的一场，所以有理由好好地庆祝一番，加之今天是小年夜，所以韩若男亲自下厨给兄弟们煮饺子吃。

　　由于之前没有放开喝酒，所以现在洪峰他们也不抻着了，都拿着酒瓶子给楚破敬酒。

　　楚破还是以不胜酒力为由，拒绝他们的敬酒！

　　可是这帮小子不死心啊，想起在训练场上楚破的种种“恶行”，不把他放倒都对不起自己，所以厚着脸皮继续敬楚破。

　　楚破岂会不知道他们的用意，嘴角上扬：哥能在训练场上收拾你们，就能在酒桌上再收拾！

　　于是也开始频频的举杯，飞鹰帮的这些精英们都自诩酒量过人，但是喝起来才知道楚破俨然一个酒缸，白的啤的红的，来者不拒，瓶的杯的都是一口。

　　有了些许醉意的楚破套用了那个江森的话：感情浅，几口敛；感情深，一口闷；感情铁，喝吐血！

　　拿着酒又开始回敬起来。搞得最后没办法了，这帮精英都借着尿道跑了，从此楚破得了个“酒神”的称号。

　　经过了小年夜的惨败，西和会也低调了许多，道上也听不到关于它们的消息了，不过任谁都知道这次吕剑锋吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，这算是暴风雨前的宁静吧！

　　楚破生活状态还是老样子，由于冬季项目不能动工，酒吧的生意又极其稳定，所以每天除了修炼就是吃喝玩乐，日子悠哉的不得了。

　　腊月二十八的时候，居然接到了楚老爷子亲自打的电话，命令他腊月二十九必须回京城，年三十一起吃年夜饭。

　　楚破不好拂他面子，只能答应下来，让刘琳收拾收拾东西，两人就登上了飞往京城的飞机，二十八晚上就回到了楚家庄园。

　　跟楚霸天打了声招呼之后就带着刘琳回到了自己的别墅，屁股还没做热呢，福伯就来了。

　　看着老态龙钟的福伯，楚破笑眯眯地问道：“福伯，是不是上次求您的事儿，帮忙做好了啊？”

　　“呵呵，小少爷果然神机妙算啊，办好了，妥妥的人，你要不要见见他？”

　　楚破没想到这老小子拍马屁还真有一套，心里挺受用的，不过还是摆了摆手：“算了，现在就不见他了，让他好好地修养，时机到了我会找他的！”

　　“好的，我会告诉他的！对了，小少爷，你这回来也不去看看二爷嘛？”福伯状似不经意的问道。

　　楚破多聪明？岂会不知道他的意思？肯定是楚天雄让这老小子过来带话的，笑着说道：“你家二爷想见我怎么不自己过来啊？”

　　刘琳希望楚破和他的父亲关系重归于好，听他这么说话赶忙拉了拉他的胳膊。

　　楚破知道刘琳的心思，当即道：“好吧，谁让他是老子我是儿子呢，刘姐，咱们去看看吧，省着有人该说我不孝了！”

　　说完之后拉着刘琳的手出了别墅，奔向楚天雄的住所，福伯则是屁颠屁颠的在后面跟着，脸上笑的跟花儿似的。

　　到了楚天雄的别墅里，发现他居然围着围裙在厨房里炒菜呢，而且闻着味道还相当不错，这让楚破有点意外，自己的老爸还有这么一手？疑惑的看向了福伯。

　　“二爷只给两个人做过饭，一个是你母亲，一个是小少爷你！”福伯解释道。

　　也不知道这老小子说的是真是假，反正楚破是感动了，不着痕迹的擦了擦眼角：“福伯你就给他吹吧。”

　　“小破和琳琳来了啊？你们稍等啊，还有个红烧鲤鱼菜就齐了！”楚天雄边颠大勺边说道。

　　“叔叔，我帮您吧！”刘琳炒菜也是一把好手，想过去帮帮忙，不过被楚天雄给拒绝了，他要亲手完成这几道菜，因为这是他第一次给楚破做饭。


第43章 荣膺车王

　　没一会楚天雄就端着菜出来来，简单的四菜一汤，不过楚破感觉这是他二十多年来吃到过最好的一顿饭。

　　楚天雄还让福伯把他的藏酒拿出来两瓶，三人都喝了不少，在这顿饭之后，楚破父子的关系明显的改善了许多。

　　又陪着楚天雄聊了一会天，楚破才和刘琳回到自己的别墅，刘琳见楚破之前喝了不少酒，忙给他泡醒酒茶。

　　茶杯刚端起来，楚破的电话又响了，拿起一看居然是楚暮打过来的，犹豫了一下还是接了起来。

　　“小破啊，你这回来也不跟大哥说一声，好帮你接风洗尘啊！”电话那头传来楚暮爽朗的声音。

　　“呵呵，大哥你是大忙人，我都不好意思打扰！”楚破跟他打着哈哈。

　　“哪的话，兄弟来了，哥哥再忙也得有时间啊！这样吧，我在唐大少的酒吧呢，你带着弟妹过来吧，给你接风洗尘！”楚暮说完直接挂断了电话，不给楚破拒绝的机会。

　　楚破看着电话无奈的苦笑，看样子想拒绝都不成了。

　　“老板，那就去吧，别拂了人家面子啊！”刘琳此时还在为那句弟妹窃喜呢，自然帮着楚暮说话了。

　　楚破想想也是，虽然自己对楚暮兄弟很反感，但是面子上的功夫还是要做的，无奈的放下茶杯，带着刘琳从车库里选了辆奔驰奔向了唐琛的那个一线娱乐会所。

　　一进去就有人带着楚破来到了豪华的包间，楚暮、楚玉和唐琛都在，里面还有几个楚破不认识的人，看样子应该都是京城有头有脸的公子哥，要不也不能给楚暮他们坐在一起。

　　“呦，小破来了，来来来，我给你们介绍一下，这是我三弟楚破，在烟海发展！这位是柳少，邓少……”楚暮给楚破一一的介绍着。

　　楚破笑眯眯的和他们打着招呼，之后坐了下来和他们闲聊着。

　　“唐大少，时间差不多了，咱们过去吧！”那个柳少对着唐琛说道。

　　上次来这是地下拳馆，这次又出什么幺蛾子？楚破疑惑的看向楚暮。

　　“小破，我们今晚有比赛的，这回不是打拳了，是飙车，很刺激的，一块过去玩玩吧！”楚暮笑着说道。

　　楚破从小就对车子感兴趣，在他坐轮椅的时候就喜欢上网看车子的相关信息，他腿好了之后立马搞到驾照自己开车，并研究车技，现在可以说他的车技和那些赛车手也没什么差距，所以对于飙车这个节目他可不能错过，当即点头应了下来。

　　开车跟着楚暮他们来到了京城飙车党圣地——京城西郊环城路。

　　此时这里已经豪车林立了，发动机的轰鸣声此起彼伏，再加上一些流氓哨的声音，气氛比酒吧里可是嗨多了。

　　楚暮靠在他的兰博基尼上笑着说道：“京城所有的飙车党都在这，晚上这里就是他们的天下！”

　　“看上去蛮刺激的嘛，不知道这都是什么赌注？”楚破兴奋的问道。

　　“这的规矩就是输了的把车子留下，当然还可以自由加注，今天正好是我和唐少组织的比赛，第一名的能拿到两千万的奖金，第二和第三名分别是一千万和五百万！其实，没人是为了拿钱！小破你应该知道京城四大家族吧？咱们楚家和唐家关系比较好，而郑家和李家的关系较近，这次的目的就是打击那两家少爷的嚣张气焰，这点小钱算什么？”

　　楚破明白了，这就是他们上流社会公子哥之间的较量，这些人肯定都是这两帮阵营里的人，千八百万多这些大家族的公子哥来说九牛一毛，不过要争的则是这个面子。

　　“怎么样，要不要一起玩玩？我给你找车子！”楚暮笑眯眯的问道。

　　“哥，你叫他干什么啊？没准还给咱们帮倒忙呢！”楚玉见楚暮邀请楚破一起，有点不爽地说道。

　　不过楚暮一横眼睛他就不敢再说话，看样子他对自己的哥哥还是很怕的。

　　“好啊，正好我也缺钱，赢点奖金也不错！至于车子就不用借你的了，我这辆奔驰就不错！”楚破笑眯眯地说道。

　　“好！”楚暮也没想过让楚破去争名次，他的目的就是和楚破拉近关系，等将来楚破出事的时候让人想不到是他做的，仅此而已。

　　楚玉听了他的话直接做出个“傻逼”的口型，当然，他不敢说出来。

　　楚破嘴角上扬，没有理会他，猛地一踩油门，之后狂按喇叭，原本站在外围看比赛的观众们见到飞驰过来的车子赶忙往旁边躲了起来，嘴里不停地咒骂起来，这是谁这么不懂规矩啊！

　　楚破是不管那些事，一路把车子开到了正准备比赛的两辆车子前停了下来。

　　担任裁判的年轻人走了过来，拿着手中的小旗子敲了敲他的车窗：“哥们，你喝多了吧？懂不懂这的规矩？”

　　楚破邪笑着把车窗放了下来：“我想比赛！”

　　“你比赛？开什么玩笑，你看看人家都是什么车子？跑车，哪有你这样开着奔驰S600来的，快回家醒醒酒去吧！”裁判以为他是个喝醉了的公子哥，出声说道。

　　“我说了我要比赛！”楚破依旧笑眯眯地说道。

　　“虎子，怎么了啊，不就是个耍酒疯的么？能不能快点了啊，耽误本少爷赢唐琛他们，你承担起这个责任吗？”原本在跑道上两辆车子中的一个黄色兰博基尼车主说道。

　　“郑少，这人非得要比赛，我也没办法啊！”他的意思很明显，那就是我搞不定，你看看该怎么办吧！

　　“卧槽，我看看是哪丫的这么牛逼，我郑亮比赛他都敢捣乱！”说完之后走下了车子，来到了楚破车窗边上用胳膊支住车窗问道：“兄弟，你是不是喝多了啊？这可不是你撒野的地方！”

　　楚破冷冷的说了一句：“我想比赛！”

　　虽然他是笑着说的，但是郑亮就感觉如果自己拒绝的话有可能招来杀身之祸，他都被自己的想法给吓到了，这男子明明就一句话怎么可能传出这么多信息呢？

　　“郑大少，这是我三弟，也想玩玩，不行吗？”楚暮过来说道。

　　“原来是楚家三少啊，不过他好像比你还逊啊，居然开这车子来比赛，哈哈……楚暮，你就等着和唐琛丢人吧！”说完不在理会他们，直接钻进了自己的车子里，等待着比赛的开始。

　　在唐琛的示意下，裁判摇了摇手中的小红旗，示意大家做好准备，之后拿出了哨子放在嘴边，举起了手中的小红色旗子，猛地一挥，同时吹响了手中的哨子，多辆豪车直接冲了出去。

　　楚破的车子虽然也算是豪车，但是跟他们这些纯正的跑车比起来还是弱的，所以开局就落后了。

　　环城路之所以被飙车党选为比赛用路，因为这块环山，路崎岖不说还只能同时容纳两辆车子通过，第三辆车子想并排过去那是不可能的，所以这就需要技术了，因此飙车党们才钟爱这里。

　　此时的郑亮和一个开着红色法拉利的人很有默契的并驾齐驱，给别人留下一个不宽的路，车子显然是不可能通过了。

　　唐琛和楚暮两人在各自的车子里紧锁眉头，这么下去可不行，看样子只能指望在转弯的时候再去超车了。

　　在后面的楚破倒是不在乎，路还长着呢，他倒也不着急，悠哉悠哉的操控着方向盘，时不时的和刘琳聊上两句。

　　不过到了转弯的时候楚破的技术有时间就体现出来了，别人都减速的时候他拼命地加速，直接一个漂亮的飘逸就把弯路绕过，凭借着几个转弯的机会，楚破居然成功的超越了楚暮和唐琛，来到了第二集团，紧追郑亮他们。

　　这点估计是所有人始料未及的。

　　飘逸过倒数第二个弯道的时候，楚破和两人的车距更近了，不过跑直路郑亮他们两人的车子平行着，楚破想超过去势必登天。

　　楚破试图超车，但是都被两人给拦了下来，而他们也不太着急，没把车子提到最高速，楚破渐渐地失去了耐性，开始猛踩刹车，朝着两辆车的后屁股就冲去。

　　“卧槽，他要干什么啊？撞车那可是犯规的！”郑亮从后视镜看着冲过来的奔驰大声地骂道。

　　楚破马上就给了他们答案了，继续猛踩油门，在快要撞到了他们车子的时候，猛打方向盘，同时手连续的操作档位，不停地变换着，车子居然在他的操作下右面轱辘直接离地，整个车子犹如黑色的幽灵一样侧着车身从两辆车之间钻了过去。

　　“卧槽！”两人的反应一样，这尼玛是开车么，简直实在玩特技。

　　楚破嘴角上扬，吹了个口哨开始再继续加速来，按理说他的车子性能肯定是不如两辆跑车，但是他的技术直接弥补了车子的不足。

　　到弯道的时候，楚破再次猛踩油门猛打方向盘，直接玩漂移，这点郑亮他们可是做不到的，所以最后一个转弯的时候楚破把他们甩出很远，差距就是这样渐渐地产生的。

　　“妈的。真是个变态！”红色法拉利的主人将车子减速，狠狠地拍着方向盘。

　　当楚破跑到环城路终点的时候，那群还在卡着表看时间的人一个个目瞪口呆。

　　十一分二十五秒，要知道之前保留的记录是十二分四十七秒，整整的提高了一分多钟。一分钟足够这些高手跑多少路了？更让他们震惊的是，唐渊开的可不是什么顶级跑车啊，要知道那个创造记录的人开的可是跑车之王——布加迪。

　　现场先是有片刻的宁静，之后被那个裁判的大喊声哥打破了：“兄弟们，京城的新车王出现了，十一分二十五秒，刷新了原先的记录，欢呼吧！”

　　“车王……”

　　“车王……”

　　“车王……”

　　所有人都挥着拳头向楚破致敬。

　　法拉利和兰博基尼也开了过来，见到现场热烈的气氛并不觉得意外，他们也被楚破的车技所折服，这不是一个等级的比赛。


第44章 太想爱你

　　郑亮来到了楚破的身前，心悦诚服地说道：“厉害，这回我输的心服口服！”

　　楚破笑着说道：“不是我厉害，是你们太逊了，那个奖金呢？”

　　他现在就是要大肆的敛财，至于车王什么的虚名对他来说没有用，远不如一张支票来的实在！

　　“这个你放心，一会奖金就会到你的账户！”

　　郑亮愣了一下说道，也难怪，楚家虽然逐年有点没落之势，但好歹是也是京城的四大家族之一，对于这千八百万的，楚家少爷不会缺的，怎么这个楚三少一上来就提钱呢？

　　楚破笑笑没再说什么，只要钱到位别的就都好说了，这时候楚暮和唐琛也走了过来，他们也想不到楚破居然开了个普通的奔驰车就能跑第一，心里诧异的同时也很高兴，毕竟在家族较量之后，他们领先。

　　“哈哈，郑大少，怎么样，我弟弟的车技不错吧？”

　　楚暮想看着郑亮吃瘪的样子，但是岂料郑亮的一句话把他噎的不知道该说什么了。

　　“是啊，楚三少是厉害，比你强多了，我就有点纳闷了，你家老爷子是怎么想的啊？这么优秀的人才居然不用，哈哈……”

　　楚暮的脸色一阵青一阵白，不过还是说道：“总之你们输了，这就足够了！”

　　楚破懒得看他们争斗，这些他不感兴趣，笑着说道：“大哥，那个奖金你看是不是……这坐了一天的飞机也挺累的！”楚破笑眯眯地说道。

　　楚暮也不啰嗦，朝着楚玉使了个眼色，楚玉很不情愿的从口袋里掏出了一张事先准备好的支票，递给了楚破。

　　楚破接过支票轻轻地弹了弹：“你们继续，我得回去休息了，刘姐咱们走吧！”

　　说完之后再次拉着刘琳的手上了奔驰车，扬长而去，留下一群狂热的粉丝。

　　“老板，没想到你的车技这么好，刚才在车子上的时候都快吓死我了！”说完还用手轻抚自己高耸的胸部，一副心有余悸的样子。

　　楚破没听清她说什么，倒是被她抚胸动作给吸引住了，对于他这个纯情的小男生来说，这个动作足以让他血脉喷张了。

　　刘琳见他半天没说话，抬头一看就见楚破盯着自己的胸口发呆呢，口水差点从嘴角流出来。

　　刘琳毕竟不是小女生了，看着他的样子心里暗自窃喜，没有去回避啥，反而又挺了挺自己饱满的胸脯：“老板，怎么样，好看吗？”

　　“好看，好看！额，刘姐，我不是那个意思，我……”楚破回过神来才知道自己失言了，赶忙想解释，但是又不知道该怎么解释，一时间呆住了。

　　看着他窘迫的样子，刘琳哈哈大笑：“老板，你太可爱了啊，难道你在大学的时候没交过女朋友吗？”

　　楚破苦笑：“刘姐，我啥情况你又不是不知道！那时候我坐着轮椅，要什么没什么，谁会看上我啊？”

　　要是楚破不说刘琳还真是忘了楚破坐过轮椅的事情呢，尴尬的笑了笑：“不好意思老板！”轻轻地抚了抚自己的头发，像是做了个什么决定一样，看着楚破问道：“老板，你看我漂亮吗？”

　　“当然漂亮，在我眼中刘姐就是最美的！”

　　楚破毫不犹豫地说道，这也是他内心中真实的想法，虽然韩若男和乔梦媛也都是万里挑一的美女，但是刘琳比起她们也丝毫不差，再加上她那种少妇的气质，对楚破这样的小男生杀伤力更不用说了。

　　“是吗？既然老板这么说了，待会刘姐给你个奖励，嘿嘿……”刘琳笑着对楚破说道。

　　楚破被她给搞愣住了，奖励？会是什么呢？

　　不过见刘琳没说再往下说的意思，他也没好意思再问，两人在车里闲聊了几句就到了楚家庄园。

　　楚破在别墅自己的房间里洗了个澡，喝了杯红酒准备睡觉，但是就在他刚躺下之后久响起了敲门声。

　　这栋别墅里就住着他和刘琳，那么敲门的一定是她了，只不过这么晚她找自己还有什么事么？

　　楚破穿着睡衣把门打开了，同样一身睡衣的刘琳俏生生的站在门口，而她穿的睡衣还是吊带那种的，胸前露出白花花的一片，一条幽深的沟壑呈现在楚破的眼前。

　　楚破什么时候见过这阵势？感觉鼻子一热，鼻血就快流了出来，这个时候要是流鼻血那可就太丢人了，无奈之下楚破只能强自吸着鼻子，控制着。

　　“咳咳，刘姐这么晚了，有什么事情嘛？”

　　“没什么事不能和你聊聊吗？老板，你就这么站在门口跟我聊天啊？也不请我进去坐坐？这可不是绅士所为啊！”刘琳笑眯眯的打趣道。

　　楚破无奈之下只能侧身把她让进屋里，之后关上了门，由于鼻血的缘故，何刘琳聊了两句之后就借口去洗手间处理了。

　　等他处理好出来之后，忽然，房间里的灯被关上了，明亮的房间变得一片漆黑，楚破顿时陷入黑暗之中，感觉到背后微风过来，接着就是一具火热的身躯紧紧的抱着他的后背，从他的手触碰的地方来看，是一具赤裸身躯。

　　刘琳攀上他的身体，火热的唇亲吻了我的耳朵一下，吐气如兰地说道：“太想爱你是我压抑不了的念头，我想要全部占领你的喜怒哀愁，你面对对手始终保持从容的那份气质和迷人风度早已征服了我，你却还不属于我，叫我能够如何不去猜测你在想什么。太想爱你是我压抑不了的折磨，能否请你不要选择闪躲，只想爱你的我，太想爱你的我，我不想只在迷雾中猜测你熟悉的轮廓。”

　　楚破懵了，他什么时候见过这阵势？一时间连手都不知道该往哪放了，尴尬的站在那里，但是身体上的反应已经出卖了他。

　　“小弟弟，请允许我这样叫你！你知道么，由于毁容，我不敢把自己喜欢你的想法表现出来，在加之我是个离过婚的女人，我知道我配不上你，但是现在在你的帮助下我得脸好了，我不祈求你能娶我，我只想做你背后的女人，可以嘛？”

　　“刘姐，你……”楚破尽量的克制着自己，想劝说她放弃这个念头。

　　“不要拒绝我好吗？今晚我是你的，小弟弟爱我吧！”刘琳继续在楚破的耳边说道。

　　楚破是个正常的男人，而且是男人中的男人，这句话堪比时间最好的春药，当下不再犹豫，一把把刘琳抱了起来，快步的走向大床。

　　“爱我……”刘琳喃呢着。

　　楚破大吼一声，挺动着身体进入那个神秘的地方……


第45章 变故

　　楚破初次尝到甜头，几乎一晚上没休息，奋力的耕耘，还好刘琳不是小女生，要不然的话怎能经得起他如此“摧残”？

　　一直到天明的时候，楚破感觉有点累，才放过瘫软如泥的刘琳，满足的抱着她沉沉的睡去。

　　等他再次醒来的时候，已经接近中午了，就见刘琳等着她那双大眼睛看着自己。

　　楚破想起昨晚的所作所为，老脸一红：“刘姐，昨晚我……”

　　“老板，你知道么，昨晚上的你好可爱啊，哈哈……你不会是第一次吧？”刘琳笑着问道。

　　“额，这个问题我可以不回答嘛？现在几点了啊？”楚破赶忙把话题给转移开了，也难怪，现在这社会二十三四岁还是处男肯定是要被笑话的。

　　“已经十一点多了，不过福伯已经安排人把午餐送过来了，在这吃就行了！”刘琳笑着说道。

　　“还真有点饿了，刘姐今后别叫我老板了，听着怪别扭的，还是想昨晚一样叫我小弟弟吧，听着亲切！”楚破笑着说道。

　　刘琳想起昨晚上的疯狂，也不禁俏脸一红，朝着楚破的胸膛捶了一拳：“讨厌，占我便宜！”

　　楚破嘿嘿笑了两声，刘琳就打算起身去把饭菜端进来，但是她似乎是忘了自己现在的处境，也低估了楚破的雄性本能。

　　原来疯狂过后刘琳根本没有穿衣，这一起来把姣好的身材完美的呈现在楚破眼前，由于昨晚的事情都是关灯做的，楚破也没有看得太清楚，现在倒好，看了个淋漓尽致。

　　楚破不是柳下惠，再加上昨晚能发生的都已经发生了，现在要是还能忍住那就得去医院看看男科了。

　　楚破一个饿虎扑食，把刘琳扑倒在床上：“刘姐，我先吃了你再吃饭如何？”

　　“小弟弟，别闹啊，该起来吃饭了！”刘琳被楚破突如其来的动作给下了一跳。

　　“嘿嘿，我说了，先吃你再吃饭！”说完之后不再啰嗦，直接朝着刘琳吻了上去。

　　刘琳开始的时候还有点被动，不过很快就激烈的回应起来，一场大战又在床上开始了，至于谁是最后的胜利一方就不足为外人道了。

　　当两人吃饭的时候已经是下午两点多了，由此可见之前战斗的激烈程度。

　　吃完饭楚破带着刘琳又去见的楚霸天，毕竟人家是家主，自己不好太不给他面子，不过现在的楚破俨然是个纨绔的世家子弟一样，丝毫没有以前的拘谨，偶尔还跟楚老爷子开个无伤大雅的玩笑，看得他老爸楚天雄胆战心惊的，楚家上下敢跟楚霸天这么说话的也就楚破一个。

　　晚上的时候唐琛亲自给楚破打电话，说是要宴请他，其实他的目的很是明确，那就是把楚破拉进自己的阵营里，从而在对上郑亮他们的时候多一些胜算。

　　楚暮和楚玉对此则是相当的不满，要是这么下去的话，楚破显然成为了楚家的招牌了，那么楚家家主也就没他俩什么事了，心里又开始思索着怎么对付起楚破来。

　　楚破对这些家族争斗不感什么兴趣，席间也是有一搭没一搭的和唐琛聊着，丝毫没有巴结他的意思，让楚破以外的是，赵倩冉居然也来到了京城和唐琛一起，看样子就像是唐家的媳妇似的，但是对于献殷勤的唐琛她又不太理会，这让楚破有点搞不明白什么情况了。

　　转天大年三十，一大早上楚家庄园又是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的，这让想睡懒觉的楚破很是恼火，最后又把“火气”撒到了刘琳的身上。

　　晚上吃年夜饭的时候楚破还吃到了包在饺子里面的铜钱，预示着一年开了个好头。

　　初一的晚上楚破找到了福伯，跟着他去了京城郊区的一个四合院里，在那呆了半宿才出来，据说出来的时候楚破面色苍白，回到别墅倒头就睡，都没和刘琳亲热！

　　初二的时候楚破又自己开车去了那个四合院，呆了一上午的时间，出来的时候同样是面色苍白，不过却是满面笑容。

　　初三，楚破和刘琳上了回烟海的航班，由于也快开春了，所以楚破打算回去安排安排工作，对那块地皮动工，同时和乔梦媛讨论讨论拿下市政府其他招标的项目。

　　和上次一样，刚到烟海就听到了两个消息：第一，飞鹰帮李勇李堂主叛变，勾结西和会，攻陷了飞鹰帮的总部！第二，韩永磊被擒，韩若男不知所踪！

　　这可把楚破给急坏了，在他的心里韩若男地位绝对不比刘琳低多少，当下给洪峰打去电话，他知道洪峰这些人的能耐，就凭西和会的那帮人绝对不可能要了他们的命。

　　果然他的判断是正确的，不过情况比他预想的还糟糕，洪峰等一众精英在之前的叛乱中也都受了重伤，现在西和会的人到处在找他们几个，是以他们根本不敢出现，躲在烟海市下属的惠德县的一个小村子里。

　　楚破不敢耽搁，直接开车按着他们说的路线找到了他们。

　　当楚破见到他们的时候都有点不敢相信自己的眼睛，就见十几个兄弟挤在一个十平米左右的小农房里，每个人都浑身是伤，尤其是洪峰和高璇二人，身上几乎没个好的地方。

　　“卧槽，你们怎么不早通知我呢？”楚破看着手下人的样子，气不打一处来，要是自己在沿海的话，估计他们就不会受这么严重的伤。

　　“老大，你不知道，吕永吉他们手底下又来了一批强人，听说都是什么黑榜上的人物，厉害极了，我们单挑都不是人家的对手，所以……大小姐不让我们通知你！”高璇低声地说道，那意思是把你叫来也够呛。

　　楚破气得想骂娘，不过随即问道：“若男呢，她怎么没和你们一起。现在她在哪？”

　　“大小姐在冲锋的时候跟我们走散了，不过她应该没有被抓，现在吕永吉疯狂的找人呢！”洪峰忍者身上的剧痛坐起来说道。

　　楚破知道现在急也没有用，看着一个个受伤的兄弟，皱了皱眉：“你们好好地休息休息，把身体调整到最佳状态，晚上的时候我给你们疗伤，我回去在打探打探若男的消息！”

　　又在农房里和他们聊了一会，楚破驱车回到了烟海。


第46章 夜救韩若男

　　回到烟海之后楚破可是发愁起来，现在韩若男生死不明，自己该怎么办？现在洪峰他们还都受伤，自己的消息也就彻底的闭塞了。

　　当下来看只能在今晚给他们疗好伤之后在从长计议了，由于知道运用灵气疗伤的难度，楚破不得不提前休息，把自己的身体状态调整到最佳。

　　一觉睡到了晚上，被电话的闹钟声叫醒，洗了把脸就准备驱车去那个农家，不过这时候他的电话响了起来。

　　嗯了一声之后当即挂断电话，急匆匆的开车奔向马院山的方向。

　　马院山顶。

　　“大小姐，你还是放弃抵抗乖乖的跟我们回去吧？否则后果可不是你能承受的，是不是啊兄弟们？”

　　声音过后，一个狼狈的身影猛然窜出，只见她身着一套贴身夜行衣，凹凸有致的身材被完美的勾勒而出，手臂与肩头已经被划破几处，殷红的鲜血还在向外流淌着。

　　一把森寒的，墨绿色军用匕首握在手中，上面的血迹还向地上滴滴答答的垂落着，在月光的照耀下显得格外狰狞。

　　“大小姐，你就别白费力气了，你是逃不掉的！”树林间传出了一个粗犷的声音。

　　韩若男停住脚步，转身向后面望去，少顷，自后面走出三十余条大汉，每个人皆是手持利刃，领头的男子正是那天开会时和韩若男争论的红脸胖子，此时他手上还握着一把银灰色五四手枪。

　　李勇把玩着手中的手枪，一脸得意的继续说道：“大小姐，没想到你这黑玫瑰的名头还真是名副其实啊，一路上我二十余名兄弟命丧你手，着实不简单啊！但你别忘了，我们还会源源不断的派人过来，就算是累也能把你累死。

　　乖乖的跟我们回去，也免得受那些多余的皮肉之苦，而且能被吕少看上，也是你的福分，再退一万步讲，就算你不为自己想，也应该为韩永磊那老混蛋想想吧，如果你不想让他死于非命，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　“李勇，想来我们父女待你不薄，你为什么要背叛飞鹰帮投靠西和会？”

　　韩若男喘着粗气，一路逃亡以及连续干掉二十多个追兵，对于一个女人来说，体能已经到达了极限，拿着匕首的手都在不由自主的颤抖。

　　李勇冷笑道：“大小姐，你不觉得自己的这个问题很白痴么？不是我自吹自擂，老子这么多年为飞鹰帮开疆扩土可以说是出生入死，但你那混蛋老爸那天是怎么做的？啊？竟然要让你这个乳臭未干的黄毛丫头做老大，爷爷我不服，你他妈有什么资格做老大？我呸！”

　　说到这他狠狠地吐了口唾沫。

　　“我确实没有资格做老大，说实在的我也不想当这个老大，但在开选举大会的时候，我记得当时你也是举双手赞同的吧？”韩若男娇喘道。

　　李勇冷笑道，“没错，我确实是举双手赞同啊，可你他妈也不用脑袋想想，如果我当场反对的话，现在已经挂了吧？韩永磊那老混蛋一向独断专行，顺者昌，逆者亡，这个就不用我过多解释了吧？你老子的脾气你应该比我清楚！”

　　韩若男一阵语塞，看来今的局面，自己的父亲也是有很大一部分责任的。

　　“怎么样？这回你无话可说了吧？大小姐，我最后再这么称呼你一次，你到底跟不跟我回去？”李勇一边说一边讲手枪对准了女人的脑袋。

　　女人凄然一笑，冷冷地说道：“吕永吉那人渣什么德行你又不是不知道？让我委身于他，还是尽快死了这条心吧！就算是死我也不会跟你回去，别废话了，有种你就开枪吧！”

　　“好好好，不愧是道上出了名的黑玫瑰，够辣够味道，不过既然说到这了，老子突然有了个新想法，是不是让兄弟们先爽爽再杀了你呢？否则也太他妈浪费了吧！”李勇不怀好意地笑道，同时贪婪的瞄了瞄韩若男丰满的胸部。

　　此言一出，旁边的小弟瞬间沸腾起来。

　　“李堂主说得有道理，这娘们长得真他妈水灵，身材又好，直接杀了真是可惜哇！”

　　“是啊……让我先来爽爽……”

　　“哈哈哈……你行不行啊？”

　　韩若男脸色巨变，对方的污言秽语早已经触碰到了自己的底线，怎奈此时自己的体能已是强弩之末，否则非要将这些败类统统杀掉，以解心头之恨。

　　看来自己今天是难逃一死了，但不管怎么说也不能任人糟蹋欺辱，韩若男银牙紧咬同时将匕首划向自己的脖子……

　　看到她想自杀，李勇高声喝道：“小贱人，你他妈最好别自杀，可能你还不知道，我们这有个兄弟专门喜欢刚死不久的女人，对吧，猴子？”

　　李勇的最后一句话是跟旁边一个长相很是猥琐的小弟说的。

　　被称作猴子的小弟一阵狂点头，“多谢李堂主，多谢李堂主，嘿嘿嘿！”

　　韩若男被气得浑身栗抖，如果连死都不能保住清白之躯，那可就太……到底该怎么办？

　　正当她左右为难之时，一个戏谑的声音自众人头顶响了起来，幽幽的语气仿佛来自九幽地狱，让在场的众人不禁打一冷颤。

　　“卧槽，好不容易清静一会，就被你们打扰了，还有那个红脸胖子，你不会真的想用手枪来杀死这个女人吧？让我告诉你，男人征服女人，除了用下面的枪，其他的枪可不能随便用。”

　　李勇率先反应过来，慌忙的用手枪指了指着黑漆漆的夜空，但让他失望的是：并未发现半个人影。

　　“草泥马，是谁在装神弄鬼，赶紧给老子滚出来，不然老子就开枪了啊！”

　　李勇大吼着，同时也在为自己仗胆，一众小弟也是瞬间将砍刀横在胸前，一副如临大敌、严阵以待的紧张模样。

　　原本在原地等待死亡的韩若男也睁开了眼睛，猛然抬头，难以置信的看着正前方黑漆漆的夜空。

　　但见一个黑影从天而降，仿佛一只特大号的吸血蝙蝠一般，只是眨眼间，黑色身影便如同鬼魅般的出现在众人面前，刚好挡在了女人前面。

　　不是楚破是谁？尽管楚破此时没有踏着七彩云霞，不过其拉风的程度丝毫不亚于至尊宝，韩若男看呆了，原来一个人可以帅到如此程度。

　　楚破回头朝着韩若男展颜一笑：“放心，这里有我！”之后看向李勇一众，眼神中充满不屑。

　　李勇很讨厌这种眼神，但是从骨子里却没来由的产生了一丝恐惧，急忙用枪指向男子的脑袋，喝道：“小子，老子劝你还是别多管闲事，否则让你死无丧身之地。”

　　楚破丝毫没在意李勇的大吼大叫，而是很轻松的扭过头问韩若男，“若男，你想怎么处置他们？”

　　“杀，一个不留！”

　　韩若男想都没想便说出了口，不知为什么，当他看到楚破的时候，竟然情难自禁的产生一种近乎盲目的信任，仿佛有他在一切问题都能迎刃而解一般。

　　楚破嘿嘿一笑：“今天我就为你杀人！”

　　李勇火冒三丈，简直是忍无可忍了，难道这货的脑袋不正常？这种情况下还能吹牛逼，真是不得不佩服他那无知无畏的勇气！

　　“马勒戈壁的，老子不管你是谁，今天必须死。”他大吼一声，随后便扣动了扳机。

　　砰……

　　枪声响起，楚破却未加闪躲，站在身后的韩若男险些叫出了声，楚破血肉之躯怎么能挡得住子弹？

　　就在她沮丧不已之际，一件更加诡异的事情发生了……

　　只见楚破突然将右手张开，以迅雷不及掩耳之势挡在了额头处，而他的右手仿佛带着一副黄金手套一样。

　　嗤……

　　叮……

　　再看楚破正用拇指把玩一样东西，仔细一看，赫然是一枚子弹，原本金黄色的右手又恢复如初，仿佛没有出现过一样……

　　“忘记告诉你们了，子弹这种东西，只对弱者有用，对我嘛，嘿嘿……若男，借我用一下你的匕首。”

　　韩若男只觉得自己右手一轻，低头一看，匕首已经不知所踪，急忙抬头望去，只见空中寒光一闪，匕首已经射向一脸错愕的李勇。

　　而楚破原本站立的地方只留下一道虚幻的残影。

　　下一瞬，匕首已经穿透李勇的喉咙，只留下了一个前后透明的血洞，而他此时也已经闪到了李勇身后，猛的抬手，那柄还未下落的匕首刚好落入手中。

　　“这速度也太变态了”韩若男喃喃自语道。

　　李勇瞳孔几欲瞪裂，面带极度不甘，嘴巴本能性的张了张，却没发出任何声音，脖子上的血洞如同喷泉一样向外喷撒着鲜血。

　　噗通！

　　他的尸体栽倒在地。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　“我操，见鬼了啊……鬼啊！”

　　不知是谁喊了一句，众小弟再无战意，瞬间作鸟兽状四散奔逃，只恨爹娘少生了两条腿。

　　但楚破却丝毫没有收手的意思，黄金手一出，必然血流成河！身形一闪，鬼魅般的落到了一名疲于奔命的小弟身后，手起掌落，正拍到对方的天灵盖上。

　　咔嚓！

　　这货连吭都未吭一声，脑袋便如摔碎的西瓜，瞬间来了个万朵桃花开，已经是死的不能再死了。

　　“妈呀……”

　　其他小弟的脸都吓绿了，像他们这样混社会的，人也没少砍，但是像楚破这样杀人的还是第一次看到。

　　众人拼了命想逃跑，却发现自己的双腿仿佛灌了铅一般，再也难以移动半步。

　　楚破的动作一直在进行，身体再次化作道道残影，忽左忽右忽前忽后，在黑夜中穿梭于三十多名小弟之间。

　　金光闪烁，每次出手都会伴随一声惨叫，每接近一人，或是击中头颅，或是个破喉咙，亦或拧断脖子，总而言之都是一击毙命，动作干净利落行云流水般自然。

　　此情此景已经不可以称之为战斗了，分明是单方面的屠杀。

　　站在不远处的韩若男早已忘记了呼吸，如今她才彻底的体会到什么才是真正的“生命如草芥”了。

　　如果说楚破“从天而降”那一刻，韩若男有种被英雄救美的幸福，那么此时此刻，给她的感觉则是一个执掌生杀大权的死神，心底深处竟然升起一丝惧意，这种角色的转换让她一时间有些接受不了。

　　不足五分钟，屠杀结束。


第47章 求助付宇茜

　　地上纵横交错地满是尸体，空气中也飘荡着浓浓的血腥味，楚破拍了拍手，微笑着走到韩若男近前，把沾满鲜血的匕首拿着刀身递给她说道：“若男，你没事吧？”

　　韩若男这才从震惊中缓过来：“楚破，你怎么知道我在这呢啊？”

　　“这不是刚才想给洪峰他们疗伤去么，结果接到一个电话告诉我的，那人说是被你爸安排到西和会的卧底，所以我才能赶过来！”

　　要不是那人的电话，韩若男还真是凶多吉少呢，想想楚破都后怕不已。

　　韩若男还待再说什么，但是由于受伤再加上长时间的精神高度集中，这冷不丁一放松，身体有点承受不住了，直接朝着地上躺去，楚破眼疾手快，把她抱在怀里。

　　韩若男还想挣扎，不过被他给按住了：“好好地休息一会，其余的事情我来解决！”

　　韩若男不再挣扎，静静的靠在楚破的怀里沉沉睡去，楚破把她抱上车之后回到了酒吧，让刘琳过来照顾她，之后再次开车折向惠德县的农家。

　　到了那楚破一看几人状态都调整的不错，再加上韩若男已经得救的消息，这帮家伙的精神状态就更好了。

　　楚破不在废话，当即开始给他们运用灵气疗起伤来，灵气可以医好楚破经脉闭塞的双腿，自然可以医好他们的这些伤，再者说楚破也不是第一次施为，可以说是轻车熟路，但是这么多人也够他喝一壶的。

　　要不是他置鼎的时候有所突破，那肯定是完不成的，饶是如此把十几人医好之后，自己也累得瘫软在地，浑身上下像是水洗了一样。

　　这可把洪峰他们给吓坏了，纷纷的想扶地上的楚破。

　　“不用，我就是虚脱了，让我在地上躺一会就好！”楚破低声地说道。

　　洪峰他们不知道什么情况，也不敢贸然动他，只能给他腾出地方，找些破衣服什么的铺在地上，让他躺的更舒服一些。

　　楚破此时眼皮重逾千斤，哪还顾得上其他，闭上眼睛就睡，等他醒来的时候已经是第二天的中午了。

　　睁开眼睛就见洪峰高璇等人紧紧地围着自己：“卧槽，老大醒了，快快，把粥拿过来！”

　　随着洪峰的命令，一个兄弟端着个破碗，里面盛了小半碗的大米粥，看样子这米还不知道怎么搞来的呢！

　　楚破也不啰嗦，此时他太需要补充体力了，接过碗也顾不上烫不烫了，一口气就把碗里的大米粥给喝光了，吧嗒吧嗒嘴，看着洪峰问道：“还有没有了？”

　　洪峰老脸一红：“咳咳，老大，这点大米还是高璇他们偷来的呢，差点让人给抓住！”

　　这帮家伙在烟海的时候都嚣张惯了，什么时候这么丢人过？喝个米粥还得出去偷，也难怪会脸红。

　　楚破笑笑：“没事，一会咱们就回烟海的，到时候再大吃一顿，挑最贵的！”

　　洪峰等人口水都差点流出来，这两天他们算是知道人间冷暖了，都暗自发誓今后一定不能再像现在一样。

　　楚破喝了半碗粥之后也恢复些许体力，不过随即他的电话又响了起来，接起来之后那边就说了一句话：“你们暴露了，吕永吉带人过去了！”

　　楚破挂断电话之后开始着急起来，现在自己这边的人都快饿得前胸贴后背了，拿什么去跟人家打？这可怎么办啊？十多个人车子都坐不下。

　　“老大怎么了啊？”洪峰感觉出来他的异常，忙问道。

　　“妈的，吕永吉带人过来了！现在我必须得快点走！”楚破爆了声粗口，心中已经把吕永吉拉进了黑名单，这人他必杀。

　　“卧槽，我怎么把她给忘了，嘿嘿，吕永吉就算再牛逼我就不信他敢动我！”说完之后拿着电话给付宇茜拨了过去。

　　“付队，我现在在惠德县这边有点情况，我跟你说……”

　　楚破开始白话起来，并把事情说的很严重，那边的付宇茜当即挂断电话，带着人一路打着警笛就杀了过来。

　　吕永吉他们半路上见到呼啸的警车也知道是怎么回事了，都骂楚破不要脸，居然还报警。

　　不过不得不说这招还真是好用，吕永吉还没牛逼到和警察拼一把的地步，只能眼睁睁的看着楚破他们被警车给拉走。

　　“楚破，我想你应该给我个合理的解释！”付宇茜有种被人家当枪使的感觉，寒着脸看着楚破问道。

　　“咳咳，付队，你也看到了，吕永吉他们带人想要我的命，我要是不找你的话，我还能活了么？”

　　楚破干咳了一声说道，尽管自己做的有点不地道，但是起码命保住了不是？

　　“哼，你们这样的死一个少一个，省着危害社会！”付宇茜此时对楚破的印象彻底的改变了，这丫的就是个社会不安定因素。

　　“额……话不能这么说，那个付队，就当我欠你一个人情，将来要是有用得着的地方，跟我打声招呼，赴汤蹈火在所不辞！”楚破认真地说道。

　　付宇茜也没有真正要怪他的意思，不过是抱怨一下罢了，现在他这么认真的承诺，她也不好意思再说什么了：“没有下一次，还有如果我要是找上你的话，你记得刚才说过的话！”

　　“那是自然，那是自然！”楚破讪笑着说道。

　　他们被付宇茜直接送到了辉煌酒吧，刘琳已经按着楚破的吩咐把饭和菜给准备好了，众人到了之后回到房间洗了个澡，换了身干净的衣服就开始大吃起来。

　　这两天绝对是他们这辈子最难熬的几天，吃饭的时候高璇差点没忍住掉下眼泪，结果被洪峰一脚给踹出去老远，大骂他没出息。

　　吃完饭之后，刘琳找来服务员把剩菜残羹给收拾下去，之后自动的出了大办公室，她知道楚破他们有事要商量。

　　楚破看着韩若男问道：“若男，你打算怎么办？”

　　“现在我父亲在他们的手上，当务之急就是把他救出来，要不我们就一直处于下风位置上！”韩若男这几天整个人瘦了一圈，让人怜惜不已。

　　楚破也赞同的点了点头，不过想救韩永磊谈何容易？吕剑锋这样的老狐狸岂会给他们机会？


第48章 我是来当小弟的

　　楚破想了一会，道：“若男，你也不要太担心，吕剑锋抓了韩叔叔不会要他的命，谈才是目的，他无非是想要飞鹰帮，我想他会联系咱们的！”

　　众人也觉得他的话有道理，现在楚破是他们的主心骨，一切听从他的指挥就是了，这些人心里上已经对楚破有种盲目的崇拜，不过话说回来，楚破还真没有让他们失望过！

　　有讨论了一会，楚破回到了自己的房间里，给洪峰他们疗伤所耗费的灵气太多了，他要好好地休息休息恢复灵气。

　　一觉睡到了晚上，起来的时候感觉精神饱满，似乎体内的灵气又有所增加，简单的洗了把脸来到了酒吧，在他的印象里，自己已经很长时间没有来这听莜莜唱歌了。

　　正当他陶醉在莜莜的歌声之中呢，韩若男拎着一瓶啤酒来到了他的对面坐下，什么都没说，仰脖就喝，以楚破对她的了解，肯定是出什么事情了。

　　“怎么了？还在为你父亲的事情担心？”楚破放下手中的酒瓶问道。

　　韩若男犹豫了半天，一仰脖把瓶里剩下的酒都喝了进去，由于喝得太猛，呛得直咳嗽。

　　从她的表现来看，楚破也大致猜出了一二：“吕剑锋联系你了？”

　　韩若男点了点头，道：“不单单是我，还有烟海市大大小小几十个帮会的老大，约定后天晚上在世纪华府酒店开黑道峰会！”

　　“哈哈，这老小子胃口不小嘛，看样子是想统一烟海市的黑道啊！没事，明天我陪你一起去，我倒要看看他有什么本事！”楚破满不在乎地说道，他相信自己有力挽狂澜的本事。

　　“嗯！”

　　韩若男应了一声之后继续喝起酒来，不过目光有些闪烁，没有逃过楚破的眼睛，看着她的样子楚破嘴角上扬，不过也没说什么，小口小口的咂着啤酒。

　　一夜无话，转天傍晚，烟海世纪华府酒店。

　　这里是西和集团旗下最大的一家酒店，集多种服务于一体，毫不夸张地说，在这里的包间吃一顿饭，足足相当于一个普工工薪阶层的家庭年收入。

　　但是谁都想不到，在世纪华府酒店的地下还建有一个超大的会客厅，足足有三百平米，而这里也正是西和会举行黑道峰会的场所。

　　吕永吉身穿一套黑色西服，脚上穿了一双价值万元以上的鳄鱼皮鞋，穿得很带劲，不过这个那犹如车祸现场的脸就有点对不起观众了。

　　此时这厮两只大小不一的绿豆眼显得眯成一条缝，满是得意之色。

　　“少爷，一切都准备就绪了，就等着他们赴约，咱们就可以来个瓮中捉鳖，将他们一网打尽。”董虎在他的身后恭声说道。

　　吕永吉满意地点了点头，笑道：“老虎，过了今晚烟海市就是我们的天下了，哈哈，想想这是多大的成就啊？我老爸都没完成的事情被我完成了，哈哈……”

　　董虎也很激动道：“少爷英明神武，这些狗屁的老大怎么会是你的对手？”

　　“哈哈……说的好！”吕永吉嚣张的大笑道。

　　他有得意的理由，若是今日不出意外的话，自己就能在烟海市黑道一家独大，只要搞定猛虎帮，其余的帮会就都是渣渣般的存在，自己又有何惧？

　　“少爷，咱们什么时候再向猛虎会发起总攻？”

　　董虎眼中闪着凶光，他还想着那次和洪峰对战没占上风的事情呢，他要报复，手刃那个让他丧失颜面的无名小卒。

　　“不忙，等韩若男来之后再说，你再去检查一遍手下的兄弟，别出什么差错！”吕永吉谨慎地说道。

　　董虎应了一声退了出去。

　　……

　　兄弟盟总部。

　　坐落在烟海市的西郊，兄弟盟小弟总人数超过200，在烟海也算是一个中型帮会，因此也同样在吕永吉的邀请之列。

　　兄弟盟的老大段氏兄弟早年凭借不要命的狠劲先后收服几个小帮会，在西郊立棍，建立兄弟盟。

　　此时老大段伟刚正在给亲信开会，毕竟在这种混乱时刻，选择一个正确的队伍站好才是生存的王道。一旦站错队伍，那么可能道上就不会再有兄弟盟这三个字了。

　　嘭！

　　正在会开到一半的时候，会议厅的大门被推开了。

　　“卧槽你大爷的，老子不是警告过你们，开会的时候别进来打扰么？”段伟刚生气的大骂道。

　　“老大……我……我也不想进来啊……是他逼着我……”进门小弟带着哭腔颤抖道。

　　开会众人这才发现，在那名小弟身后还站着一个年轻男子，长相不是很帅气，但浑身所释放的气势让人不容小觑，此时他的手正掐在那名小弟的脖子上。

　　段伟刚大怒，尼玛都什么时候了还有人来砸场子，这不是茅房里面点灯——找屎（死）么？

　　一拍桌子，冷声问道：“你特么是什么人？砸场子是不？”

　　男子笑道：“我来这找你商量点事儿！”

　　看着他那不知死活的样子，段伟刚和段伟平一阵蛋疼，有这么来商量事儿的嘛？

　　段伟平脾气暴躁，当下就要发作，不够被段伟刚给拦了下来，他毕竟是一家之主，平静的看着男子道：“这位朋友，我不管是谁派你来的，但你最好识趣点，有话快说有屁快放，完事赶紧滚蛋，否则我们兄弟手中的枪可没长眼睛。”

　　段伟刚不愧是个老江湖，首先他判定眼前的男子绝不简单，自己在外面布置得十余名守卫可不是吃素的，每人除了身手不错之外，还有几人手中有枪，但还是让男子进来了。

　　而且此人极有可能是吕剑锋派来试探自己的，所以他既没有立即翻脸下令射杀对方。

　　听了他的话，男子满不在乎地笑道：“你们的枪对我来说和废铁没什么区别！”

　　挑衅！

　　赤綶綶的挑衅！

　　话音未落，段伟平再也忍不住了，当下从后腰摸出枪，指着男子就像扣动扳机。

　　男子嘴角上扬，手上一使劲，那个小弟直接朝着段伟平飞了过来，把他的视线挡住了，等他再看男子的时候，男子已经回到了刚才的位置上，不同的是他的手上多了把手枪，再看段伟平手中空空如也。

　　嘶……

　　在场的人都倒吸了一口冷气，这是什么速度，不过随即。

　　哗啦！

　　六把手枪指向男子的脑袋。

　　男子满不在乎地笑道：“你们如果觉得自己的身体比这把枪结实的话就开火。”

　　说完之后，男子双手慢慢的变成淡金色，像是戴上一副黄金打造的手套一样，轻轻一握，精钢打造的枪身瞬间扭曲起来，仿佛像是被捏碎的方便面一样。

　　嘶嘶嘶！

　　房间之中再次传来倒吸冷气的声音，仿佛要将这片区域抽成真空一般，会议室里只剩下心跳声，落针可闻。

　　这尼玛是电影特效么？

　　这尼玛还是人么？

　　段伟刚狠狠地掐了一下大腿，他要确定一下自己是否做梦。

　　等了好一会，也没有那种刺痛之感。

　　他松了一口气：我就说嘛，现实社会中怎么会有这样变态的人？

　　果然是在做梦啊！段伟刚长长地出了口气。

　　还不待他喘完这口气，旁边响起了一道惊天地泣鬼神的惨叫声。

　　“啊！”

　　“大哥，你掐我干嘛？”

　　说话之人正是他的弟弟段伟平，显然他大哥刚才那一掐的力道不小。

　　“行了，这回咱们可以平心静气地谈谈了吧？”男子笑呵呵地问道。

　　段伟刚急忙满脸赔笑道：“这位……这位兄弟，你请上座。”

　　识时务者为俊杰。

　　虽然他算不上俊杰，但绝对识时务，面对眼前的这种变态强者，别说叫他兄弟，就算叫祖宗也不是很亏。

　　男子也没客气，直接坐到了他的位置，俨然没把自己当外人。

　　紧接着男子说出的话差点将段伟刚给雷趴在地。

　　“今天晚上，我做你的！行不？”

　　……

　　晚间八点。

　　世纪华府酒店的地下会议室已经坐得满满当当，几个关系较为不错的帮派老大在相互低声交流着什么。

　　然而门口小弟的一声报幕让场面瞬间安静下来。

　　“飞鹰帮大小姐！”

　　众位帮派大佬纷纷看向门口，只见一个妩媚性感的女人款款走来。

　　吕永吉满面堆虚伪的笑容，急忙上前迎接，说道：“若男来了啊，赶紧里面请里面请。”

　　韩若男冷哼一声没有说什么，找到一个空位坐了下来，后面站着洪峰和高璇。


第49章 威胁

　　“哈哈，不好意思，吕少，我来晚了！”一个爽朗的大笑声传来，来人不是别人，正是兄弟们段氏兄弟，后面跟着几个小弟。

　　这回吕永吉可就不像是迎接韩若男那么热情了，看着段伟刚道：“原来是段老大过来了，坐！”

　　段伟刚、段伟平朝着吕永吉点了点头之后找个位置坐了下来，他们带来的几个小弟恭敬地站在了身后，派头十足。

　　吕永吉目光闪烁，几经转换，终于抹过一丝阴狠，显然是做了某种决定。

　　清了清嗓子说道：“好了，大家安静一下，既然现在人来的已经差不多了，那么我宣布，烟海市黑道峰会正式开始。”

　　此话一出，厅中的气氛瞬间凝重了起来，这次黑道峰会吕永吉的目的可谓是司马昭之心路人皆知。

　　在座的老大那个不是人精？他们清楚，等到吕永吉说完，就该到选择站队的时候了，站对生，站错则亡。

　　吕永吉也很满意这种震慑效果，俨然将自己当成了龙头老大，不过话说回来，现在飞鹰帮的老帮主韩永磊都在自己的手上，试问烟海黑道还有哪个组织能和自己抗衡？

　　“大家都知道，烟海市的地下势力错综复杂，非常混乱，所以借着今天的这个黑道峰会，我提议，咱们团结在一起共同发财，你们觉得怎么样？”

　　猛虎帮的老大张志问道：“吕少口中的团结到一起是什么意思？”

　　其他大佬也都竖起耳朵，张志的问话也正是他们心中的疑问。

　　吕永吉笑道：“团结到一起的意思就是咱们可以建立起黑道联盟，一来可以共同抵御外来势力渗透，二来我们可以统一管理避免彼此的纷争，这样一来可以加快我们的发展，有百利而无一害。”

　　张志眉头紧皱，追问道：“吕少，你的提议确实不错，但是这联盟之主的位置谁来坐？”

　　“这个盟主当然是大家共同推举出来的，有德者、有实力者居之嘛。”吕永吉笑呵呵地说道。

　　他话里的意思再明显不过了，现在就是到了选择站队的时候了。

　　“盟主之位自然是吕剑锋吕帮主来坐了，在烟海市这一亩三分地，西和会的势力根深蒂固，而吕帮主以及吕少的个人能力也是我们有目共睹的，尤其是吕少，年纪轻轻，智勇双全，所以这盟主除了吕帮主和吕少还谁有资格坐，大家说是不是？”一个中型帮会的老大立马说道。

　　他话一出口，其他几位帮派大佬便将这货的祖宗十八代集体问候了一遍。

　　你丫跟吕永吉穿一条裤子，跟这表态有个屁用啊！

　　吕永吉满脸挂着虚伪的笑容，一拱手道：“李老大太客气了，吕某何德何能担此重任？我看……此时还需再商量商量啊！”

　　“要是连吕少都没资格做联盟的盟主，我看也没有人堪此重任了！您就不必推辞了吧？”另外一个被收买的老大“义正言辞”地说道。

　　韩若男冷眼看着这几个人在演戏，没有说话，她现在最关心的是父亲韩永磊的情况，而且她也发现这会议室暗藏杀机，看来吕永吉今晚势在必得啊！

　　听着几个狗腿子的吹捧，吕永吉的眼睛眯成了一条缝，笑着问道：“不知道其他老大意下如何呢？其实我这个人不太在乎这些虚名，哈哈哈！”

　　见众人都不表态，猛虎帮的老大张志咳嗽两声说道：“西和会人才济济实力雄厚，吕少也是文武全才，担当这个盟主确实无可厚非，但是大家都知道，虽然我猛虎帮势力单薄，但经过几代人的传承，一直都是自己做主大小事宜，所以……”

　　张志所言不假，猛虎帮是张家几代人打拼出来的，虽然帮会的实力处在中游偏下水平，但从来没屈居过别人手下，想来是我行我素。

　　再加上张志这人也颇为桀骜，以前也是在烟海市里占据一席之地的，若不是被韩永磊打了几回，现在有可能还在市里发展呢，岂会因吕永吉这一番话就听命于他？

　　吕永吉闻言眼中寒芒一闪而逝，随即笑道：“既然如此，我也就不勉强张老大了。”

　　呼……

　　张志长出了一口气，其实在说这段话之前他已经做好了最坏的打算，此时听吕永吉并不强求，心中自然非常高兴。

　　“多谢吕少理解，以后所有什么事尽管吩咐，张志定然竭尽全力去做。”张志笑道。

　　吕永吉哈哈一笑，说道：“张老大也太客气了，正所谓人各有志嘛，但是听你这么一说，我倒是真有件事要麻烦你。”

　　“什么事？”邱鹏急忙问道。

　　张子山突然阴笑道：“我想麻烦你去死，嘿嘿嘿！”

　　“啊？”

　　不等邱鹏反应过来，异变突生。

　　但见吕永吉以迅雷不及掩耳之势从后腰处掏出一把银白色的左轮手枪，对着张志的脑袋就是两枪。

　　啪啪！

　　张志的脑袋迸出两团血花，“噗通”一声死尸栽倒在地。

　　他身后的两名保镖先是一愣，随即反应过来，本能性的摸向怀中的手枪。

　　但是手刚伸到一半才想起来，自己的手枪在进入大厅之前已经被吕永吉的人以“为大家安全着想”为由缴械了。

　　刚然发愣间，吕永吉手腕一翻，就是两记点射，两名保镖皆是眉心中弹，眼中带着极度的不甘，死不瞑目！

　　静！

　　死一般的静！

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，让人有种窒息的感觉。

　　大厅中的众人甚至可以清晰的听到彼此的心跳声，大气都不敢出一口，只是满脸紧张的看向吕永吉，生怕下一枪的目标就是自己。

　　吕永吉吹了吹枪口，嘿嘿笑道：“不好意思，走火了，哦对了，咱们刚才说到哪了？”

　　看着他满脸无辜的表情，众位大佬只觉得一群草泥马在眼前呼啸而过。

　　走火？

　　理由还能再操蛋一点吗？

　　真后悔当初进大厅之时将枪械交了上去，否则也不会落得现在这种任人宰割的尴尬局面。

　　吕永吉仿佛十分享受众人恐惧的模样，不慌不忙地在怀中掏出一张合同似的纸张放在桌上，笑道：“各位看看这份合约，如果没什么意见的话就签了吧，我吕永吉的为人大家都清楚，只要肯与我合作，我绝对不会亏待大家的。”

　　言罢，吕永吉轻轻的抚摸着手中的沙鹰，仿佛在抚摸着心爱的女人一般。

　　众位老大顿感一阵菊紧，看来自己不签署这份合约的话，吕永吉的枪轨迹会再次“走火”而这次对象极有可能就变成自己。

　　为首一名肥头大耳的老大颤抖着双手拿起合约看了看，心中的火气瞬间顶到了脑门，但是当他看到吕永吉把玩着的手枪时，那团火焰又被瞬间扑灭。

　　混到这个地步，过惯了花天酒地的生活，谁想死啊？

　　其他人也注意到了胖子大佬的异样，旁边的帮派大佬一把将合约抢了过来，但见上面写着三条。

　　第一、麾下核心小弟无条件加入西和会，并接受重新整编。

　　第二、各帮派所有场子都由西和会接管，定期给他们分红，至于分多少就不得而知了。

　　第三、各帮派的人脉资源必须与西和会共享。

　　最下方是署名，边上的董虎把红印泥都拿了过来，就等着他们签字画押呢！

　　少顷，在座的众人便将合约传阅完毕，一个个憋得脸红脖子粗，皆是敢怒不敢言，毕竟谁也不想做第二个吃螃蟹的人，否则邱鹏就是榜样。

　　“各位觉得怎么样？给你们一分钟考虑的时间，计时开始。”

　　吕永吉说完将腕上的劳力士机械表放在桌子上。

　　咔嗒咔嗒！

　　此时，秒针转动的声音仿佛千斤重锤砸在每个人的心头。


第50章 你的长得太磕碜

　　在座的诸位帮派大佬终于理解了度日如年的真正含义了，豆粒大的汗珠顺着额头往下淌。

　　表针转动每发出一声，大佬们的心就加速跳一下，仿佛离死神又近了一步，正如之前所说的那样，过惯当初了纸醉金迷的生活的他们，早就把当初打天下时的锐气消磨光了，说到底这些人都怕死。

　　混黑道图什么，无非是钱财和女人，但若没了命一切都是枉然。

　　呼！

　　“我……我签！”

　　坐在最外面那个肥头大耳的帮派老大率先承受不住压力了，在那份合约的落款处签上了自己的大名，按上手印，之后整个人像是被掏空了身上的力气一样，靠在椅子上大口大口的喘着粗气。

　　当然在座的没有人笑话他胆小。

　　小弟没了可以再收，底盘丢了可以再抢，关系断了可以再疏通，但是命没了可就什么都完了。

　　留得青山在，不怕没人烧。

　　胖子一带头，又有几位大佬紧随其上，纷纷极不情愿的签了名。

　　不是有那么一句话嘛：好死不如赖活着！

　　吕永吉满意地点了点头，杀一儆百的招数果然行之有效，用眼角的余光观察了一下韩若男，就见她一副风轻云淡的模样，看不出有着急的样子，难道她还有什么后手不成？

　　很快在座的二十多位大佬都签字了，就剩韩若男自己了，吕永吉刚想问她，结果这时韩若男说话了。

　　“吕永吉，其他什么都可以给你，不过在此之前至少让我看一下我的父亲吧。”

　　吕永吉一拍脑袋，故意做出一副才想起来的模样说道：“你看看我这记性，人上了年纪都这样，怎么把这么重要的事情忘了呢？快来人，把韩帮主请上来。”

　　看着他那虚伪的表情，韩若男恨不得杀之而后快，真不知道父亲被他折磨成什么样子了，想到这里她的心就一阵难受。

　　少顷，韩永磊便被带了上来。

　　看着苍老不少的父亲，韩若男强忍住美眸中的泪水，轻声唤道：“爸……您受苦了。”

　　心中纵有千言万语，此时却有种无从说起的感觉。

　　韩永磊的精气神倒是不错，有些焦急道：“若男啊，你怎么来了？这里摆明是吕氏父子布下的陷阱啊！”

　　不等韩若男回话，吕永吉便打断道：“我说若男啊，这回人齐了，正好我有件重要的事和你说呢，昨晚我就已经跟韩帮主，哦不，应该是岳父大人商量好了，出了正月就为你我二人举行婚礼，怎么样，你应该没有什么意见吧？”

　　吕永吉说完故意使了个眼色，很快上来两名小弟将枪顶在了韩永磊的后腰。

　　不待韩若男说话，韩永磊冷笑道：“吕永吉，你就别做梦了，老子能活这么久已经够本了，想拿我的性命威胁若男就范，你是在做梦，也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　韩永磊还想说些什么，却感觉脑袋一沉，直接昏迷了过去。

　　“吕永吉，你畜生！”看着自己的父亲受罪，韩若男恨不得把罪魁祸首吕永吉千刀万剐！

　　吕永吉嘿嘿一笑，说道：“若男啊，你不用担心，他好歹也是我得岳父，我就是看他情绪太激动，所以让他休息一会，再说了，只要你同意，我还能对自己未来的岳父不敬么？”

　　吕永吉故意停顿了一下，继续说道：“哦对了，你看咱们也快成一家人了，这个合同你就签了吧，反正到时候我的也都是你的！”

　　看着吕永吉阴险的模样，不单单是韩若男，在座众位大佬在心中将他祖宗十八代中的女性集体问候了一遍。

　　韩若男也是一阵气结，不顾父亲生死，自己真的做不到。

　　但是让她放弃对楚破的感情去接受这个人面兽心的家伙，她更是做不到！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　洪峰在韩若男的身后将拳头攥的咯吱吱直响，看着自己心爱的女神被逼到这份上，他真想不顾一切的把吕永吉做掉，但是没有韩若男的命令，他也不敢轻举妄动，心中不禁后悔没把老大一起叫来。

　　“吕永吉，你真以为自己赢定了？”韩若男深呼一口气说道，心中已然做好了玉石俱焚的准备。

　　吕永吉故作吃惊状说道：“哦？你这话什么意思？”

　　“我知道你在这四周密布杀手，但是你真以为他们的枪口只会指向我们的脑袋么？”韩若男冷笑着说道，她打算动用自己最后的底牌。

　　早在多年前，韩永磊便在西和会中安插了眼线，而且是那种能力较为出众的眼线，而这些人凭借自己的打拼，都混进了西和会最核心的阵营里，从之前几次给楚破报信就看出了他们的能量来。

　　今天负责绞杀这里“不听话大佬”的杀手里面就有几个飞鹰帮的眼线，所以韩若男只要将之前约定好的命令说出，那些人会毫不犹豫的将枪口瞄准吕永吉的脑袋。

　　但是不到关键时刻，韩若男依然不想玉石俱焚，毕竟只要起到震慑作用，自己能救出父亲才是首要任务，而且她也不想就这么的暴露自己父亲多年的心血。

　　吕永吉哈哈大笑道：“我说若男啊，你口中指向我脑袋的枪口是他们么？”

　　说着话，吕永吉拍了拍手，随后上来几名小弟抬着一口巨大的棺材走了上来，棺材盖敞开着，一股浓烈的血腥扑面而来。

　　众位大佬顿感一阵恶心但是又很好奇，都将目光集中在折扣棺材里面。

　　啊。好几个人情不自禁地叫出了声，里面竟然装着十数颗人头。

　　韩若男先是一怔，待到她仔细观察了一阵之后，心里顿时沉到谷底，竟然是自己安插在西和会的暗线。

　　尽管人头鲜血淋漓，但若是仔细观察，一些人的面孔还是能分辨出来的，显然这些人没死多长时间。

　　“怎么样啊若男？你还有别的底牌和我叫板嘛？”吕永吉嘿嘿笑道，车祸现场般的脸上尽是得意。

　　韩若男死死地盯着吕永吉，如果目光能杀人的话，估计这厮已经被她千刀万剐了。

　　“哈哈，若男，你这么看着我也没有用！今天这事你答应也得答应，不答应也得答应！”吕永吉嚣张地说道。

　　现在在座的老大除了韩若男都已经签字画押了，吕永吉的第一个目的就是把烟海的地下势力彻底的统一，完成他老爸都没能完成的“伟业”，之后就是逼韩若男就范，让她委身于自己。

　　“不好意思，这个她真不能答应你，因为你长得太他妈难看了！”就在韩若男为难之际，一个懒洋洋的声音传了过来。

　　听到这个声音之后，韩若男和洪峰他们都来了精神，因为他们知道自己的救世主到了。


第51章 赌注

　　“谁？”

　　吕永吉眼露凶光，扭脸看向声音源头，说话的不是别人，正是段伟刚身后面的小弟。

　　“段老大，你有必要好好地管管你的小弟了，祸从口出这个道理你不明白吗？”吕永吉看着段伟刚威胁道。

　　“哈哈，这个我就管不到了，他说这是他和你的事情，跟我们无关！”段伟刚笑眯眯地说道。

　　韩若男娇躯一震，有些不可思议的望向了说话的男子。

　　楚破也不再隐瞒，自段伟刚身后站了出来，露出他那张刚毅的脸，一对漆黑的眸子仿佛能容纳万物一般。

　　“楚破！”韩若男惊叫而出，三步并作两步奔向楚破，像是个受了欺负的小孩子一样。

　　楚破笑着用手捏了捏她那弹指可破的脸蛋儿，笑道：“怎么了，若男，受委屈了啊？活该，谁叫你这么大事都不叫上我！等回去看我不打你屁屁的！”

　　听着楚破轻佻的话语，韩若男俏脸通红。

　　一时间美眸流转，娇艳欲滴，神态勾魂摄魄。

　　其他大佬也是一阵迷醉，这还是那个道上让人望而生畏的黑玫瑰么？

　　当然更多人关注的对象是楚破，毕竟敢这么公然叫板西和会的人岂会是庸才？

　　吕永吉见到楚破的面容之后，气得浑身发抖，那天楚破棱着眼睛戳他脸的情景还历历在目，现在倒好无视他的存在也就罢了，竟然还在他面前和韩若男打情骂俏，这不是赤裸裸的打脸嘛？

　　“姓楚的，你还真是有胆色啊，今天我看你还怎么嚣张！”吕永吉冷声说道，此刻他是真动了杀心。

　　“你家小爷我从小嚣张习惯了，你能耐喔何？正如韩叔叔所说的，你丫也不撒泡尿照照你自己长什么德行？尼玛，满脸麻子，你丫让癞蛤蟆撞了还是你妈怀你的时候吃了什么违禁药抑或是你老爹和你妈做运动的时候吃威哥才射出你啊？”

　　不得不说楚破的最也忒损了，不过一众帮派大佬都在心中纷纷竖起大拇指。

　　什么叫牛逼？这才叫牛逼。

　　面对着枪口都敢骂人，最重要的是骂了那么多连个脏字都没有，人才啊！

　　吕永吉强自镇定下来，阴笑道：“你是在找死，知道么？”

　　楚破出一副很害怕的模样，故意颤声道：“我好害怕啊！找死么？这么大的事情我咋没感觉出来呢？”

　　“不用着急，你马上就会感觉出来的。”吕永吉一打响指。

　　哗啦！

　　外面瞬间涌进不下五十号手持枪械的黑衣大汉，有两个甚至还抱着微冲。

　　唰唰唰！

　　枪口一致对准了楚破的脑袋。

　　吕永吉冷笑道：“怎么样，这下感觉出来了吧？”

　　看到这阵势，其余帮派大佬的腿肚子都有些攥筋。

　　尼玛啊！老子合约都签了，要是因为这小子被殃及池鱼可就太悲催了。

　　韩若男毫不犹豫的将楚破挡在身后，说道：“吕永吉，只要你能放他一条生路，我答应你的一切条件。”

　　此时此刻，韩若男也顾不得什么矜持不矜持了，心爱的人面临死亡威胁，再要那些虚幻的矜持有个蛋用啊？

　　尽管她知道楚破现在实力非凡，但徒手面对五十多把手枪，恐怕也没有一丝生还的可能。

　　吕永吉蔑视地看了楚破一眼说道：“装了半天逼，原来只是个躲在女人后面的娘炮啊！”

　　楚破很烦这个词语，笑着将唐紫嫣拉到身后：“不得不承认，你的激将法很低级。”

　　“哦？虽然低级，但你不也上当了么？这些事何必纠结过程，结果让人满意不就行了？”

　　吕永吉一脸鄙视，丫说我激将法低级，那你还上当了，你岂不是还比不上低级？

　　楚破哈哈大笑道：“吕永吉啊吕永吉，你说你长得难看我也就不说啥了，毕竟这玩意你决定不了，但你这智商也太困难点了吧？你真以为我是因你的激将法而上当的？”

　　“难道不是么？”吕永吉反问道。

　　你丫就是死鸭子嘴嘴硬，不装比能死啊？

　　“你知道么，之所以站出来是因为我这个人有个习惯。”楚破故作神秘道。

　　“什么习惯？不会是装比的习惯吧？我承认装比是一门艺术，但你也应该审时度势之后再装吧？”吕永吉说完故意指了指手下人的枪。

　　“NONONO，你又说错了，我的习惯就是：除了在床上偶尔有在女人后面的习惯外，其余的我一向都在女人的前面。”楚破笑眯眯地解释道。

　　噗！

　　其他几位帮派大佬差点笑出声，原来这哥们儿还喜欢老汉推车，真是同道中人哇！

　　不过这场合你还敢说这话，难道先自己的命太长了？

　　但话又说回来，面对这么多枪指着脑袋，这货就不知道什么叫害怕么？

　　还是说他有所倚仗？

　　众大佬都期待着下面的“剧情”，一时间竟然忘却了害怕。

　　吕永吉被气的脸色铁青，一口黄板牙差点被自己咬碎，看着韩若男和楚破那你侬我侬的表情，难道他们经常用“那种姿势”？

　　吕永吉有种被人家给戴了绿帽子的感觉，气急败坏地说道：“好好好，希望你过会还能逞口舌之利，兄弟们，将这些人全部给我做掉。”

　　“少爷，全……全都做掉？”

　　董虎疑惑的问道，这也不是按照剧本来的啊，事情貌似已经超出了他的能力范围了。

　　“等等！”

　　吕永吉扭过头，看着韩若男说道：“若男，我劝你最好离开这片是非之地，你做我的女人没人敢把你怎么样！”

　　韩若男也知道今天是凶多吉少了，所以不再掩饰自己对楚破的感情：“能和自己心爱的人一起，死又有何惧？”说完之后满眼深情的看着楚破，若不是局势吃紧，估计香吻就送上去了。

　　啪啪啪！

　　吕永吉鼓掌道：“好好好，话已至此，多说无益，我就成全你们这对亡命鸳鸯。”

　　“老虎，一个不剩，全部做掉！没人能阻止西和会统一烟海的步伐！”吕永吉大手一挥说道。

　　“明白。”

　　董虎枪口再次指向在座的各位大佬与唐峰。

　　整个大厅瞬间弥漫着浓浓的杀气，那些大佬也有些傻眼，自己不是已经签署条约了么？吕永吉为什么还要赶尽杀绝？

　　“等等……”楚破一伸手打断道。

　　“怕了？”吕永吉嗤笑，眼神显得极为不屑。

　　让你丫装比，这回让你知道知道，有时候装比的代价可是很昂贵的。

　　“我倒不是怕了，只是想多劝你两句。”楚破笑呵呵地说道。

　　“劝我什么？”吕永吉像是看着一个精神病人一样看着楚破问道。

　　楚破苦口婆心地说道：“你还是把刚才的命令收回吧，其实我这个人向来不喜欢大开杀戒，俗话说得好，杀人造孽啊！”

　　吕永吉凌乱了，顿时感觉眼前无数匹草泥马呼啸而过。

　　这都什么时候了？还尼玛装比呢？自己还真是头一回见到，这比装的也属于前无古人后无来者了吧？

　　“你忒么不装比能死啊？当然你要是肯跪在我面前给我磕三个响头，在叫三声爷爷，我会考虑饶你一命的。”吕永吉拿着左轮指着楚破冷笑道。

　　能在韩若男面前践踏一下这装比货还是蛮爽的。

　　楚破无奈地耸了耸肩，说道：“唉！好良言难劝该死的鬼哇！既然你一心求死，咱们打个赌如何？”

　　吕永吉顿时来了精神，道：“好啊，我这人从小就喜欢赌，而且从来没有输过！说吧，打什么赌？”

　　“赌今晚你会败得一败涂地的，赌注就是你的双手双脚，怎么样？我先留着你的命！”楚破笑眯眯地说道。

　　此言一出，厅内一片哗然。

　　这家伙疯了！

　　这是在场所有人的想法！

　　一人徒手对付五十来人个手执枪械的西和会小弟，这简直是痴人说梦，不对，就算说梦都没有这么说的。

　　“我跟你赌！”吕永吉阴笑着道：“我的赌注是双手双脚，不过你的赌注就是你的命了，哈哈……够刺激！”

　　韩若男赶忙拉住楚破说道：“楚破，你听我一回行么，带着洪峰他们走吧，大不了我答应和他……”

　　还不等韩若男说完，楚破直接用嘴堵住了她下面的话。

　　一阵激吻过后，韩若男几乎瘫软在了她的怀里，在这种场合下来一阵湿吻，竟有一种别样的刺激之感。

　　楚破笑眯眯在韩若男耳边低声道：“我可没有将自己的女人送到别的男人怀中的习惯，相信我，虽然有些困难，但是我还是能做到的，站到一边去，听话！”

　　他的话仿佛有某种魔力一般，韩若男此时的感觉就像是在马院山顶被李勇他们包围是一样，竟然升起一种“他会赢”的奇妙感觉，于是乖巧的点了点头，闪出去十几丈远。

　　吕永吉早已经怒不可遏了，几近怒吼道：“你们他妈的缠绵完没有，打赌可以开始了吧？”

　　楚破笑着的点了点头，说道：“可以开始了，今天就让你见识见识黄金手的厉害！”

　　言毕，楚破上的笑容逐渐消失，取而代之的是满是苍凉且不带任何表情的面孔，半碎长发无风自动。

　　更加恐怖的是，楚破的瞳孔从正常的黑褐色逐渐蜕变成极其妖异的淡金色，在昏暗的灯光下，仿佛两团跳动的火焰一样。


第52章 神一样的男人

　　用枪指着楚破的几十名西和会大汉瞬间感到一阵颤栗，一股锥心刺骨的寒意顷刻间从头顶传至脚尖，有几个帮派大佬甚至被这股威压吓得颓然倒地，看向楚破的脸也是一片骇然，这还是刚才那个嬉皮笑脸的装逼男么？

　　这一瞬间，众人在几乎不约而同的想到了同一件事。

　　死亡！

　　没错，就是死亡的气息，那种让人莫名颤抖的死亡气息压得众人喘不过气，这一刻，仿佛连呼吸都成为了一种巨大的负担，而此时楚破则是那高高在上的死神。

　　众位见惯了生死的黑道大佬只感觉浑身汗毛都炸了起来，他们本能的站起身，直欲转身逃跑，可是却愕然的发现自己的双腿仿佛灌满了铅，半步都动弹不得。

　　噗通噗通！

　　于是厅内传来了一阵阵人体倒地的声音。

　　整个大厅以楚破为中心形成了一股无形的冰寒漩涡，仿佛要将在场所有人的生命气息卷入其中。

　　看着那张熟悉却又无比陌生的面孔，韩若男在短暂的失神过后，却感觉心头一阵剧痛。

　　望着那道仿佛孤立在洪荒旷野悲怆身影，自己的心仿佛被一刀一刀的撕开一般。

　　这究竟需要经历怎样的黑暗、暴虐、杀戮才能具备的死神气息？

　　这个被自己看做是救世主的男人又独自承受了多大的苦难？

　　在他那风轻云淡嬉笑怒骂额背后又是何等的沉重？

　　韩若男的美眸之中泛起泪花，心痛再一次加剧，在这一刻，她真想冲上前去抱住这个男人安抚一番。

　　吕永吉也惊恐的睁大了双眼，那宛若车祸现场的脸，配合着那种极度震惊与恐惧的表情，简直让人不想再多看一眼，倒胃三天！

　　望着那已经布满鲜红血丝的双眼，自己仿佛坠入无边的黑暗死寂之中。

　　吕永吉感觉自己仿佛快要被楚破的气势吞噬一般。

　　咕噜……

　　吕永吉艰难的吞了口唾沫。

　　这尼玛还是人么？分明是个死神嘛！

　　人生中的第一次，烟海市这一狠有些后悔这个杀神一样的男人为敌了。

　　他想叫手下的小弟开枪，但是突然感觉自己身体的力气像是被瞬间抽干一般，而声音卡也在嗓子里卡住，就是发泄不出，这种感觉让他很沮丧，从出生开始就接触黑道生活的极度不甘。

　　“今天你们都得死。”

　　楚破那沙哑的声音传出，仿佛是九幽死神对这些愚蠢人类的审判。

　　“开……开枪！都……都尼玛傻比了啊？开枪啊！”

　　吕永吉用全身的力气嘶吼了一声，身体终于不受控制的摔倒在地。

　　西和会的小弟已经请来的好手们终于回过了神，他们想开枪，却突然发现自己仿佛连扣动扳机的力量都没有了。

　　“势”是一种玄之又玄的东西，很多人不敢相信，但是这种东西在这个世界上却是真实存在的。

　　就如当年张飞长板桥大吼一声吓退曹兵百万雄师且把曹营大将夏侯杰震的肝胆碎裂一样，这便是一种“势”的极度体现。

　　此时的楚破便是如此，而且他的气势比张飞强横不知道多少兆倍，所以这些人的压力可想而知了，扣不动扳机也就说得过去了。

　　就在这时，楚破动了。

　　唰唰唰！

　　他原本站立的位置变成了一道残影。

　　众人只觉得自己眼前一花，下一秒楚破已然突兀地出现在他们身后。

　　啊！

　　一声惨叫，听得人们肝胆欲裂。

　　随后一名西和会小弟的人头被楚破拔萝卜一般揪离了身体，鲜血自脖腔宛若喷泉喷洒而出。淡金色一闪，就见楚破手上赫然提着一颗面部表情丰富的人头。

　　噗通！

　　死尸栽倒在地。

　　这一刻也彻底宣布了灭杀的序幕，也给西和会的小弟们敲响了死亡的警钟。

　　终于以董虎为首的他们开始试图反抗。

　　哗啦啦！

　　他们想用手枪锁定楚破的位置，但是忽然之间，楚破的移动速度比刚才更像快速，不但如此，仿佛在众人的各个视角都有他的身影。

　　残影！

　　同时出现数十道近乎实质性的残影！

　　近乎诡异的场面让这些西和会的小弟们几近崩溃。

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　终于有人开了枪，但是子弹却穿过虚幻的残影，继而射在了站在对面的“战友”身上。

　　“操，你他妈乱开什么枪？”

　　叫骂声响起，但也只是一瞬便又沉寂下去，因为说话之人的脑袋被拍了个万朵桃花开，死的不能再死了。

　　众人刚然发愣间，楚破再次“光临”了他们的身后，两只戴着金色手套的手同时探出，闪电般的掐在了两名西和会小弟的脖子上。

　　嗤啦！

　　咔吧！

　　随着两声怪异的声音，两人的脖子已经来了个三百六十度大旋转，惊恐万分的眼中布满不甘，看着楚破那张不带任何表情的脸庞，仿佛在问：你忒么怎么到我们身后啦？

　　与此同时，一股皮肉烧焦的味道的飘满了大厅空气之中！

　　砰砰砰！

　　几颗撞击到墙壁的子弹壳还未落地，楚破的身影再次出现在了人群中央。

　　顷刻之间，他的双拳仿佛黄金色的锤子一般将两名西和会小弟的头颅砸了个粉碎，红白的脑浆迸撒而出。

　　还来不及旁边的人反应过来，突然感觉自己的胸口一凉，低头一看，原来是楚破的一只手臂穿心而过。

　　等到他的手臂再次缩回的时候，手心赫然抓着一颗血红且还跳动的心脏。

　　啊！

　　这名西和会的小弟惨叫一声，颓然倒地，脸上尽是惊骇之色，由此可见他死之前心里承受着什么样的恐惧。

　　楚破嘴角微微上扬，右手微微一握，心在被攥成了粉碎，而他的身影再次消失在众人眼前。

　　浓烈的血腥味参杂着一丝人肉烤焦味，让这些常年混迹黑道砍杀的亡命之徒作呕。

　　然而楚破像是很享受的样子，全然没受这些外界因素的影响，不过若是仔细看他的双眼就会发现，眼睛里那两团跳动的火焰仿佛变得更加炽烈。

　　双手挥舞之间，不断有西和会小弟的惨叫声伴随响起。

　　脑浆、鲜血、残肢断臂已经成为了这个大厅的主旋律，几名其他帮派的大佬早已面无血色，呕吐的一塌糊涂，有几个胆小的甚至已经吓得晕了过去，这让他们少看到不少的精彩镜头。

　　一个个仿佛行尸走肉，暂时失去了思考能力。

　　韩若男也感觉到了极大的不适，随即缓缓地闭上双眼，不忍再看，倒不是害怕，只是觉得心疼，如果让她再选择一次，就算自杀也不愿让楚破出手。

　　看着仅剩的几名西和会成员，楚破一脸冷漠缓缓地向他走去。

　　啪唧……啪唧……啪唧……

　　他每走一步都会溅起一片血花，低沉的脚步声仿佛来自地狱。

　　“你……你不要……不要过来，再……再靠近我，我……就开枪了。”

　　董虎终于想出了自救之法，将手枪指向了不远处的韩若男。

　　但是，他太高估了自己，或者说是低估了楚破的速度。

　　唰！

　　楚破再次化作一团黑影，像是穿过了空间溶洞一般，瞬间移动般来到了董虎的身前。

　　“知道吗，我这人生平最讨厌别人威胁我，很不幸，你触犯了！”说完之后闪电般探出双手，一把将他的胳膊抓住。

　　嗤啦！

　　董虎握枪的右臂被楚破生生的给扯了下来。

　　“啊……”

　　董虎的吼声已经不像是人类所能发出的了，由此可见他在承受着怎样的痛苦。

　　“你可以安心的走了！”楚破说完之后用手中董虎的右臂向前一探，臂膀处直接穿破了他的喉喽。

　　董虎满面都是不信的神色，眼睛睁得大大的，像是要瞪出来一样，最后不甘的倒在了地上。

　　楚破拍了拍手冷声道：“看到了吧，这就是威胁我的下场，不过他还不具备这个资格！”

　　画面在这一刻定格。

　　大厅之中灯光依然昏黄幽暗，原本光洁的地板之上，此刻却成了人间地狱。

　　到处的残肢断臂，缓缓流弹着如同小溪般的殷红血液，还有多颗面露恐惧与狰狞的人头。

　　大厅中央站立一道孤傲的身影。

　　摔倒在地的吕永吉是唯一一个目睹全部过程的观众，他没敢站起来，或者说他已经没有力气站起来，身体酥软的仿佛没有骨头的蚯蚓一般。

　　他……他还是人么？

　　吕永吉之所以被称为烟海市一狠，那是有原因的，一向自诩杀人如麻心狠手辣，但是对比起面前的楚破，估计他可以被称作可爱仁慈的天使了吧？

　　感觉到大厅的极度安静，韩若男小心翼翼地睁开了双眼，除了满地的残骸四是，她还发现了那道孤傲挺拔的身影。

　　胜了？

　　他竟然胜了？

　　这个神一般的男人再次创造了奇迹！

　　顶着五十多人的枪口，仅用了几分钟的时间就将他们解决。

　　这……这简直不可思议，但是……但是他却真真实实地做到了。

　　韩若男有一种冲上去狂吻楚破的冲动。

　　是劫后余生的欣喜！

　　亦或是为了自己的男人庆功！

　　然而就当韩若男想狂奔过去的时候，却见楚破缓缓地转过了身，声音极其嘶哑地说道：“你……别过来……别过来！”

　　韩若男一怔，急忙停下了身形。

　　她能听出唐峰的第一个“别过来”是命令的语气，而第二个“别过来”却是一种对自己的疼惜或者保护！

　　他到底怎么了？

　　楚破没再理会满脸疑惑的韩若男，而是扭过头对着地上瘫软的吕永吉说道：“你输了！”

　　吕永吉的丑脸满是绝望，想回答，却怎么也发不出声。

　　“所以你的命是我的了！”楚破缓缓地说道。

　　地上的吕永吉没有任何的表情，就像是把魂儿丢了一样，也难怪，不单单是他，在场的除了和楚破亲近的人，其余的大佬似乎和吕永吉的状态差不多。

　　“吕永吉交给你了，至于那些老大，你早就有了打算了吧！”楚破淡淡地说道。

　　韩若男微微一怔，她被楚破这种陌生到极点的口气弄晕了。

　　“楚破，你……你怎么了？”韩若男一脸担心的问道。

　　她发现楚破的瞳孔逐渐恢复了正常，但是脸色却变得异常苍白，像是生了场重病一样，呼吸也显得十分急促，身体还在瑟瑟发抖。

　　“我……我没事儿！”

　　楚破说完瞬间闪到吕永吉身后，对着后者的脖子就是一记重击，后者一声未吭便晕了过去。

　　当然那些瘫倒在地的大佬们也被楚破挨个“光顾”了一遍，全都晕倒在地。

　　办完这些事情之后，楚破长出了一口气，随后两眼一黑直挺挺的向后摔去，只觉得自己落入一具丰满柔软的躯体里。

　　韩若男看到唐峰昏迷，一颗心已然提到了嗓子眼，急忙对洪峰他们吩咐道：“我带他去治疗，你应该知道如何处理这里的善后，在我主动联系你之前，不要来烦我。”

　　说完，韩若男抱着楚破跑出了大厅。

　　仅仅两天，烟海市的黑道风云变幻。

　　西和会群龙无首，吕剑锋也不知所踪，各大堂口互相不服纷争不断，抢夺老大之位的战斗愈演愈烈。

　　与此同时以段氏兄弟的兄弟没为首的十余个帮派老大先后投靠飞鹰帮。

　　所有人都知道，烟海的地下世界变天了。

　　但是很少有人知道，造成这一切的竟是一个人。

　　那个神一般的男人。


第53章 惹不起

　　翌日清晨。

　　阳光如同虫子般爬满了整个卧室，楚破呈大字型在床上酣睡着，只是脸上还带着大病初愈般的惨白。

　　吱嘎！

　　门开了。

　　韩若男端着一碗热气腾腾的莲子八宝粥走了进来，看着面露疲惫的男人，再次泛起心疼。

　　回想起昨晚惊心动魄的场面，她至此还有些不敢相信这是真的，毕竟事情的发展早已经超越了人类想象的极限，难道他真是传说中的杀神不成？

　　不过这些对她来说已经不重要了，重要的是这个神一样的男人是自己的盟友，更为重要的是这个男人当众吻了自己！

　　想到此处，韩若男不禁俏脸一红，看着床上楚破那不算帅气却很清秀的脸发起呆来。

　　呼……

　　楚破悠悠醒来，正看到韩若男满脸关切地看着自己。

　　“干嘛这么看着我，莫非被哥哥我帅气的外表给迷住了？”楚破嬉皮笑脸地问道。

　　韩若男回过神来，撇了撇嘴，娇笑道：“是啊，确实长花了，只不过是一朵狗尾巴花！”

　　“咳咳咳！狗尾巴花也是花哇！”楚破干咳了一声说道。

　　“现在感觉怎么样？还难受么？楚破，你知道么，昨天你可把我给吓坏了。”

　　说话间，她那一对美眸之中泛起莹莹泪光，那梨花带雨的模样惹得楚破心中升起一阵怜爱之意，但更多的却是感动。

　　在别人都在关注自己为何能徒手杀死那么多执枪小弟时，对面的女人先想到的却是关心自己的身体是否痊愈，而那真挚的表情绝对做不了假。

　　事情虽小，但君不见真正的爱往往就是存在于微小且看似平凡的事情当中。

　　平平淡淡才是真！这句话确实不无道理。

　　若是说之前楚破只对韩若男有些许好感的话，那么现在就已经从心底认可了她，和刘琳一样。

　　“若男宝贝，难道你就不想问问我到底是怎么回事嘛？”楚破满脸笑意地问道，嘴上也开始占起便宜来。

　　不过韩若男丝毫不在意，嫣然笑道：“若你想说自然会说，若是不想说，我又何必去问？此时此刻我的身份只是你的宝贝，咯咯咯！”

　　楚破点了点头说道：“你说的也对，我现在感觉好多了，哦对了，昨天我晕倒之后都发生了什么？快跟我说说。”

　　韩若男看了一眼道：“自从你晕倒之后，我就请医生给你做了全面的检查，医生说你的心跳快于正常人的数倍，浑身的细胞组织仿佛进入了一种极其亢奋的状态，迫于无奈只得给你打了几针强力镇定剂，就这样你一直睡到了现在。”

　　楚破听着，面露无奈的表情，这次超负荷动作，让他自己体内的灵气变得躁动不堪，若不是最后时刻一股纯净的灵气自他右手腕处的玉镯上传来的话，没准昨晚他就把在场的人都给屠掉了。

　　若任由其发展下去，楚破丝毫不怀疑自己迟早有一天会因为走火入魔而死，现在他试着联系灵仙子问问她是怎么回事，但她好像是闭了死关，根本就联系不上。

　　“原来是这样，哦对了，你父亲现在怎么样了？”

　　韩若男闻言娇面瞬间红透，别人都说男孩子是娶了媳妇儿忘了娘的大尾巴狼。

　　自己倒是好，看到楚破情况不明晕倒在地，直接将自己的父亲交给了洪峰，之后抱着楚破就跑了，现在韩永磊到底怎么样她还真是不知道呢！

　　这算不算有了老公忘了爹呢？

　　其实这也怪不得韩若男，毕竟那种情况下，楚破是因为救自己与父亲才落得那般惨状，倒也是性情流露的真实体现罢了。

　　“他没什么事，吕永吉他们也没折磨他！你放心吧！”韩若男笑着说道。

　　“没事就好，没事就好……”

　　现在自己和韩若男的关系暧昧，再怎么说韩永磊也是自己未来的老丈人，关心关心他还是应该的！

　　韩若男话锋一转，问道：“楚破，你赶紧给我老实交代，昨天为什么会突然晕倒？其他什么的我可以不管，但是我必须知道你的身体状况，否则我不放心，尤其那般状况，我不想看到第二次。”

　　“有些事情说出来你也未必相信。”楚破无奈地说道，自从自己练了财气诀之后他都搞不清楚自己是人还是仙了，也就不知道该如何给韩若男解释了。

　　韩若男美眸流转，娇嗔道：“只要是你说的我都信。”

　　闻言，楚破的心再次一动，这就是无条件的信任哇，一个女人爱一个男人的重要特征，看来她和刘琳一样啊！

　　楚破无奈的摇了摇头，说道：“好吧好吧，既然你想知道，告诉你也无妨，其实我体内居住一个仙子，只不过是现在她在闭关无法出来罢了，有机会的话我介绍你们认识！”

　　要是换成别人一定会去摸楚破的额头，并附带一句：“这也没发烧啊，怎么说胡话了呢？”

　　但是韩若男不同，她认真的看着楚破，眼中都是相信之色：“这个我信，但是和你晕倒有什么关系吗？”

　　“额，这次可能是做出超出身体负荷的事情之后，体内的灵气被用光，所以就会……做出一些连自己都无法控制的事情，比如杀戮……无止境的杀戮，若不能及时控制，还有可能伤害到身边的人，这也是昨晚上我不让你靠近我的原因，那时候我完全控制不住自己，真怕你过来的话让我做出后悔终生的事情！”

　　说到最后，楚破语气中呈现出一丝少有的悲凉之感，不管你是谁，当你亲手结束一条又一条的声明时，心情也好不到哪去，当然杀到麻木的行尸走肉又另当别论了。

　　“这种病难道不能完全治好么？我们可以花大价钱请世界上最好的医生帮你治疗，难道这样也不行么？”韩若男追问道。

　　治疗？开什么玩笑？哪有凡人能治仙灵的？

　　尤其自己胸中仿佛有个火源一般，只要自己像昨天那样“超负荷运动”，那团火焰就将自己烧的死去活来。

　　若不是自手镯中钻出那倒灵气的话，或许自己昨晚已经被心中的虐气与“火焰”吞噬。

　　“放心吧，这只是小毛病，我自己应付得来！你看我现在不是好好的么？”

　　楚破故作轻松地说道。同时心里暗自发誓以后要少做些超身体负荷的事情，让自己的爱人担惊受怕可不是一个优秀男人的行事风格。

　　韩若男多聪明，知道楚破这么说是在安慰自己，但是既然他这么说了，那么他就一定有自己的理由，自己又何必刨根问底呢？自己安静的做他的小女人就行了！

　　“好吧，但是你要答应我，下次不能那么做了，就算是我死了，也不想再看到你那种痛苦表情。”韩若男严肃地说道。

　　看着她那清澈的眸子，不带丝毫杂质，楚破知道这是她的真心话。

　　得妻如此，夫复何求？

　　楚破内心感动，轻轻的拍了拍韩若男软无骨的小手，轻声道：“放心吧，不会有下次的，对了，那些帮派的老大你怎么处置的？”

　　韩若男嫣然一笑，说道：“这还要多亏你大显神威，散发出的王霸之气瞬间将那些大佬折服，所以他们现在都投靠飞鹰帮了。”

　　韩若男所说不假，自此一战过后，那些大佬总已经被楚破的雷霆手段吓得魂飞魄散，尤其是见到楚破那如同死神般收割生命的恐怖场景之后，完全丧失了思考能力。

　　然而当他们想起楚破激吻韩若男的场景时，都不约而同地选择投靠飞鹰帮，飞黄腾达不敢说，至少自己不会被那个恐怖的男人干掉！这样的人就不能与之为敌，吕永吉就是个很好的例子。

　　众大佬宁愿那天晚上只是做了一场噩梦，没有一个人愿意主动想起那个人间炼狱般的画面。

　　当然被动提起也不允许，但凡有人问起那天发生的事情，众位大佬坚决闭口不提，若对方刨根问题，则是当场闹翻。

　　“既然我帮了你这么大的忙，有没有什么特殊的奖励？”楚破色迷迷的问道。

　　嘶啦……

　　韩若男将自己性感的蕾丝睡裙用力一拽，胸前的一对大白兔跳跃而出。

　　舔了性感地嘴唇，媚声道：“楚破大爷，这样的奖励你敢要吗？”

　　不得不说，自从楚破破了身之后，对于女色的诱惑的抵制力是越来越差了，他面对韩若男赤綶綶的挑逗也有些忍不住了，嚎叫着把韩若男压在了身下，一双大手颤抖着掀开了她的睡裙，把粉色的小内内着急忙慌的退了去，刚想进入主题，电话突然响了起来。

　　“卧槽，尼玛这是谁啊？就不能换个时间点打，没看到老子要办正事吗？丫的，看老子怎么……”楚破嘟囔着骂道。

　　当看到电话号码时，楚破瞬间将后面的话咽了回去。

　　这个女人自己现阶段还真惹不起！


第54章 拒不承认

　　“付队，这么早给我打电话是有什么事情吗？”

　　由于楚破欠人家一个人情，所以说话也很是客气，要是换成别人的话，打扰他的好事儿，肯定得破口大骂了。

　　“还早嘛？来南大街的露露咖啡厅吧，我有事情要问你！”

　　付宇茜不愧是当刑警出身的，连约个人都像是审犯人一样，她的语气让楚破有点不爽，自己第一次进局子貌似还是这个妞带人抓的呢。

　　电话这边的楚破翘起嘴角：“不好意思，付队，我今天有点重要的事情要办，所以你要是有事的话咱们在电话里说吧！”

　　楚破倒是没有撒谎，他的确是有重要的事情要办，这么个娇滴滴的大美女宽衣解带的等着呢，他还哪有心思去跟付宇茜喝咖啡啊？

　　“哼，楚破你行了啊？记得你那天不是这样说的吧？别废话，半个小时的时间我要见到你，如果见不到，后果自负！”说完之后付宇茜直接收线了。

　　楚破呆呆的看着电话，这尼玛叫什么事了，自己裤子都快脱了，居然来这么一下，要是搞出生理障碍的话他找谁说理去？

　　此时韩若男俏脸通红，整理好自己的睡裙，道：“人家找你肯定是有事情，你就过去吧！”

　　看着穿好衣服的韩若男，楚破暗道可惜，不过还是嘿嘿一笑：“去见她可以，不过回来咱们是不是还得继续未完成的事情呢啊？”

　　“继续你个大头鬼，赶紧收拾收拾过去吧，电话里我好想听说半个小时的时间，你要是不快点可能就来不及了！”韩若男轻啐了一声道。

　　楚破不敢再啰嗦，在韩若男的服侍下开始沐浴更衣，之后开着车子来到了约定的咖啡厅。

　　一进去就见到了对着杯子发呆的付宇茜，楚破笑眯眯的走了过去：“付队，等了很久吗？”

　　付宇茜没有回答她的话，而是看了看腕表：“你迟到了三分钟零二十五秒，楚破，你的时间观念也太不强了！”

　　“咳咳，不知道付队这么急着找我为了什么事情啊？你也知道，我这人平时很忙的，所以呢，要是没什么重要事情的话……”楚破赶紧转移话题，要是被这妞在这个话题上纠缠下去的话，自己肯定是没有理的那一方。

　　“服务员，给他一杯拿铁！”付宇茜继续无视楚破，反而帮他要了杯咖啡。

　　楚破无奈的摸了摸鼻子，不知道她葫芦里卖的什么药，索性也不去起话题了，老老实实的端着咖啡喝了起来。

　　“楚破，西和会吕永吉他们的事情是不是跟你有关系！”付宇茜突然来了这么一句。

　　正在喝咖啡的楚破听了后差点一口喷了出来，咳嗽了两声赶忙否认道：“付队这话是什么意思啊？我怎么有点听不明白呢啊？吕永吉怎么了啊？”

　　付宇茜再次无视了楚破的问题，而是定定的看着他，企图在他的脸上找到蛛丝马迹，但是让她失望的是，楚破面部表情古井无波，根本看不出来有任何一丝的波动。

　　“楚破，虽然我们没见过几面，但是我从侧面了解过你，你是个睚眦必报的人，上次吕永吉差点要了刘琳姐的命，你会不报复？还有，在整个烟海市能有如此实力的，除了你我想不到别人了，所以这件事我可以断定是你做的！”

　　付宇茜继续着自己的推理，楚破则是满面玩味的看着这个倔强的丫头，等她说完之后，楚破一口把杯中的咖啡都喝了进去，那模样跟绅士相距甚远。

　　“付队，你是当警察的，你们办案的时候是不是得有足够的证据才能抓人啊？呵呵，你这么说有点屈打成招的嫌疑啊！我不太明白今天你找我来的意思？试探我，抑或是审问我？”

　　在他的逼视下，付宇茜低下了头，不敢直视他的眼睛，用那修长的手指不住的把玩着咖啡杯子，不知道该如何回答楚破的问话。

　　楚破收回自己的目光，高声道：“服务员，能续杯嘛？”

　　咖啡厅的服务员愣了一下，随即走过来恭敬地说道：“不好意思，先生，本店概不续杯！”

　　“哦？在电视上看人家不都是免费续杯嘛？算了，那就再给我来一杯，对了这咖啡多少钱啊？”楚破大大咧咧的问道。

　　“拿铁，八十八！”服务员道。

　　“额……这么贵啊，付队，是不是你请客啊？要不我就不来了啊！”楚破一副守财奴的样子问道。

　　付宇茜现在恨不得找个地缝钻进去，这货也太丢人了，也不顾那么多人看着，什么话都说，再者说你好歹也是个公司的老总啊，喝杯咖啡还得自己请客吗？说好的绅士风度呢？哦对了，他和绅士搭不上边。

　　“我请，你点吧，这点钱我还花得起！”付宇茜没好气地说道。

　　楚破笑眯眯的又要了一杯咖啡，这让周围的人好一顿鄙视，一个大男人和一个如此漂亮的美女一起喝咖啡居然还让人家请客，他是怎么想的呢？

　　甚至有个四十多岁的妇女上前劝说付宇茜让她和楚破早点分手，理由是这样吝啬的男朋友不要也罢。

　　最后付宇茜实在没有办法了，只能结了账拉着楚破出了咖啡厅，她实在是丢不起那人了！

　　楚破依旧是笑眯眯的样子，跟着付宇茜出了咖啡厅，他现在就是想把付宇茜彻底给搞烦了，让她不再缠着自己。

　　“楚破，你能不能跟我说句实话，是不是你做的！”出了咖啡厅之后，付宇茜再次认真的看着楚破问道。

　　“不好意思付队，我真不知道你说的什么意思，我承认我一直想找吕永吉报复，但是每次不都是被你带人给拦住了嘛？再之后他就失踪了啊，我根本就不知道他在哪，再者说，我刚从京城回来没几天，发生了什么事情我真得不知道啊，你要是就为了这事找我的话，那现在你应该已经知道答案了吧？”楚破一脸真诚地说道，那样子还真是什么都不知道。

　　付宇茜也是怀疑他，所以今天才把他给约出来套套他的话，见他说的这么真诚，也就放下了心中的怀疑。

　　“好吧，我信你了，不过你要记得你还欠我一件事情没办，到时候用的你的话，你可不要推辞，好了，我就不耽误你这个大忙人了，回局里了，再见！”说完上了警车之后扬长而去，楚破则是嘴角上扬的看着她离去的方向。


第55章 宁负苍天不负卿

　　楚破没做停顿，驱车回到了酒吧，本想找刘琳聊聊自己和韩若男的事情，但是奈何她根本没有在酒吧，所以只好把这件事情搁浅了。

　　正准备回屋继续睡觉呢，韩若男的电话打了进来，说是韩永磊想见见他，这个要求楚破自然不能拒绝。

　　在酒吧里没做停顿，再次驱车来到了飞鹰帮的总部JJ酒吧，看着这里楚破感慨万千，第一次来的时候整个飞鹰帮如临大敌，讨论着怎么去解决西和会的问题，现在呢？飞鹰帮在烟海市已经一家独大了，根本没有敌手。

　　在门口的洪峰见楚破的车子驶过来，立马跑了过去，殷勤的帮忙把车门打开：“老大你来了啊？没事了吧。你不知道兄弟们都快担心死你了！”

　　看着洪峰的样子楚破心里一暖，他知道现在自己不是一个人在战斗了，拍了拍洪峰的肩膀：“你老大我是什么身份、什么地位、什么角色？岂能这么就垮了？放心吧！对了，你们帮主叫我来干什么啊，知不知道？”

　　“我哪知道啊？不过我和高璇他们讨论了一下，都认定肯能是想招你当上门女婿吧，毕竟让大小姐自己撑起来飞鹰帮有点小困难！”

　　洪峰有板有眼地说道，这货似乎忘记了刚开始的时候自己还因为韩若男对楚破青睐而对楚破耿耿于怀的事情了。

　　“滚犊子！”楚破没好气的照着他屁股上踹了一脚，之后和洪峰并肩走进了酒吧的里面。

　　到了里面之后，洪峰说道：“老大，帮主和大小姐在会议室里等着你呢，我就不进去了，有什么结果的话早点跟兄弟们说说哈！”

　　楚破点了点头，上了楼上的大办公室，会议室的真皮沙发上韩永磊正襟危坐，头发打理的整整齐齐，一副金边无框眼镜衬托着他那儒雅的气质，不过镜片后面的眼镜时不时的精光流露，一个久居上位者的气势不经意的流出，给儒雅的男人平添了威严，丝毫看不出之前还是阶下囚的样子。“老爸，这就是救了你的楚破，楚破这是我爸爸！”韩若男开始给他们互相介绍着。

　　韩永磊根本没有和楚破说话，整个人身上爆发出凌厉的气势，就那么定定的看着楚破。

　　他身上的气势都是在黑道上摸爬滚打练就出来的，要知道楚破可是拥有灵气的人，这点气势对他来说太微不足道了，嘿嘿一笑，也不说话，直接坐到了韩永磊对面的沙发上，心道：老小子，跟哥玩眼神，谁怕谁啊？想完之后同样的棱起眼睛开始和他对视起来。

　　韩永磊原本就想给楚破来个下马威，可是他发现自己太低估这个看似普通的小子了，他敢发誓，自己要是不说话的话，这家伙绝对能和自己对视一天，心里对楚破的评价又高上了不少，自己的女儿还是蛮有眼光的，要是换成普通的年轻人估计在自己的威势之下吓得够呛，哪能这么从容？

　　“小伙子，不错！”韩永磊终于开口说话了。

　　楚破撇嘴看了看他，心道：你个老小子，要不是我救你你还能在这跟我对视？想给我下马威？哼，我要你这老小子倒贴过来！

　　“很多人都这么说我！”楚破回了一句。

　　看着二人的样子，韩若男大急，可以说这两个是她生命中最重要的男人，但是现在似乎两人都互相的不妥，这可怎么办？

　　想到此处开始给楚破使眼色，毕竟他算是小辈嘛，怎么也得给自己老爸点面子不是，岂料人家楚破直接装作看不见她的暗示。

　　韩永磊收敛了自己释放的气势，笑眯眯地说道：“自古英雄出少年，不错不错！若男啊，你先出去吧，我和楚破小兄弟单独的谈谈！”

　　韩若男有点不情愿，看了看楚破又看了看她父亲一步一回头的向着门口走去。

　　等韩若男出了办公室以后，韩永磊看着楚破说道：“小子，虽然你救了我，但是一码是一码，我看得出来若男这孩子喜欢上你了，我告诉你你们的事情我不反对，但是要是你要让我们若男受任何委屈，别怪我对你不客气！”

　　看着这老小子那嚣张的样子楚破就有点不爽，不耐烦地说道：“对我不客气？你能把我怎么样呢？”

　　他的一句话直接把韩永磊顶得不知道该说什么了，哪有姑爷对自己老丈人这么说话的啊？

　　盯着楚破看了一会，韩永磊无奈的叹了口气：“罢了，你们年轻人的事情我也就不搀和了，今天中午陪我好好地喝点！”

　　楚破就是个吃软不吃硬的主儿，现在人家都这么说了，自己也不好做的太过分，对韩永磊的态度也恭敬了起来，你让我一尺我让你一丈嘛！

　　不知不觉就快到了中午，韩永磊笑眯眯的让韩若男亲自下厨，收拾犒劳楚破，不过明眼的人都看得出来这老小子显然是想尝韩若男的手艺了。

　　这倒是让楚破有点奇怪，难道韩若男这个黑道的大姐大还会炒菜不成？很快韩若男就给了他答案，做的菜色香味俱全，比之那些所谓的大厨也丝毫不差。

　　韩永磊一高兴把他的多年藏酒都给拿了出来，和楚破好一顿，最好还是被楚破给扛回房间的！

　　原本想趁机占点便宜呢，但是奈何韩若男这回死活不从了，他也不能霸王硬上弓，心里把付宇茜骂了八十来遍，最后无奈的开车回到了酒吧。

　　此时刘琳已经处理完辉煌地产的事情回到酒吧了，见楚破红光满面，悬着的心也放了下来。

　　“老板，你这伤刚好就出去了啊？也不知道好好养养！”虽然像是有点怪楚破，但眼中尽是关切之意。

　　“嘿嘿，刘姐，我没什么事情，好利索了！对了，有个事情我得和你汇报汇报！”楚破说这话的时候有点不好意思。

　　毕竟在华夏的制度里只允许一夫一妻，韩若男的事情他不知道该怎么和刘琳开口。

　　刘琳多聪明？岂会看不出来，笑着说道：“老板，我之前就跟你说过，我不奢望你能给我名分，让我安静的做你背后的女人就行了！”

　　听了这话说不感动那是假的，楚破紧紧握着刘琳的手：“刘姐，宁负苍天不负卿，这是我对你的承诺！”


第56章 计划造星

　　刘琳会心的笑了，她太了解楚破了，他肯定不会因为有了韩若男而委屈了自己，这对于离过婚的她来说就已经足够了！

　　“行了老板，别酸了，我跟你之前就说的明明白白了，咱们就别矫情了，我看你和若男很般配，真的！”

　　“咳咳，这些事以后再说吧，顺其自然！对了，刘姐，朱启明他们最近忙什么呢啊？再过些天就差不多能动工了，细节方面的一些东西还得需要他们来完善啊！”楚破不想在这个话题上纠缠下去，干咳了一声赶紧转移到了生意上来。

　　“老板你还不知道他们吗？整个一群工作狂啊！伤还没好的时候就能在你要求的工期内把设计方案拿出来，所以你现在担心的这些完全是多余的，朱启明早就把这套方案改到完美了，用他的话说，这个商业区建起来之后绝对比芝罘区的南大街都要繁华！”刘琳说起这事情来，显得很是兴奋。

　　“哈哈，刘姐，小弟弟的眼光不差吧？”

　　楚破臭屁地说道，拍下这块地可以说是他前二十几年最正确的决定。“行了老板，怎么就别在这自夸了！对了，刚才梦媛还打电话过来呢，这一跟你聊起来，差点把这茬给忘了，他说等你回来的时候让你去趟重渊地产，她好像是有什么事情要和你商量！”

　　楚破知道乔梦媛叫他可能是商量拿项目的事情，不敢耽搁，和刘琳打了招呼之后又着急忙慌的开车赶向了重渊地产。

　　到了重渊地产的时候，在乔梦媛秘书的带领下来到了乔梦媛的办公室，就见她坐在办公桌前，皱着眉头，看样子是遇上什么难题了。

　　“乔总，这是怎么了啊？”楚破笑眯眯的坐在了办公桌的对面，问道。

　　乔梦媛抬起头看了楚破一眼，也没和他客气，把事情原原本本的说了一遍。

　　原来市政府通过招标的方式来鼓励烟海各个地产公司投标，按理来说以重渊地产的实力，拿下些比较的项目那是手拿把掐的事情，但是现在事情出现了变数。

　　西和集团居然高调宣布参加竞标，而且吕剑锋已经放出话来了，要是跟他竞争那么就是他的敌人，所以现在一些地产公司的老总都有点害怕了，尽管项目很诱人，但是相对于这些来说，显然是命更重要。

　　再者说吕剑锋以什么起家的谁不知道啊？这家伙那次在KTV里说的话也肯定不是危言耸听，他绝对说得出做得到！

　　看来吕剑锋的名头还真不是盖得，连乔梦媛也有点害怕了，把楚破叫来就是想商量商量怎么办！

　　楚破听了这事儿之后笑了，自己找吕剑锋这老小子还找不到，现在这么好的一个机会他可不想放过。

　　“我还以为是什么事呢啊？梦媛啊，不是我说你，这要是听见蝲蝲蛄叫唤，你还不种庄稼了啊？多大点个事啊，瞧把你愁那样吧！咱们该怎么投标怎么投标，剩下的事情我来解决就行了，放心吧，保证办得妥妥的！”楚破笑眯眯地说道，这点他还是可以做到的。

　　乔梦媛也不知道楚破的自信是哪来的，不过此时有个男人站在她身后，她自己也感觉硬气了许多，当下也不再啰嗦，开始给秘书安排起工作来，恢复了以往女强人的样子。

　　楚破静静的看着发号施令的乔梦媛，暗道前辈们说的还真是至理名言，那就是——认真的女人是最漂亮的！

　　到了傍晚的时候乔梦媛还想请楚破吃饭，但是被他给婉拒了，给洪峰他们打了电话之后就回到酒吧和他们碰面了。

　　现在吕剑锋居然这么高调的宣布他参加竞标，那么肯定是又有什么靠山了，要不以他现在的势力跟飞鹰帮叫板无异于以卵击石。

　　洪峰他们没过多久就赶了过来，楚破也不跟他们废话，把大致的情况和他们说了一下，之后给他们下了一个命令，那就是不论使用什么手段也要把吕剑锋给挖出来。

　　现在吕永吉以及他的西和会都被自己给搞掉了，要说这老小子不报复那是不可能的，所以为了以防后患，最好的办法就是把他给干掉，让他掀不起什么风风浪。

　　洪峰他们听了之后一个个都兴奋地要命，也难怪，当吕剑锋成名的时候他们还穿着开裆裤呢，吕剑锋这三个字在道上几乎可以说成是个符号，以前洪峰他们想都不敢想自己会有这机会，现在被楚破这么一说他们怎能不激动呢？

　　“老大，你就放心吧，只要这老小子在烟海，我就是把整个城市翻过来也一定把他给找到！”洪峰把自己的胸脯拍的叮当响。

　　楚破知道他们这些混社会的肯定有自己的找人办法，点点头没再说些什么，正好时间也到饭点了，直接让酒吧的服务员给搬了几箱啤酒上来，一种飞鹰帮的精英加帮个姑爷开始喝了起来。

　　吃饱喝足之后，洪峰带着他们离开了酒吧，看样子是去打听吕剑锋的下落去了。

　　由于刘琳不在酒吧，楚破百无聊赖只好下楼去酒吧里继续自己喝酒，顺便欣赏莜莜的表演。

　　现在她在烟海受欢迎的程度根本就不亚于当红的明星，在他唱歌的时候，好多人在台下都拿着带她名字的牌子举着，搞得和她的演唱会一样。

　　楚破心中一动，莜莜有当明星的潜质，那么自己要不要把她给捧红呢？看来这事自己还真需要和她好好地聊聊！

　　等莜莜唱完歌之后，楚破让服务员把她叫到了自己桌上。

　　莜莜还是和楚破刚见到她那时一样纯洁，根本没有被社会这个大染缸带坏，这让楚破很是欣慰。

　　“莜莜，最近楚大哥也忙，没顾得上和你好好聊聊，怎么样，工作还习惯吧？”

　　楚破笑呵呵的问道，在他的印象当中，自己好像是第二次找莜莜聊天，第一次就是签合同的时候，不禁心里有点不好意思起来。

　　“楚大哥，对于现在的生活和工作我非常满意，要不是你我现在可能还在街上乞讨呢！”莜莜红着脸说道，不过这些也的确是她的肺腑之言，“呵呵，喜欢唱歌吗？”楚破笑着问道。

　　“嗯，有这么多人愿意听我唱歌，我很高兴，只要楚大哥不辞退我，我就一直在这里唱！”莜莜很是坚定地回答了楚破的问题。

　　“咱们这小酒吧太小了，你有没有想过去更大的舞台上发展？”

　　楚破的话音一落，莜莜急的快哭了：“楚大哥，你是不是不想让莜莜在酒吧里唱歌了？”

　　看着她着急的样子楚破一阵无语，赶忙给她耐心的解释着，生怕她误会自己要解雇她。


第57章 再戏赵勇

　　经过楚破耐心的解释，莜莜才明白是怎么回事，红着脸看着楚破说道：“只要楚大哥不赶莜莜走，莜莜什么都听楚大哥的！”

　　楚破听了她的话之后更是恶汗淋漓，怎么感觉自己像是个拐带未成年少女的贩子一样呢？

　　“放心吧，楚大哥怎么可能不要莜莜呢？只不过感觉你要是一直在酒吧里驻唱，有点大材小用了，所以经过考虑才跟你说的！”

　　“莜莜听楚大哥的！”

　　正当二人你侬我侬的时候，一个楚破感觉熟悉的声音传了过来：“谁他么是这里的老板？来，出来我看看？”

　　接着就见万云鹏带着黄玉飞他们几个走了过来，楚破纳闷了，这几个小子又发什么神经啊？

　　“听说你就是酒吧的老板啊？你挺牛逼的呗？老子要见莜莜，凭什么不行啊？”由于灯光有点暗，所以他没看清坐在老板专属座位上的就是楚破。

　　楚破嘴角上扬，原来这几个纨绔子弟是想见莜莜啊，看来自己是坏他们好事了啊！

　　不过他也没说话，拿瓶酒慢悠悠的喝着，万云鹏见楚破没有应他的话还以为这个老板怕了他，心里很是得意，之后带着其余的三个纨绔自顾自的坐了下来，不再去理会“吓傻”的老板，直接看向了莜莜。

　　由于之前都是在台上见到莜莜的，现在近距离的观看肯定感觉又是不一样，尽管莜莜现在才十八九岁的样子，但其魅力绝对可以比拟任何一个女人。

　　“咳咳，莜莜小姐你好，鄙人万云鹏，一直很仰慕你，今天有幸一见，不知可否赏脸，一起吃个宵夜，和在下聊聊理想，谈谈人生！”

　　万云鹏一副文绉绉的样子说道，听得楚破蛋疼不已，这都他妈的套路啊！

　　莜莜已经不是第一次遇到这种情况的搭讪了，从容地说道：“不好意思，我没有时间！”

　　“喂，你别太把自己当回事啊！也不在烟海打听打听，我大哥相约的妹子还没有约不到的呢，是不是敬酒不吃吃罚酒啊？”黄玉飞这小暴脾气又上来了，他可不管你是不是女的，一视同仁。

　　楚破在边上听了之后笑了：“呦，四大纨绔，好大的名头啊，怎么，想强抢民女不成？”

　　“这没你事昂，要是在废话，小心老子……”

　　黄玉飞的话还没说完呢，就被万云鹏给拦住了，因为楚破的声音他再熟悉不过，仔细的看向了楚破的位置：“你是楚破？”

　　“哈哈，万少好记忆啊，还能记住我，真是荣幸之至啊！”楚破笑眯眯地说道。

　　黄玉飞一听楚破这两个字，冷汗都出来了，在卡斯特酒庄被他一飞脚的场景还历历在目呢，原本他还打算报复呢，但是被他老子给喊停了，并很严肃的警告他不要再找楚破的麻烦，这才让他意识到楚破的可怕，自己怎么这么倒霉呢，装个逼怎么撞到了这个煞星的头上。

　　“你是这的老板？”

　　“如假包换，刚才听你们话的意思还想强行带我们酒吧员工出去？这未免也太不给我这个老板面子了吧？”楚破笑眯眯的看着几人说道。

　　赵勇可没有黄玉飞他们那么怕楚破，见没人说话他接过了话茬：“怎么，不行啊？楚破，还记得我不？咱们之间的账还没有算完呢！”

　　楚破饶有兴致的看着这个肌肉男，人家都说大块头大智慧，但是这丫俨然就是头脑简单四肢发达，看样子不给他点苦头尝尝是不能让他消停了，反正闲着没事干，正好陪他们几个好好地玩玩。

　　想到此处，楚破嘴角上扬：“你是赵勇？呵呵，我怕记得你，咱们间的帐？我和你有什么帐嘛？”

　　“当日在华远商厦羞辱我的事情难道你忘了？今天我就要找回场子！”

　　赵勇恶狠狠地说道，当日他帮着买胸罩的事情已经传遍了整个上流圈子，成了人家茶余饭后的笑料，而致使这一切的罪魁祸首就是楚破，你让他怎么能不恨楚破？

　　“哦，你说的是这事啊？那是当日你和我打赌输的，正所谓愿赌服输，这无可厚非吧？怎么，你还输的不服？”楚破挑着眉毛问道。

　　“我不服，敢不敢再赌一场？”赵勇倔脾气也上来了，丝毫不顾万云鹏他们的阻拦，看着楚破问道。

　　“哈哈，好啊，只不过这回的赌注是什么呢？太小了我可没功夫浪费时间！”楚破笑眯眯的问道。

　　“那咱们这次就来个大的，赌注是我怎么样？”赵勇激动地说道。

　　楚破听了之后一愣，不单单是他，连万云鹏他们都愣住了，赵勇这话是什么意思啊？赌注是自己？

　　“咳咳，不好意思，我对男人不感兴趣！”楚破回过神来之后干咳了一声说道。

　　看着楚破窘迫的样子，边上的莜莜捂着小嘴轻笑起来，而赵勇则是面色通红，解释道：“你想啥呢？少爷我取向也正常，我得意思是要这次我再输给你，今后你就是我得老大，你说什么我都听，怎么样？”

　　楚破装模作样的用手指在胸口顺了顺气，笑着问道：“这个赌注不错，但要是我输了呢？尽管这种情况不存在，但还是事先讲明为好，这样你心里也能平衡一些！”

　　看着楚破臭屁的样子，赵勇恨不得上去朝着他那张可恶的脸上狠捶两下，当然前提得是他能打得过楚破的情况下。

　　“你要是输了，答应我帮我做件事情就可以了！”赵勇丝毫早就考虑好他的赌注了。

　　“好啊，就这么决定了，至于赌什么你说了算，尽量找自己的强项，呵呵……”楚破一副吃定了他的样子。

　　这态度让赵勇很不爽，从小到大，楚破是第一个这么藐视他的人，他要让楚破为自己的轻狂付出代价。

　　“你确定让我选吗？”

　　“当然，要是你的弱项我也胜之不武不是？”楚破又喝了口啤酒说道。

　　“好，那今天我就和你赌掷骰子！”

　　赵勇和万云鹏他们没事就混迹在赌场里，所以对于赌这方面很熟络，而他尤其擅长掷骰子，这不现在就用上地方了。

　　听了赵勇的话之后，万云鹏他们都笑了起来，在他们心中已经给楚破下结论了，那就是必输无疑。


第58章 三十七点

　　“你确定？”楚破学着之前赵勇的样子问道。

　　赵勇没有回答他的话，而是当即叫来服务员，让他准备骰子去。

　　没一会服务员就拿来了两个塑料的骰盅和十二枚骰子放到了桌子上，赵勇拿起骰盅在手里颠了颠，感觉还不错，嘴角扬起一抹自信的笑容：“楚破，你先来还是我先来？”

　　楚破笑笑：“你先我后，输了不臭，来吧，让我看看你的技术是不是像你吹牛逼这么厉害！”

　　“那你就看好了！”

　　说完之后，赵勇拿起一枚骰盅，学着赌神里面发哥的样子在空中轻轻地来回的挥了挥，之后快速的在桌子上一带，直接把六粒骰子摇到了骰众里面，从这一个简单的动作就可以看得出来赵勇的确是有点功力。

　　他旁边的其余三大纨绔已经开始鼓起掌来，他们这边的声音也引起了酒吧其他桌客人的注意，之前就说过，华夏人是最热衷于看热闹的。

　　蓝珀打个比方吧，一天蓝珀休息独自去逛街，忽然见到前边围着好大一群人，出于好奇的心里，他也走过去围了上去，并问一个在他前面的人。

　　“大哥，这是出啥事儿了啊？”

　　那大哥回过头来听迷茫地说道：“不知道啊，我也没看着呢！”

　　到最后人群散去的时候，蓝珀才知道事情的原委，原来是有个人鞋带开了，蹲下系鞋带也不知道为什么就被人家给围住了，刚开始的时候还把他给瞎够呛，还以为要挨群殴呢，最后直接哭笑不得了，由此可见华夏人看热闹的热情是有多么的高涨！

　　然而在观众面前赵勇像是有意的想要卖弄一下，手中的骰盅摇的是上下纷飞，而且里面的骰子根本不会因为他的动作而掉出来，这就可以再次证明他摇骰子的实力。

　　楚破倒是不慌不忙，还拿着啤酒小口小口的咂着，像是看马戏团表演一样。

　　摇了大约三分钟时间的样子，赵勇直接把骰盅往酒桌上一扣：“楚破，你知道我要让你办什么事嘛？”

　　听那口气俨然是稳操胜券了，不过楚破何许人也？岂会被他震住？

　　“我不知道，也不想知道，我只知道一会你就变成我的小弟了，而且你还是我收的第一个小弟呢，你应该感觉到自豪！”

　　“哈哈哈哈，我真佩服你那无知又无畏的勇气，好，今天我就让你输得心服口服，一柱擎天！”

　　赵勇喊完之后一掀骰子盅，就见里面的六粒骰子正如他说的那样，被他摇成了一柱擎天的样子，而最上面的那粒则是一枚六。

　　周围围观的众人哄然叫好，这只有在电视上才能见到的场面现在在现实中见到了，他们怎么能不兴奋呢？

　　就连坐在楚破边上的莜莜也惊讶的长大了小嘴，然而这还没有结束，赵勇笑眯眯的开始向下拿骰子，第二粒、第三粒、第四粒……

　　每一粒都是个“6”，六粒骰子摇出了三十六点，这还不稳赢？赵勇哈哈大笑：“楚破，我要让你颜面尽失，还记得那次你是怎么羞辱我的吧？这回我要连本带利的羞辱回去，让你记住我们烟海四少的名头不是白叫的！”

　　“哦？我貌似还没有掷骰子呢吧？你怎么断定我输了啊？我发现你太搞笑了！”楚破无所谓地说道，说完之后居然还拿着啤酒又喝了一口，神经大条的让围观的人都以为他有毛病。

　　“哈哈……这是我听到最好笑的笑话，光说不练假把式，来，到你了！”

　　赵勇这回是彻底的放下心来，即使楚破摇出六个六三十六点，那么他也不可能摇出一柱擎天来，所以无论如何自己也能为烟海四少扳回面子来。

　　“好吧，那今天就让你见识见识你老大的本事，绝对让你输得心服口服！”

　　说完之后楚破拿起了骰盅，也学着赵勇的样子在空中挥了几下，就在人们都以为楚破也会以一个潇洒的动作把骰子摇进骰盅呢，这货自己做出了一个让大家都吐血的动作。

　　就见他把骰盅放到了桌上，之后“优雅”的拿起桌上的那六粒骰子轻轻地放了进去。

　　“卧槽……”

　　周围的观众都开始爆起粗口来，丫装这么半天逼来这么一下子，这正应了那句话：老子裤子都脱了，你就给我看这个？

　　尤其是赵勇，笑的上气不接下气了，用手指着楚破说不出话来。

　　“楚大哥，要不咱们别赌了吧？”莜莜实在不想看楚破继续的丢人，小声的建议道。

　　“莜莜，难道你也认为楚大哥会输吗？”楚破笑眯眯的看着莜莜问道，丝毫不理会那些人的嘲笑。

　　“不会的，楚大哥在我心中是最棒的！”

　　莜莜红着脸小声地说道，由于周围声音比较嘈杂，要不是楚破听力过人，估计还听不到呢，现在听莜莜这么一说，嘴角扬起那抹自信的笑容：“嘿嘿，那楚大哥就给你好好地表演一下，认真看呦！”

　　说完之后一拍酒桌，桌上的骰子中乖乖的跳了过来，底朝上把六粒骰子盖到了当中。

　　“赵勇，今天你就是我收的第一个小弟了，看清楚了！”

　　说完之后拿着骰盅贴着桌子上轻轻的摇了摇，之后开始加速，越摇越快，骰盅也随着他的加速而离开桌面，荡到了空中。

　　楚破没有赵勇的花哨，在空中要了几下之后就直接扣到了酒桌上：“赵勇，今天晚上哥没时间和你玩了，记得明天早上九点钟来找我报道，过时不候！”说完站起身子打了个哈欠朝着楼上的休息室走去，留下目瞪口呆的观众以及烟海四少。

　　原本莜莜也想走，但是她又想看看楚破到底摇出了几点，所以坐在那里没有动。

　　由于刚才楚破表现出来的气势，这让赵勇心里也没底了，定定的盯着桌上的骰盅不敢动手掀开，周围也是议论纷纷，讨论着楚破到底摇出了几点。

　　“操，我看他就是故弄玄虚，我就不信他那么牛逼！”说完之后馒头黄发的黄玉飞站起来把骰盅给掀了开来。

　　“哇！！！”

　　周围传出一阵惊呼声，最夸张的还属莜莜这个楚破的小粉丝：“楚大哥好厉害啊！”

　　而赵勇在黄玉飞掀开骰中之后就面若死灰，原来桌上一共有七粒骰子，和电影《赌神》中的桥段一样，一粒骰子被楚破用灵气给震碎了，一面是六，一面是一，所以加起来正好三十七点。


第59章 老大的责任

　　赵勇盯着酒桌上的骰子愣神起来，直到黄玉飞叫他他才缓过神来，不过显然是没有继续玩下去的心情了，和万云鹏他们打了个招呼就出了辉煌酒吧。

　　转天一早，楚破办公室的门就被敲开了，顶着大黑眼圈的赵勇站在门口，看样子显然这厮昨晚上没有休息好。

　　楚破笑眯眯地说道：“怎么了，赵大少，这是过来认老大嘛？”

　　赵勇盯着楚破看了一会，道：“我就想知道你是怎么办到的？这个桥段我只在电视中见到过！”

　　“哈哈，原来你是在纠结这个事情啊？难道你没看过赌神嘛？发哥不是说了吗，不好意思，力气用的大了一点！”楚破心情极好，开始和他瞎扯了起来。

　　赵勇也知道楚破在忽悠他，不过也没再做计较，走进了办公室坐到了会客厅的沙发椅上，看着楚破认真地说道：“你当我老大可以，但是前提你必须让我心服口服，很显然现在我还是不服你！”

　　楚破笑眯眯的看着赵勇道：“那你怎么能心服口服呢啊？”

　　“很简单，打赢我！”

　　赵勇说出了自己心中的想法，虽然他也听说了楚破大败肇峰的事情，但是正所谓耳听为虚，他不相信楚破这么年轻会有那么厉害的修为，再加之对自己身手的自信，所以才会提出这个条件。

　　原本楚破对于和他单挑可没什么兴趣，他不在乎有没有赵勇这么一个小弟，他又不是混社会的，但是他见不惯这些纨绔子弟嚣张的样子，丫不就是家里有点势力嘛，老子现在还是楚家的三少爷呢，不是要纨绔么，那老子就当你们的祖宗。

　　想到此处，楚破嘴角上扬：“好啊，今天我就让你心服口服，不过呆一会你别哭就行了！”

　　其实在烟海四少里面，赵勇算是比较正直的一个了，虽然平时比较疯，但是做人还是很有原则的，即使楚破不和他单挑，他也会认楚破做老大的，只不过心里有点别扭罢了，但是现在楚破答应他了，这更让他开心了，自己在楚破的手上栽了好几次了，这回单挑无论如何也要找回点面子。

　　“一言为定！那咱们走吧！”赵勇听楚破答应他单挑的要求，眼睛都亮了。

　　“走？去哪啊？对付你在这就行了！”楚破不想那么麻烦，自己现在随便动动手指都可以轻松地搞定他。

　　“你就别管了，跟我走进行了！”

　　说完之后转身出了办公室，楚破也无奈了，早知道这么浪费时间自己还不如不答应他了呢，但是现在已经答应了，只能跟着他走了。

　　上了赵勇的奥迪车，坐在副驾驶上开始闭目养神起来，而赵勇则是时不时从镜子里看他一眼。

　　大约过了二十分钟左右的样子，车子停了下来：“楚破，到了！”

　　楚破睁开眼睛，发现原来赵勇把他带到了烟海大学的体育馆门口，看样子这小子是想在这里和他单挑。

　　楚破眉毛一挑：“怎么，你还叫观众了啊？全市直播吗？”

　　赵勇尴尬的咳嗽了一声：“当然不是，这个体育馆里不会有第三个人，也就是说除了我们不会有外人知道这次比试的结果！”

　　楚破笑笑没再说话，率先的走进了体育馆，赵勇也随之进去了，他之所以把地点选在这里是有目的的，他就是在这所大学毕业的，所以这里对他来说也算是半个主场，既然有主场优势，那么岂不是胜率更大一些？归根结底还是他忌惮楚破，用这种方式给自己减减压罢了。

　　赵勇轻车熟路，直接走进了篮球场地上，边走边说：“楚破，你知道吗，在这个场地里我从来没输过，我可能不是学习最好的，也不是最帅的，但在这里我绝对是最拉风的，以前是，现在也是，今天我必须打败你！”

　　楚破笑了，他突然感觉这个家伙挺有意思，自己把这个小逗比收下似乎也是件不错的事情。

　　“相对于你，我大学的时候就太平凡了，没人知道我得名字，不过我们系里都知道有我这么个小儿麻痹，那时我没赢过！但是自我站起来之后我就发誓，不会让自己再输下去，所以今天很抱歉，你必须得输！”楚破收起笑容，认真地说道。

　　“我就不信我打不赢你！”说完之后赵勇脱下了外面的羽绒服，露出仅穿健身背心的精壮上身。

　　楚破笑笑，道：“你以为你脱光膀子就能打败我了嘛？”

　　赵勇不理会他的调侃，此时心中像是顿悟了一般，瞬间把他搏击教练教过他的都回想了一遍，之后一个助跑，起跳，一腿扫向了楚破的脑袋。

　　他的动作很完美，但是力道在楚破的眼中就太不值一提了，要知道楚破可是大败过泰国皇家卫队教头蓝桑坤的人，这点攻击力和蓝桑坤比起来可谓是天差地别。

　　就见他伸手一隔，直接隔住了赵勇的这一腿。

　　赵勇就感觉自己好像是踢到了大树上一样，右腿疼的要命，不过这家伙自然不会放弃，正所谓最好的防守就是进攻，落地之后不做停顿，一个勾拳击向了楚破的面颊。

　　楚破微微一笑，一个滑步来到了他的身侧，一拳击向了赵勇的肩膀，他倒是没想伤赵勇，就是想让他知难而退。

　　由于拳速太快，赵勇根本就没有躲闪的时间，肩膀被楚破结结实实的给击中，后退了两三步才停下来，整个右臂都被打麻了。

　　“赵勇，你不是我对手，认输吧！”楚破没有乘胜追击，看着赵勇说道。

　　“扯淡，我还没输！”说完之后他再次栖身而上。

　　楚破笑眯眯的看着犹如小豹子一般的赵勇，心里也有点赞赏起这个家伙来，就凭着这股不服输的劲儿，他也比多数的富二代官二代强。这个小弟他收了。

　　面对赵勇踢过来的一脚，楚破不在避让，而是右手快速探出，准确的抓到了赵勇的右脚腕。

　　赵勇使劲的想挣脱，但是奈何楚破抓的忒紧，根本挣脱不开，无奈之下只能以左脚为支撑就那么站着，右拳再次挥出，企图来个围魏救赵，让楚破放开的脚腕。

　　但是楚破会放开吗？答案显然是否定的，就见他嘴角上扬，左手又准确的抓住了赵勇的手腕。

　　“赵勇，你投不投降？”楚破嘴角扬起一抹坏笑问道。

　　赵勇潜意识感觉要遭，但是他还不想认输，边挣扎着边说道：“本少爷还没输！”

　　“那好，我让你死鸭子嘴硬！”

　　说完楚破双手稍一用力，直接薅着他的手腕和脚腕把他给提了起来。

　　“卧槽，楚破，你要干嘛？”这回赵勇有点惊了，不知道楚破这是要干什么。

　　“身为你老大的我，有责任带你装逼带你飞！”

　　说完之后就见楚破以自己的双脚为圆心，自己的胳膊和赵勇的腿长为半径，开始原地旋转，画起原来。

　　刚开始的时候，楚破转得还挺慢，但是后来越转越快，到最后简直就像是一个陀螺一样。

　　“卧槽……楚破你……”

　　由于速度太快，赵勇都有点说不出话来了。

　　“小子，你不是挺牛逼的嘛？服不服？”楚破边转边问道。

　　“卧槽……服，我真服了！”

　　“心服还是口服？”楚破虽然问话，但是速度可没减下来，他就是想让这小子受点罪。

　　“老大，我特么的心口都服，快点放我下来吧！”赵勇这厮的声音都有点哭腔了，看样子是被楚破给折腾的够呛。

　　楚破又拎着他转了两圈之后才把他放下来。

　　就见赵勇被放下来之后，挣扎着想坐起来，但是由于转得圈数太多，头昏脑涨的，哪还能站起来？索性也不去站了，趴在地板上就开始狂吐起来。


第60章 赵倩冉的苦衷

　　赵勇几乎吐光了胃里所有的东西，才感觉好过一点，这家伙也顾不得别的了，直接在呕吐物旁边躺了下来。

　　楚破笑眯眯的走上前去，用手搭住他的胳膊，一股灵气渡了过去，赵勇就感觉全身暖洋洋的，之前的眩晕感立马消失，整个人都精神起来，丝毫不受之前的影响了。

　　就算他再笨也知道是楚破帮忙的，立马从地上坐了起来：“谢谢老大！”

　　“哈哈，服了？”楚破笑着问道。

　　“服了，服了，今后你就是我老大，上刀山下火海在所不辞！”赵勇认真地说道。

　　楚破笑笑：“得了，你先回家收拾收拾吧，中午的时候一起吃饭，我这老大也不能太抠门不是？”

　　“好的，那我先把你送回去吧？”赵勇说道。

　　“不用了，你先回去吧，我自己转转！”

　　说完之后出了体育馆，漫步在这个自己呆了四年的校园里，看着熟悉的景色一时间感慨万千，当年自己在这里是多么的卑微？除了张亮貌似连寝室其他的人都不愿意和自己来往。

　　想起张亮，楚破又有点担心起来，这小半年的时间他差不多每天都打张亮的电话，但是让他失望的是那边提示永远是您所拨打的电话是空号，也不知道这个好兄弟到底发生了什么事情。

　　楚破叹了口气，转身准备离开，不过一个声音让他再次转身：“楚破，你怎么在这里呢？”

　　楚破回头一看，居然是小美女赵倩冉，也就是赵勇的姐姐。

　　“呦，这么巧啊，我是被你弟弟带过来的！”楚破笑着说道。

　　“哦？小勇带你过来干嘛啊？他人呢？”赵倩冉疑惑的问道。

　　楚破也不好意思说赵勇带自己过来单挑，随便找了个蹩脚的理由掩塞了过去，由于时间还早在加上对她和唐琛的关系有点兴趣，所以楚破把赵倩冉约到了学校里的咖啡厅。

　　两人一进去的时候，居然好几个学生管赵倩冉叫老师，楚破这才知道原来她在学校里教课，不过那些学生看两人暧昧的目光，让楚破有点心虚，这是不是让人给误会了？

　　赵倩冉俏脸通红，点了咖啡之后就坐下来不说话了，楚破为了打破尴尬的气氛，干咳了一声道：“没想到你是这的老师啊！”

　　“呵呵，我得爱好就是教学！每天看到同学们就感觉自己年轻了许多！”赵倩冉抚了抚额前的刘海说道。

　　“挺好，对了，上次在京城遇见你我才知道原来你是唐琛的未婚妻啊！”楚破把话题转移到了唐琛的身上，正所谓好奇心人皆有之，他也不例外，因为他看出赵倩冉貌似对唐琛不太满意，所以想打听一下怎么回事。

　　果然，听了楚破的话之后，赵倩冉有点不开心了，幽幽的说了句：“不过是家里给订的罢了！”

　　“我看唐大少一表人才，再加上深厚的背景，可以说是人中之龙，这样的对象你还不满意？”楚破终于问出了自己心中疑惑。

　　赵倩冉没有回答楚破的话，拿着杯子发起呆来，良久一脸认真的看着楚破问道：“楚破，你相信这世界有真爱吗？”

　　她这么一问把楚破给问愣住了，真爱？自己和刘琳还有韩若男不就是真爱吗？所以迟疑了一下说道：“相信！”

　　“我也相信，但是没人相信我！我家是做生意的，老爸想把生意做到京城，这不是一个偶然的机会结识了唐琛的父亲，为了和他搭上关系，他把我许配给了唐琛，尽管他很优秀，但是我对他没有任何感觉！”赵倩冉缓缓地说出了事情的真相。

　　楚破皱了皱，他没想到现在这个年代还有包办婚姻的事情，这和政治联姻差不多：“你可以拒绝的！”

　　“拒绝？呵呵，我何尝不想？但是我爸爸都快以死相逼了，我怎么拒绝？”

　　赵倩冉惨然一笑，开始喝起杯中的咖啡来，从她的姿势来看，绝对是把杯中的咖啡当成酒了，想借此来消愁。

　　楚破也没想到会问出这些，一时间也不知道该怎么劝说她了，居然拿起杯子和她撞了一下：“干杯！”

　　他的举动直接把赵倩冉给逗笑了：“楚破，没看出来你除了打拳厉害，人还这么幽默呢！”

　　楚破老脸一红，干咳了一声：“偶尔，偶尔罢了！”

　　两人又在咖啡厅里闲聊了一会，时间快到了中午，楚破接到了赵勇的电话，说是他已经在烟海大酒店定好桌了，还说他的几个兄弟也过去。

　　楚破一猜就是万云鹏他们几个，虽然有点反感他们，但是碍于赵勇的面子他也不能说什么，跟赵倩冉打了个招呼之后就打车到了烟海大酒店。

　　烟海四少居然列队在酒店门口等着楚破，这让来酒店吃饭的人都愣住了，谁这么大面子能让这四位爷列队迎接啊？为了一睹这人的真容，酒店门口居然站了不下五十人。

　　楚破到了时候一看这阵势吓了一跳，在赵勇的解释下才明白怎么回事，直接醉了！

　　万云鹏还有黄玉飞两人由于之前和楚破都有矛盾，所以显得格外谨慎，也不张狂了，和赵勇一样一口一个老大的叫着。

　　他们这么表现楚破也不好在说什么，一行五人进了酒店的包间，万云鹏一打响指，服务员立马上菜。

　　这几个家伙请客果然规格不一样，完全是按着酒店最高标准，什么海参鲍鱼龙虾应有尽有，比楚破自己请刘琳的那顿还高了许多。

　　等酒菜上齐了以后，身为烟海四少之首的万云鹏率先的举杯：“老大，以前我们兄弟几个跟你有点误会，今天在这里我们给你陪个不是，从今往后，我们和小勇一样，管你就叫老大了！”

　　楚破也端起酒杯：“既然你们这么说了，过去的事就让他过去吧，不过我怎么感觉现在自己像是帮派的老大一样呢，这样是不是有点不好啊？”

　　“哪的话，老大就是老大，来咱们为了老大干杯！”黄玉飞笑着说道。

　　五人一口把杯中的五粮液都喝了出来，也不知道这几个家伙是商量好的还是刚认老大激动，一个劲的端着酒杯朝楚破敬酒。

　　楚破本想以不胜酒力推辞呢，但是奈何几人太过热情，楚破也不好推辞，放开了酒量和他们喝了起来，不出意外，几人全被楚破给放倒了。

　　看着趴在桌上的烟海四少：“你们丫真以为我这个老大是吃素的？”之后又叫来服务员给他们开了房间，并让他等这几人酒醒之后问他们要钱，都安排好之后楚破才回到公司。


第61章 计划投标

　　现在公司上下都鼓足了干劲，他们知道辉煌地产要在烟海崛起了，荣誉的诱惑任谁也抵挡不住，楚破一进公司都能感觉出那种氛围，心里更是高兴不已。

　　找到刘琳开始跟她商量起给员工们涨薪的事情来，刘琳也是大力的赞成，不过讨论讨论之后，楚破看着穿着职业装的刘琳居然起了邪心。

　　站起身来把办公室的门锁了起来，之后又把办公室的窗帘拉上，直接把刘琳抱在了自己的怀里：“刘姐，这些天有没有想我啊？”

　　刘琳俏脸通红：“老板，你别这样，这可是公司啊，让人看见不好！”

　　“别叫老板，叫小弟弟，嘿嘿，有什么不好的啊？”说完之后就朝着她那红唇上吻去。

　　刘琳毕竟是过来人，放下矜持主动地回应起来，楚破的一双大手也不老实，开始在她胸前的高耸搓揉起来。

　　正欲进行下一个动作时，电话又不和适宜的响了起来，楚破索性不去理会它，继续进行着他的动作，大手已经伸进了刘琳的内衣里。

　　但是电话的铃声是如此的不解风情，响个没完没了，刘琳把楚破的手给拿了出来：“老板，你快看看电话吧，可能找你有事！”

　　楚破无奈了，拿起电话一看是乔梦媛打过来的，只能接了起来：“我说乔大小姐，有什么事情嘛？”

　　之前自己和韩若男亲热的时候被付宇茜一个电话给打断，现在和刘琳亲热又被乔梦媛打断，他语气要是能好就怪了。

　　“楚破，听你的语气不太对啊，怎么了？”乔梦媛没有回答楚破的问话，反问道。

　　“没不对啊，你有什么事情吗？”楚破调整了自己的语气，再次问道。

　　“哦，是有点事情，市政这边有几个比较重要的项目下个星期招标，我想叫你过来一切讨论讨论，而且还得拿出相应的设计方案来！”乔梦媛解释道。

　　楚破此时已经精虫上脑了，哪还有功夫跟她废话，当即就要拒绝，刘琳在边上听得清楚，赶忙阻止了下来。

　　楚破无奈的看了一眼刘琳，道：“那好吧，你在公司吗？我马上过去！”

　　“好的，我在办公室等你！”说完乔梦媛挂断了电话。

　　楚破拿着电话有种想摔碎的冲动，刘琳笑着依偎在他的肩膀上：“小弟弟，你怎么这么可爱呢？我是你的，想什么时候要还不行呢？现在你要以正事为重，快去吧，别让梦媛等时间太长了！”

　　“好吧，听你的，你今晚你得听我的，嘿嘿……”楚破邪笑着说道。

　　“晚上再说，你赶紧去吧！”刘琳坐起身来帮着楚破整理起衣服来。

　　楚破知道是好事难成了，极不情愿的在刘琳的俏脸上亲了一口之后朝着办公室外走去。

　　可能是忘了门已经被他锁上的缘故，拉了几下没拉开，气得朝着门上猛踹两脚，后面的刘琳已经笑得不行了。

　　楚破上车就是一阵猛飙，以此来发泄心中的不满，原本到重渊地产半个多小时的路程硬是被他花了二十分钟。

　　到了乔梦媛的办公室楚破一屁股坐到了她的对面：“什么项目这么急啊？不知道我也有很多事情要做吗？”

　　“看你的样子好像对我很不满啊？”乔梦媛秀眉一皱问道。

　　楚破冷静下来感觉自己对她发脾气有些不妥，毕竟人家现在也算是自己的半个财神爷，赔笑道：“哪有，跟你开个玩笑，说说正事吧！”

　　见楚破的态度还算诚恳，乔梦媛也不再说什么，开始给他介绍起项目来，原来是市政府办公大楼建设项目。

　　楚破一听也来了兴趣，这个项目在某种程度上来说比自己的那块地还牛，立马坐直身体：“这个项目有搞头啊，梦媛，咱们的机会大吗？”

　　“楚破同志，我想你还没搞清楚状况，把那个吗字去掉！你也不打听打听重渊地产的实力，要是没有意外的话，完全可以拿的下来，不过前提是咱们必须拿出好的设计方案，让那些专家和官老爷们满意！”乔梦媛很是自信地说道。

　　也难怪，重渊地产的实力还真不是闹着玩的，好多企业知道它去拿项目肯定会知难而退的，因为他们竞争也竞争不过，倒不如退而求次之，这样和重渊地产还不产生冲突，也许以后还有合作的机会也说不定，反正现在已经没有了西和集团的搀和，他们胆子也大了不少。

　　楚破习惯性的用他那修长的手指有节奏的敲击起沙发的扶手来了，乔梦媛感觉自己被带进了他的节奏一样。

　　良久楚破停止了敲击：“梦媛，设计方案的事情交给我，一个星期内我给你消息！”

　　乔梦媛有点不相信的看着楚破，虽然他拿了福山区最好的那块地，但是她不相信楚破自己可以吃的下，至于设计方案她更不相信一个小小的辉煌地产能比自己做的还好。

　　楚破看出了乔梦媛的疑惑，笑着说道：“怎么，不相信我们公司的实力？要不这样吧，你也拿出来一套设计方案，咱们比一下，到时候我要是赶不上你的，这个项目我退出怎么样？”

　　楚破本身就是学建筑的，所以对于朱启明的认识可以说更深一层，他对于朱启明的团队有着绝对的信心。

　　乔梦媛没想到楚破这么较真，不过她也了解楚破，这种事情上他不会开玩笑的：“好吧，一个星期之后我看你的设计方案！”

　　“这就对了嘛，我这个盟友可不是跟着捡钱的，不要小瞧我们辉煌地产的实力！好了，这事就这么定了，要是没有别的事情我就先走了！”楚破站起身说道。

　　“好，等有消息了之后我再联系你！”乔梦媛也没做挽留。

　　楚破出了重渊地产就拿出电话给朱启明打了过去，由于现在中心商业区的设计已经竣工了，所以朱启明他们现在相对悠闲。

　　“我亲爱的老板，是不是又有什么好差事交代给我们啊？”朱启明接起电话就问道。

　　“哈哈，老朱，行啊，都会算了啊？找你还真是有任务交给你，现在你们在公司吗？我过去找你们！”

　　“哈哈，真得？我在我们的工作室呢，你过来吧，这些天都快闲死我了！”朱启明没想到楚破还真有任务交代，立马兴奋起来。


第62章 买房

　　楚破直接开车到了朱启明他们的工作室，原本因为吕剑锋的事情，朱启明他们都搬到了辉煌地产，但是现在西和会已经彻底的垮了，所以他们就又回到了以前的工作室里，用他的话说：在这里我就灵感无限！

　　他执意要在这儿，楚破也只能由着他们去了！

　　到了工作室里，就见朱启明和他的几个学生正联机打CS呢，玩的热火朝天的，由此可见他们没有设计项目的时候是多么的无聊。

　　不过他们的游戏却成功的吸引了楚破，记得在大学的时候，楚破被称为闷葫芦，平时不是看书就是研究生意上的事情，这点让张亮很是不解，一个年轻人这么活下去那也太累了！

　　所以他也不敢楚破同不同意，推着轮椅就把他给推到了学校边上的网吧里，美其名曰：放松放松！

　　而在网吧里接触的第一个游戏就是CS，原本楚破很排斥游戏的，认为那纯粹实在浪费时间，但是张亮教他玩了几局CS之后，他就上瘾了，吵着要和张亮单挑。

　　但是他一个初学的小菜鸟怎么可能是老鸟张亮的对手呢？被虐的那叫一个惨，楚破倒是没有气馁，出了网吧留下一句话给张亮：“三天后，咱们再来比一句，要是打不赢你，我就不再玩游戏！”

　　张亮以为他是玩笑话呢，还给了他一个中指，可是没想到三天后真就接到了楚破的电话，两人又到了那个网吧，同样的CS对打，张亮这一次被楚破给打败了。

　　他不认为三天之内楚破的技术能进步这么多，只道是自己没有发挥好，并约定一天之后再来一局，楚破欣然同意。

　　一天后的比赛，张亮直接输了个体无完肤，被楚破以碾压的优势给打败，张亮彻底的服气，再也没有找楚破玩过CS。

　　想起这些楚破嘴角上扬，自己能交下张亮这么一个兄弟还真是运气好，只不过不知道这个好兄弟现在过得怎么样！

　　朱启明回头拿烟的功夫见到了在门口发愣的楚破，赶忙摘下耳机：“老板，你来了啊，怎么不叫我们一声呢，在这闲的蛋疼，玩了几局游戏！”

　　楚破回过神来：“哈哈，CS可是我得专长啊，来，一块玩几局，公事待会谈！”

　　朱启明自认为自己的技术很厉害，想在游戏上挫挫楚破的锐气，当下点燃一根烟，并把他的几个学生踢了出去，和楚破单挑。

　　楚破坐在了电脑前，试了试鼠标，之后示意可以开始，根本连耳机都不带，拿着一把小手枪就冲出去了。

　　朱启明的几个学生见他这么嚣张都笑了起来，心道：你丫就装吧，看我师傅怎么虐你！

　　但是结果却大大的出乎他们的意料，朱启明拿着狙击枪还没等开枪呢，就被楚破用小手枪给爆头，随便把他给缴械了。

　　朱启明爆了一声粗口，准备下一局，接下来可能是朱启明职业生涯最郁闷的时刻，刚出来就被楚破的狙击枪爆头，都不用第二粒子弹。

　　接下来的几局里，不论是朱启明跳还是楚破跳，结果都有一个，那就是朱启明被爆头，刚开始的时候都以为楚破是作弊呢，但是他的几个学生站在楚破后面一看，人家楚破压根就没有，仿佛是很随意的一枪就能爆头，也不知道是技术好还是运气好。

　　在十来局结束后，朱启明摘下耳机扔到了桌子上：“老板，你这是欺负人啊，不玩了！”

　　楚破哈哈大笑：“我就会玩这么一个游戏，虐虐你也是正常的，好了，游戏结束，咱们谈谈正事吧！”

　　朱启明他们团队玩的时候就是玩，别的不想，但是工作的时候就是工作，听楚破这么一说，立马收起嬉笑之色，静静的等着楚破的下文。

　　楚破清了清嗓子，并把之前乔梦媛的话重复了一遍，看着朱启明说道：“重渊地产什么实力你们肯定知道，现在人家的老总显然是看不起咱们公司，所以这事关于咱们公司的脸面，我就问你们有没有信心，要是没有的话这项目不做也罢，我楚破丢不起那人！”

　　其实他说这番话的目的就是为了刺激朱启明，让他设计出最完美的方案。

　　“老板你这话说的，我朱启明在这圈子里混了半辈子了，包括那些什么国外的设计师，我还没服过谁呢！这么拉风的事情我朱启明不接谁接？你放心，要是我把这事搞砸了，也就没脸见你了，老子直接把脑袋塞裤裆里滚蛋！”

　　朱启明显然是被楚破的话给刺激到了，一副摩拳擦掌的样子说道。

　　“好，既然你这么说了，那么我就跟乔梦媛把这件事拍板下来，还有你的时间很紧迫，她一个星期之后要设计方案，所以接下来你们就得加班加点的干活了！”

　　楚破嘴角扬起一抹坏笑，心道：这老小子，岁数不小了。脾气还是那么火爆，自己就这么轻轻地激了他两句他就受不了了。

　　“没问题，一个星期保证妥妥的，阿华，准备开工！”朱启明直接朝着他的学生吩咐道。

　　楚破知道接下来就没自己什么事了，等他们的结果就行了，也不去打扰他们，打了个招呼就离开了朱启明的工作室。

　　别人都在忙碌，倒是他这个甩手掌柜的成了最闲的人，考虑到现在也有了自己的女人，再住在公司的休息室里就有点不合适了，所以楚百无聊赖的楚破开着车子去各个售楼中心看房子。

　　这事要是让乔梦媛知道的话估计得笑话死他，自己就是房地产公司的老总，还得亲自去找房？

　　选了一下午，楚破终于在海边的海韵苑选中了一栋别墅，由于这也算是件大事，所以当下楚破给刘琳打了电话，让她过来看看喜不喜欢，那语气显然是把刘琳当成了这栋别墅的女主人了。

　　刘琳欣喜若狂，当下放下手头上的工作就赶了过来，她也非常的喜欢这栋别墅，但是奈何报价也太贵了，居然要一千万华夏币，那可是一千的财富点啊，虽然楚破现在手里赢了不少钱，但是这么一大笔出去还是有点心疼，开始跟售楼处讲起价来。


第63章 乔梦媛的担忧

　　售楼处的经理以为楚破是在消遣他们呢，当即就没给楚破和刘琳好脸色，冷嘲热讽的，说什么要是没钱就别学人家过来看别墅，充什么大半蒜之类的。

　　楚破着小暴脾气就上来了，就想上前和这个经理理论，不过刘琳在一旁赶紧拉住了楚破，不让他冲动。

　　一看这个楼盘还是重渊地产开发的，楚破直接拿出电话准备给乔梦媛打过去。

　　售楼处的经理以为楚破在虚张声势，不屑地笑道：“怎么，打电话找人啊？我告诉你，这别墅就是这个价，一分钱也不能少，没钱就别再美女面前夸海口，这位美女，我得给你提个醒，别被人骗了！”

　　这厮最后一句话是对刘琳说的，显然他是把楚破给当成骗子了。

　　“找谁都没用是吧？一会人来了你就知道有没有用了！”说完拨通了乔梦媛的电话。

　　电话接通之后楚破倒是没有直接说出来，而是问道：“乔总，你们公司是不是开了个叫海韵苑的别墅区？”

　　“对啊，在海边，怎么了？”乔梦媛疑惑的问道。

　　“哦，我在这看好一栋别墅！不过价格方面有点……你看能不能给打点折这类的，不用太多，两三折就行！”楚破笑眯眯的问道。

　　“这个简单，我跟那边打声招呼就行了，记得一个星期之后把方案交给我，要是不合适的话我还有时间再安排！”乔梦媛当下就答应了下来。

　　“好的，没问题，现在已经开工了！”楚破笑眯眯地说道。

　　乔梦媛没再说什么直接挂断了电话，那个经理以为楚破在虚张声势，不以为然，不过没过两分钟他的电话就响了，接到了那栋别墅三折的卖给楚破的命令。

　　这回这个经理傻了，他做梦也想不到这个年轻人这么大的能量，赶紧跑过来端茶倒水献殷勤，生怕再得罪了这个大爷，让自己饭碗不保。

　　楚破倒是没想把他怎么样，当初自己坐轮椅的时候，就见惯了这种狗眼看人低的人。

　　不得不说在华夏有关系就是好办事，原本很繁琐的手续没一会就办完了，而且还免费送了高档家具之类的东西，可以说是拎包入住。

　　楚破接过钥匙，当晚就和刘琳住了进去，为了庆祝乔迁之喜，刘琳亲自下厨做了些楚破爱吃的菜，两人来了个烛光晚餐。

　　正所谓饱暖思淫欲，酒足饭饱之后楚破又开始不老实起来，加之酒精的作用，刘琳也很快的就进入了状态，两人在客厅里就开始大战起来……

　　第二天当楚破醒来的时候，已经日上三竿了，刘琳早就去公司上班去了，不过早餐已经给他做好了，自己热一下就能吃。

　　楚破洗漱完简单的吃了个早餐，感觉没什么事了，就开始修炼起来，上次在黑道峰会屠杀之后，楚破再醒来的时候感觉自己的灵气又有所精进，感觉隐隐有要突破第四层的趋势。

　　不过修炼不单单需要努力，而且还需要机缘，不是着急就能突破的，这不很快一上午就过去了，楚破感觉一上午下来没有丝毫的作用。

　　由于之前灵儿已经就此事说过他了，所以他也不着急了，打电话叫了个外卖，吃完之后继续修炼，沉寂在自己的世界当中去。

　　一天下来虽然没什么精进，但是楚破感觉精神状态好的不得了，吃完晚饭之后，开车来到辉煌酒吧听歌放松。

　　不过在他来到自己专用酒桌的时候，发现那已经坐了一个人，而且是个大美女。

　　“呦，梦媛来了啊，怎么，找我要钱来了啊？”楚破笑着说道，并坐到了她的对面。

　　乔梦媛没有理会楚破的调侃，静静的喝着那杯蓝色妖姬。

　　“怎么了啊，看你的脸色不太好啊！”楚破看着乔梦媛问道。

　　“楚破，那个项目出了点问题！”乔梦媛终于放下了酒杯，看着楚破说道。

　　“哦？出什么问题了？”楚破疑惑的问道，按理说这应该是手拿把掐的事情啊，竞标也不过是走走形式罢了，会出什么变故？

　　“西和集团参加竞标了，而且很多家地产老总都收到了恐吓信，也包括我！”乔梦媛说出了她担心的问题。

　　“哦？”

　　楚破疑问了一声，吕剑锋这老小子想干嘛？自己找他还找不到呢，现在居然公然回来竞标，难道他还有什么依仗不成吗？不过不管怎么样，这个人是留不得，他和他的儿子吕永吉一样，都是上了自己黑名单的人。

　　“咱都是合法的商人，我就不信他敢把咱们怎么样！”楚破无所谓地说道，不过心里开始盘算着怎么把这个老小子找出来。

　　“哎，今天晚上吃完晚饭的时候，我家门口就被人放了一只无头的公鸡还有一封恐吓信，虽然没有署名，但是任谁都知道是吕剑锋送的！”乔梦媛终归是个女生，碰上这样的事情说不怕那是假的。

　　“呵呵，这个事情我来解决吧！江湖人就得用江湖上的手段，你只管准备竞标的事情就成了，还有，那个设计方案一个星期后给你！”楚破笑着说道。

　　“你真得有信心能搞定吕剑锋？”乔梦媛还是有疑问。

　　“尽力吧，有信心不一定会赢，但是没信心一定会输！交给我就是了，你做好你该做的就行了！”楚破云淡风轻地说道。

　　乔梦媛见他一副胸有成竹的样子，当下也就放下心来，两人闲聊起来。

　　听完莜莜的歌声之后，楚破亲自把乔梦媛送回了家里，这个节骨眼上他可不能让意外发生。

　　之后来到了JJ酒吧，找上了洪峰高璇他们，把事情跟他们说了一声，并安排他们保护好和自己亲近的人，防止吕剑锋对她们下手，再者就是挖遍烟海市，把吕剑锋给翻出来。

　　安排了一阵之后，楚破认为没什么漏洞之后，才放下心来，刚准备离开JJ呢，韩若男走了进来。

　　“楚破，你越来越行了啊？到这不找我直接找他们是吧？”

　　见韩若男的样子，洪峰他们很知趣的都走开了，要是把战火烧到了他们的身上就不好了。


第64章 付宇茜传唤

　　楚破尴尬的搓了搓手：“那个若男啊，我这是找他们有点急事，想商量完再叫你呢！”

　　“是吗？那你找他们是什么急事呢啊？说给我听听呗！”韩若男含笑看着楚破问道。

　　“额，好吧！”于是楚破把吕剑锋回来的消息跟她说了一遍。

　　“这么回事啊？这个好办，我可以把他给引出来！”韩若男自信地说道。

　　“哦？你能把他引出来？”楚破有点不相信。

　　“那是当然，别忘了，他的儿子可还在我得手上呢！”韩若男笑着说道。

　　“你是说吕永吉？难道他还活着呢？”

　　以韩若男的手段，楚破以为吕永吉早就遭到毒手了呢！

　　“我说你怎么这么笨呢啊？我说他活着他就还活着呢，这样，我在道上放话就说吕永吉还在我手上呢，这样吕剑锋肯定不会不管的，那么咱们的机会就来了！”韩若男自信地说道。

　　楚破点了点头，不过心里还是有点不放心，毕竟吕剑锋这么高调的宣布回来，肯定有他的道理，从上次那些好手就可以看出来他背后还有势力支撑着，自己万不能大意。

　　“好吧，你现在就在道上放话，做好安排！看能不能把这只老狐狸给引出来！”楚破心中有了计较，对韩若男说道。

　　“好，待会我就叫人去做！正事谈完了，你还有没有别的话和我说啊？”韩若男看着楚破问道。

　　现在的楚破还真就没有那方面的心思，笑着说道：“对了，若男，我在海韵苑那买了一栋别墅，有时间的话过去看看啊，认认门！”

　　“刘姐现在在那住着？”韩若男明显忽略了楚破的话，反倒问起他同居的对象来了。

　　“额……还没啊，这不是计划把你们都叫过去住吗，要不房子大空旷，人多点热闹！”楚破都佩服自己的应变能力了。

　　“哼，算你还有点良心，等明天本小姐就收拾收拾过去！”韩若男看样子还是比较满意楚破的表现，白了他一眼说道。

　　楚破心里就苦逼了，在他的意识里刘琳是自己的第一个女人，这个问题回去还得和她好好地商量商量，不过以楚破对她的了解，刘琳肯定会同意的。

　　和韩若男说了会情话，又占了点手上的便宜之后，楚破才驱车离开JJ酒吧，回到海韵苑别墅。

　　此时刘琳已经下班回到别墅等他了，见他回来像是个小女孩一样钻进了他的怀里：“回来啦？”

　　“嗯，刘姐，那个有个事情要和你汇报一下！”楚破尴尬地说道，毕竟这种事情换做是谁都不会高兴。

　　“小弟弟，你是不是要说若男的事情啊？我没猜错的话，你是刚和她见面回来吧？”

　　刘琳居然直接猜到了楚破想说什么，这让楚破甚是不解。

　　看着楚破充满疑惑的样子，刘琳笑着说道：“小弟弟，你身上有若男的味道，跟你说，女人对香味可是很敏感的啊！”

　　楚破直接扶住自己的额头，看来还真是不能小瞧女人啊，今后偷腥之后一定要洗个澡把香味给掩盖住！

　　“呸呸呸，自己这是想什么呢啊？”楚破赶忙甩甩脑袋把这些奇怪的想法甩了出去。

　　“咳咳，刘姐一猜就中啊！这不是咱们买了别墅么，我想着这么大的房子空着也不好，不如把若男也叫过来一起住，人多还热闹点！”楚破干咳了一声说道，他都不敢去看刘琳的眼睛，生怕看到她失望的眼神。

　　“小弟弟，我之前就跟你说过，我能默默的做你身后女人就心满意足了，我不会奢求太多的，何况我和若男也非常投缘，她过来住再合适不过了！”刘琳再次表明自己的立场。

　　说不感动那是假的，楚破唯一能做的就是把她紧紧地拥入怀中，享受着这片刻的温柔。

　　韩若男对于这事显然是很上心，一大早就拖着行李箱按响了别墅的门铃。

　　俗话说三个女人一台下，虽然两个女人凑不成一台，但绝对是大半台！

　　原本楚破和刘琳一起的时候好歹也是受照顾对象，但是韩若男一来他这种待遇当然无存，相反自己还得去伺候着这两位姑奶奶。

　　两大美女说起悄悄话来，这让楚破很是不爽，一个邪恶的想法出现在脑海中，那就是跟她们来个大被同眠！

　　当然，这个想法也就仅限于想想罢了，要是付诸实践的话没准得被韩若男给咔嚓喽！

　　由于是周末，所以刘琳也没有去单位，三个人也没有出去吃，韩若男二人分别展示了自己高超的厨艺，也是让楚破大饱口福。

　　不过吃完洗碗的事情肯定是交给这个家中唯一的男人来做了！

　　洗完碗之后，楚破刚坐到客厅的沙发上想和两大美女温存一下，恼人得电话铃声又响了起来。

　　一看又是付宇茜打来的，楚破皱起眉头来，自己不就是让她帮一回忙么，至于这么折腾吗？

　　极其不爽的接起电话问道：“付队长，怎么周末也不休息嘛？”

　　那边的付宇茜没有理会楚破的调侃，直截了当地说道：“楚破，我想问你些事情，现在方不方便过来一趟！我在你的酒吧等你！”

　　“不好意思啊，付队，我现在有事情要做，明天可不可以啊？”

　　楚破婉言拒绝，有事就叫自己出去，把他楚大少当成什么人了啊？这个毛病不能惯！

　　“现在叫你出来都这么困难了啊？记得当初我去惠德县找你的时候你可不是这么说的啊！”人家付宇茜也不和他啰嗦直接拿出了杀手锏来，那意思就是有本事你就别来啊！

　　楚破算是被她给打败了，无奈地说道：“好，你在那先等一会，我半个小时之后过去！”说完挂断了电话。

　　“不好意思两位美女，我不能陪你们了，付大队长传唤了，不去不行啊！”

　　两大美女都知道当初付宇茜救楚破的事情，所以都催着他快点过去，别让人家久等了。

　　楚破极不情愿的开着车子奔向了辉煌酒吧。

　　由于是白天，酒吧里的人还不算多，一身便装的付宇茜很好就被楚破给认出来了，不同于警装，付宇茜给楚破一种别样的感觉。


第65章 王婆卖瓜

　　“付队，我来了！”尽管楚破心里有点不愿意，但是表面上还得过得去不是？毕竟人家也算是自己的救命恩人。

　　“坐！”付宇茜还是那副冷冰冰的样子，像谁都欠他两百块钱似的。楚破笑着坐到了她的对面，服务员立马给他拿来几瓶啤酒，这几乎是他每次来酒吧坐必备的项目。

　　“不知道付队叫我过来有什么事情啊？你也知道最近我在忙乎地产那边的一些事情，要是没什么重要的事情，其实在电话里说就行了！”

　　楚破意思说的很明白了，你要是没什么事的话就别叫我了，哥还得忙着赚钱呢！

　　不过付宇茜丝毫不以为意，看着楚破自顾自地说道：“我听说飞鹰帮和西和会发生一场火拼，确切的说是飞鹰帮的一个人把西和会给打垮了，不知道这件事情你怎么看！”

　　楚破什么城府？胸有激雷而面如平湖，岂会让她这么一句话给诈出来？

　　“哦？是吗？那这人可挺厉害啊，付队你知道他是谁吧？我得结识结识啊，这可是帮了我大忙啊，想当初西和会的吕永吉还带着人砸我的酒吧呢，这人算是给我出了这口恶气，一顿便饭表示下感谢还是很有必要的！”楚破笑眯眯地说道。

　　看着这厮的样子，付宇茜恨不得一拳捶过去，你丫以为老娘没事跑这来找你逗乐子呢啊？

　　由于楚破和韩若男的关系，所以付宇茜把那个神秘人的身份吻合到了楚破的身上，因为现在似乎所有烟海的事情都与这个曾经坐着轮椅的年轻人有着某种关系！

　　“我也不知道他是谁，这个忙恐怕我是帮不上了！”付宇茜强自压住心中的火气说道。

　　“是吗？那可真遗憾了，如此英雄人物不能结交，哎！”楚破叹了口气之后拿起一瓶啤酒喝了起来。

　　“楚破，我知道现在辉煌地产和重渊地产合作想拿市政办公大楼的项目，但是据我所知，西和集团的吕剑锋已经回来了，而且好像还带着大批的好手，所以我劝你还是注意点的好，吕剑锋是什么人就不用我多说了吧？”付宇茜的语气缓和了下来，看着楚破说道。

　　“呵呵，这点付队就不用担心了，我是个正经商人，有问题我也会用商业的手段解决的，何况我只不过是个小喽啰！”楚破还是那副气死人不偿命的样子说道。

　　付宇茜紧紧的握着自己的拳头，心中暗念了无数遍我是淑女才忍住捶他的冲动。

　　“好吧，既然你是正经的商人就做正经的事儿，要是你犯到我手里，哼，别怪我不客气！还有，我会盯着你的，别想再搞什么小动作！”说完之后站起身出了酒吧。

　　楚破看着她窈窕的背影笑了，这个妞还挺有意思，居然威胁起自己来了，不客气能把哥怎么样？

　　李勇是他杀的，董虎是他杀的，西和会的人是他屠的，那又怎么样？你没有证据啊，而且永远也找不到证据，那么自己还是个奉公守法的商人不是？

　　不过既然付宇茜都说吕剑锋带了不少好手回来，那么自己防范一下还是有必要的，拿出电话拨了出去。

　　“喂，福伯啊？想我没有啊？嗯嗯，对了，就是找他！好利索了吧？让他收拾收拾晚上赶到烟海，有任务了！”

　　“行啊，我知道了，你怎么这么墨迹呢啊？”

　　“得，有时间来烟海，少爷我给你找两个漂亮妹子，好嘞，挂了！”说完之后楚破挂断了电话。

　　自顾自的念叨着：“老子费这么大劲把你给治好了，这回派上用场了！”

　　楚破也不想再折腾了，索性回到自己酒吧的办公室里继续修炼，学如逆水行舟，不进则退，修炼何尝不是？

　　虽然努力不一定有精进，但是不努力没准修为还得后退，这个道理楚破还是懂的！

　　再者就是他发现财气诀每修炼成一层体内的灵气都会随之翻倍，要是自己突破第四层的话，那么将会进入一个全新的境界，这点的诱惑力比那些投标可大多了！

　　正当他沉寂在修炼当中呢，灵儿的声音居然响了起来：“不错嘛，一段时间不见有长进啊，知道用功修炼了！”

　　楚破听了这个可爱的声音立马停止修炼，睁开眼睛一看，就见灵儿背着小手站在他的面前！

　　刚见到灵儿的时候，她才一个拳头那么大小，但是经过这段时间的修炼，灵儿已经差多跟四五岁孩子那么大了，整个人看上去像是个小洋娃娃一样，让人忍不住想去亲近亲近。

　　楚破自然不例外：“灵儿出关了，来，让我抱抱！”说完就想去抱地上的灵儿。

　　不过就在他要接触到灵儿的一刹那，灵儿的身影直接在他眼前消失了，紧接着头上就挨了一个爆栗！

　　“哼，楚破，你胆子越来越大了，居然想占本仙子便宜，该打！”灵儿那略带恼怒的声音响了起来。

　　楚破搓了搓手，心中充满了震惊，自己现在什么水平还是知道的，但是灵儿居然瞬间在自己面前消失了，这说明了什么？自己跟人家就没法比，尽管灵儿的功力可能还没恢复到巅峰的百分之一。

　　“咳咳，这不是一时激动嘛？灵儿啊，你看你现在都这么大了，不行的话你就别进镯子里面了，当我妹妹多好，每天和我一起！”楚破开始引诱起灵儿来了，这么个牛叉的高手在自己身边那省了多少事啊？

　　“哼，你心里打什么算盘本仙子会不知道？现在我还在恢复阶段，是不能和别人动手的，否则之前的修炼也就完了！你这么笨跟你说你也不懂！”灵儿鄙视的看着楚破说道。

　　“额……对了，灵儿，我这现在还有几千万，你要不要继续修炼了？”玩笑归玩笑，正事楚破可不含糊，自己打擂还有赛车挣了赢了不少，要是给灵儿转化成财富点的话，没准能让她恢复的更快一些。

　　果然，听了他的话之后，灵儿那可爱的大眼睛都亮了：“楚破，你行啊，居然这么短时间就能挣到这么多钱，这说明本仙子的眼光还是不错的！”

　　由此可见，王婆卖瓜适合所有的人和仙，灵儿也不能免俗！


第66章 吕剑锋现身

　　“那是，仙子就是仙子么，岂是那些凡夫俗子可以比拟的？”

　　一人一仙开始在办公室里互相吹捧起来，场面极其搞笑，不过还好没外人在，要不丢人可就丢大了。

　　楚破又问了些关于修炼方面的问题，才把手里的钱转化成财富点让灵儿吸收。

　　吸收完之后又是闭关，不过灵儿临进手镯的时候问了楚破一句：“楚破，你这手镯是怎么弄来的啊？”

　　“我妈妈送给我的啊，怎么了？”楚破不知道她为何有此一问。

　　“哦，没什么，你好好保管就是了，这应该是个好东西！”说完之后就消失不见了，搞得楚破一阵莫名其妙。

　　由于财气诀的弊端是被转化成财富点的钱必须马上用掉，否则的话可能会破财，楚破可不敢大意，这动辄就上千万的，要是无缘无故的没了那还不得心疼死他啊？

　　当下就给乔梦媛打了过去，接到他的电话乔梦媛还有点疑惑呢，这厮貌似还是第一次主动给自己打电话呢。

　　待楚破说明他的目的之后，乔梦媛有点吃惊了，难道是自己给他买的别墅打折，他感动了，现在来给自己送合作的钱了？

　　不过不管怎样，乔梦媛还是很高兴的，当下决定请楚破吃饭，可是由于楚破已经答应回家吃，所以对乔梦媛提出了个略显无耻的要求：我带家属成不？

　　乔梦媛心里那个气啊，暗骂这厮呆子，但是也不能拒绝啊，只能含笑答应了。

　　原本以为楚破带上刘琳也就得了，哪承想连韩若男也一起来了，这更让她不爽了，在心里已经把楚破规划为色狼一列了。

　　不过表面上的功夫还是得做做的不是？于是出现了这么一个场景，三个漂亮的不像话的女人在一起热聊着，一个长相清秀的帅哥被撩在一边，只能把眼前的食物当做发泄对象。

　　“老大，你也在这吃饭呢啊？”

　　万云鹏的声音传了过来，就见烟海四少走进了酒店大厅。

　　见到万云鹏，乔梦媛的脸色立马就变了，这货指不定得怎么纠缠自己呢，不过好在有楚破在这，相信他也不敢太过嚣张。

　　但是接下来的一幕让她惊掉下巴，四少居然齐走过来对着楚破喊老大，而再看楚破一副享受的样子，也不知道这到底是怎么回事。

　　“来来来，你们四个也一起做吧，正好这顿梦媛请客！”楚破自己看着她们三个聊天也太无聊了，索性把这四个小弟一起叫过来吃饭。

　　万云鹏他们四个可就纳闷了，这老大怎么这么牛逼呢？把这仨都给拿下了？卧槽，这要是和他学个一招半式的泡妞功夫，那还不是想睡哪个睡哪个啊？

　　于是这三人朝着三大美女叫了声嫂子，之后“乖巧”的坐到了楚破的旁边。

　　乔梦媛原想发火呢，但是万云鹏那一声嫂子她还是很受用的，也就勉为其难的让他们坐了下来，不过是多四副碗筷的问题。

　　刚开始的时候烟海四少在几大美女面前还有些拘谨，但是两杯酒下肚之后，也就放开了。

　　“老大，你说这人啊，还真是不能太他妈得瑟了，指不定什么时候就得让人家给干了！”

　　万云鹏朝着楚破说道，楚破点头对他的说法表示赞同，要不是他认自己当了老大，估计现在已经被自己收拾了。

　　“你说那吕剑锋牛逼不？我手下肇峰以前就是跟他混的！老大，你还记得肇峰吧？就是被你打趴下那个！”

　　楚破又点了点头，表示记得，不过边上的三大美女都不满的看着万云鹏，这小子没事说这些干什么？

　　然而万云鹏根本就没看出来什么，继续说道：“那么牛逼的人物还不是垮台了？你说我今天在哪看到他了？康庄小区那，那破几把小区都是八十年代的了，他现在居然在那住着，哎！今后我得少嘚瑟点，别和他一样！”

　　楚破听了他的话之后，眼睛亮了起来，同时看向韩若男，正好迎上韩若男的目光，两人眼神接触了一下同时点了点头。

　　“吕剑锋，我知道啊，是不是西和集团的老总啊？”楚破装模作样的问道。

　　“可不是嘛，就是他！多牛逼啊，在烟海黑白两道呼风唤雨，不过这不是倒台了么，像丧家犬一样！”万云鹏继续唏嘘着，看那架势大有改邪归正之势。

　　“康庄小区？他真那么落魄啊？旁边是不是还是保镖簇拥着啊？”楚破隐晦的问道。

　　“鸡毛保镖啊，现在丫就光杆司令一个啦，惨的不得了！别几把说他了，上火，来，老大，我敬你一杯！”说完万云鹏举起酒杯跟楚破撞了一下，一饮而尽。

　　楚破小口喝了一杯，心里有了计较，当下拿出电话来，在百度上搜到了一张吕剑锋的近照，之后编辑了一条信息发了出去，信息的内容就几个字：我要这人的命！

　　他的这个小动作没人注意到，万云鹏他们四少还对着吹牛呢，搞得乔梦媛白眼连连。

　　一顿饭总算是吃完了，万云鹏他们还要请楚破唱歌，继续喝，但是被楚破给拒绝了，说太晚了，还有事要办！

　　那四个货一副恍然大悟的样子，赵勇还朝着楚破竖起了大拇指：“老大就是老大，居然以一敌三，佩服佩服，我才能对上两个啊！”

　　楚破照着他的屁股就是一脚，直接把他给踹出两米多远，惹得其余三少哈哈大笑。

　　几人和楚破他们打了声招呼就继续潇洒去了，而楚破则是把乔梦媛送回了家里才转头和韩若男接洽。

　　“楚破，我现在安排洪峰他们过去，看能不能找到吕剑锋！”韩若男说道。

　　“不用，我已经派人过去了，迟一点会有消息的，咱们等等就成了，希望这次可以斩草除根，不然还听麻烦的！”楚破说道。

　　虽然不知道韩若男楚破找的什么人，但是对于楚破的了解，韩若男知道他不会无的放矢，也就没再说什么，回到房间和刘琳说悄悄话去了。

　　这可羡慕死楚破了，要是自己也能和她们一起说说悄悄话，做些生娃娃的事情，那该多美妙啊！

　　不过这只能在心里想想罢了，大被同眠的生活还需努力啊！


第67章 赵倩冉轻生

　　晚上十点多的时候，楚破终于等到了电话，不过让他失望的是，翻遍了康庄小区也没有找到吕剑锋的身影。

　　“没找到就算了，你先找个地儿住着，稍晚点我会联系你的！”楚破没有啰嗦，说完之后就挂断了电话。

　　万云鹏肯定不知道自己和吕剑锋的恩怨，再者说他也肯定不会说瞎话，那么吕剑锋就在烟海，而且肯定是在图谋着什么，市政建设只不过是他复仇的一个幌子罢了。

　　楚破又开始习惯性的敲击起沙发上的扶手来，吕剑锋的存在始终是自己的一个潜在的危险源，看样子自己得让洪峰他们加把劲，早点把他给挖出来做掉。

　　想到此处又给洪峰打了个电话，让他多派点兄弟注意康庄小区周围这一片，他相信吕剑锋肯定就在附近。

　　都安排好了之后楚破才躺到床上去，由于刚尝禁果没几天，想着隔壁的两个大美女，心里痒痒的要命，有种想不顾一切冲进去和她们大战三百回合的冲动。

　　不过想起韩若男那霸道劲，还是打消了自己的想法，抚摸着自己的小兄弟，自言自语道：“兄弟，再忍忍吧，早晚有你吃肉的时候！”

　　正所谓日有所思夜有所梦，第二天果断的在内裤上画了地图，早上起来不得不再洗一次澡。

　　和美女同居就是有优势，这不早餐已经准备好了么，而且还很丰盛的样子，楚破也顾不得什么绅士风度了，直接伸手拿起一根油条就塞进了嘴里，并大呼好吃。

　　看着他的样子，刘琳和韩若男都嗔骂他没出息，楚破也不在乎，一口油条一口豆浆的吃了起来。

　　“楚破，事情办得怎么样了啊？成功没？”

　　韩若男心里始终惦记着吕剑锋的事情，毕竟他可是纵横烟海黑道多年的大佬，手段还是有很多的。

　　“额，昨天我的人没有找到他，这不我又派人去查了么，放心吧，搞的定！”楚破咽下了口中的油条说道。

　　“喂，你们再说什么啊，好像就我不知道的样子？”

　　看着两人打着哑谜，刘琳不爽的问道。

　　“呵呵，没什么事，刘姐你就别问了！对了，现在我已经和重渊地产合作了，计划那些市政建设的项目，嘿嘿，这回咱们辉煌想不出名都难喽！”楚破笑着转移了话题。

　　果然他的话题转移大法屡试不爽，刘琳这个商业女强人立马兴奋起来，开始问楚破一些细节了。

　　楚破暗中瞪了韩若男一眼，示意她今后别在刘琳的面前讨论道上的事情，省着她担心。

　　韩若男也知道自己说这个有些不妥，朝着楚破俏皮的吐了吐舌头，可爱极了。

　　吃完饭之后，楚破把刘琳送到了辉煌地产之后和韩若男来到了酒吧，洪峰高璇他们已经都在酒吧里集合了。

　　“怎么样，有没有什么发现？”楚破问道。

　　洪峰无奈的摇了摇头：“我派出去很多兄弟，但是都没有发现那个老小子的踪迹，老大，你的信息准不准确啊？怎么感觉那货不在烟海市呢！毕竟现在西和会的势力已经被咱们给连根拔起了，他回来不是找死吗？”

　　“呵呵，你没听过一句话嘛，那就是最危险的地方恰恰是最安全的，已经有人看到他在康庄小区里出现了，这点绝对假不了，还有要是发现他的时候尽量不要惊动他！及时的报给我！”楚破有着他自己的想法。

　　“知道了，老大，我在加大力度找，现在烟海都是我们的天下我就不信翻不出来他！”洪峰恶狠狠地说道。

　　楚破点了点头，事情也安排的差不多了，自己急也没有用，现在只能等着下边兄弟的消息了。

　　在酒吧里呆到了快中午，刘琳打来电话，说要是没什么事就让楚破和韩若男回别墅吃饭，毕竟现在那也算是家了嘛，得有点家的氛围。

　　对于她的要求楚破自然不能拒绝，开车和韩若男回到了别墅，刘琳已经把饭菜准备好了。

　　三人真像是一家人一样，坐在一起聊天吃饭，场面极其温馨，这是楚破以前想都不敢想的事情，此时他心中坚定了一个想法，那就是不让自己爱的人受一点点伤害。

　　吃完饭之后，刘琳也不急着去上班，和韩若男两人在客厅里看起来高丽剧来，楚破那叫一个蛋疼，看着那帮娘炮就气不打一处来，拿过遥控器拨到了烟海电视台的午间新闻。

　　“你们没事少看这些东西，多关心关心咱们烟海的新闻！”楚破找了个自认为很合适的理由说道。

　　两人正要反驳呢，一则新闻吸引住了她们：“现在是现场直播，华远商厦楼顶有一年轻女子欲轻生，在栏杆上逗留了将近一个小时，警方介入，正在劝说该女子，可是该女子不听任何劝告，如有知情者请和她的家人联系，本台将会继续关注。”说完还把镜头拉近，给出了女子清晰的样貌。

　　韩若男和刘琳看到了一个熟悉的人影，对望一眼，同时叫道：“那不是赵倩冉嘛？”

　　楚破也有点诧异，这丫头不像是没事自杀玩的人啊，这是受了什么刺激了呢？不禁想起早前韩若男瞒着自己去参加黑道峰会的事情，打趣道：“是不是现在的漂亮女孩都把自杀当成是一种时尚了。”说着还瞄了一眼韩若男。

　　韩若男立刻送还给他一记白眼，撇撇嘴说：“人家那是不想连累你，才不是什么自杀呢，好不好？”

　　“赵倩冉是个不错的女孩，要是这么毁了那可太可惜了，小弟弟，你看你能不能想想办法救她一下啊？”刘琳有点不忍心看赵倩冉这么香消玉殒，朝着楚破问道。

　　不可否认，楚破对这个短发的女孩也有些许好感，再者她还是自己小弟的堂姐，于哪方面楚破也不希望她发生意外，于是点点头：“看来我又得当回超人，去拯救世界了啊！”

　　“楚破，你可要小心一些啊！”韩若男害怕他逞能，赶忙提醒道。

　　“放心吧，那得，我先赶过去，别去晚了人都跳下去了！”

　　说完楚破穿上外套就出了别墅，而两大美女继续看着现场报道。


第68章 英雄救美

　　救人如救火，楚破可不敢有丝毫耽搁，所以也顾不得什么红灯不红灯了，拿出了在京城飙车时的技术，开始在大街上飚了起来，狂按喇叭，搞得怨声载道。

　　终于用最短的时间来到了华远商厦，就见楼下气垫什么的已经铺好了，而且里三层外三层围着警察。

　　有人想跳楼自杀又不是搞恐怖活动有必要出动大量的警察将这里包围的里三层外三层的吗？这不是徒增别人的心理负担吗？也许别人还没有下决心，看到这阵仗吓也吓的腿软脚软，掉下去也说不定呢，不知道他们是怎么想的！

　　当然楚破可没时间采访他们的心里活动，直接就想上去，但是被拦了下来，他说了来意，并报明了身份后，才在一干警察疑惑的目光注视下来到了天台。

　　楚破都知道他们想什么，不禁鄙视的想到：虽然哥不是很帅，但那特么就不能有个美女朋友吗？至于这眼神看哥么？

　　楚破嘀嘀咕咕的慢慢靠近，一个凄厉的声音喊住了他：“别过来。”说话间身体还往栏杆外面挪了挪。

　　楚破停下脚步，看着情绪有些激动地赵倩冉，这个文静的漂亮的女孩此时的外表只能用一个词语形容，那就是憔悴！没有往日那种灵气。和他一起喝咖啡的时候相比，天差地别。

　　楚破环顾四周，发现旁边有几个民警不停的喝着矿泉水，看样子一个多小时不停地劝说，导致他们口干舌燥，也真是辛苦他们了。

　　楚破转了转眼珠说道：“倩冉，我是楚破啊！有什么事情不能好好谈谈呢，非走这种极端呢？”

　　他就像是和朋友聊天一样，然后走向栏杆处，却没有靠近她的意思，还向下望了望。

　　这一看可不要紧，楚破都一阵眩晕，妈的，楼没事建这么高干什么呢？看来自己有必要跟朱启明他们打声招呼，让他们别把建筑设计得这么高！

　　“这里有几十米高，跳下去肯定是摔的面目全非，毁容那是肯定的了，要是再惨一点的话，估计直接成肉饼了，你想想那血肉模糊的样子，再想想你这么漂亮，你甘心吗？咱们好歹也算是朋友，听我的吧，不如下来，随便找个地方上吊呀，喝毒药呀什么的好歹还能留个全尸，也能保留下你美丽的面容。”

　　几个民警要不是见赵倩冉认识他，估计直接就得把他给拿下了，这尼玛是来救人的嘛？分明就是捣乱的嘛！

　　可能是楚破的威胁起到了作用，赵倩冉脸色青一阵白一阵，仿佛想象到了自己摔下去的惨样。

　　楚破成功吸引她注意力的同时还暗自移动脚步，距离也她只有五米之遥了。

　　赵倩冉做着激烈的思想斗争，痛苦的抱起了头，还“不小心”的看了看华远商厦下的景色，也不知道她是太紧张了，还是望向下面一眼时候将真的吓着了，身体一晃动、重心不稳，紧接着向栏杆外侧倾斜，眼看着她就要掉下去香消玉殒。

　　“卧槽，你这是唱的哪出戏啊？”

　　楚破真是被这个笨妞给气坏了，也顾不得玩心理战了，飞身越过了栏杆尽量的伸出手抓住了赵倩冉的外套衣角，随着赵倩冉向楼下滑去，周围围观的观众发出“啊！”的惊呼声。

　　楚破岂会坐以待毙？就在快掉下去的时候，急中生智，双脚挂在了栏杆的柱子上。

　　此时赵倩冉半个身子已经悬在了半空，回过神来的她立即就是一个超过两百分贝的高声尖叫。

　　与此同时，别墅里看直播的两大美女也尖叫了起来，看到赵倩冉摔下，到楚破扑上去随之身影消失在镜头里，两人痛苦的捂上了脸，泪水顺着她们的指缝流淌而下……

　　当然这些楚破是不知道，现在他也没心思想这么多，尽管他揪住了赵倩冉的一片衣角，可是却没有办法将她整个身体拉起来，可以说赵倩冉一百多斤的全身的重量都集中在他手中的那片衣角之上。

　　原本楚破还想坚持一会，看能不能把她给拉上来，但是只听见“叱啦”一声响，承受不住如此重量的衣服终于裂开了并且迅速的沿着纽扣的方向延伸。

　　“卧槽，你在哪买的衣服啊，质量也太差了，下次换家店吧！”楚破朝着赵倩冉嘟囔道。

　　都这时候了，楚破居然还有心情讨论衣服质量的问题，真不知道该怎么形容他了，要不是生死关头的话，赵倩冉发誓她会大笑十八声来嘲讽这个逗比。

　　此时赵倩冉的外套已经离开她的身体成为楚破手中的死物，只穿着T恤的她向着熙来攘往的大街上摔了下去，赵倩冉绝望的闭上了美眸心中一片平静：“真的要死了吗？”

　　说起来好像很久似的，可是实际上只不过是几个呼吸的光景，眼看着赵倩冉将要完成她的“心愿”从这个世界上消失，而楚破的手臂也已经够不上她了！

　　看着越来越远的赵倩冉，楚破望了望手上的外套道：“妈的，看你的了！好不容易有会英雄救美的机会，别让哥失望啊！”

　　说完之后，楚破运灵气到了自己的手臂之上，从而传递到外套上，将软绵绵的白色外套挥舞两下立刻使其成为棍棒状，手上再一抖，棍棒状的外套立即成为楚破加长了的手臂。

　　准确的缠上了赵倩冉的脚踝上，可是巨大的冲力也将楚破的身体带得往下一沉，原本勾住栏杆的一只脚再也不能扣住那根滑溜溜的栏杆，好在另一只脚还死死的扣在栏杆上，不过两人的身体此时像钟摆一样左右摇晃着。

　　楚破大声骂道：“这尼玛谁设计的栏杆啊？怎么连个扶手都没有呢，操！”

　　这话要是被朱启明他们听到的话，估计得嘲讽他好几年。

　　本来已经是做自由落体运动的赵倩冉忽然感到自己的身体一顿，止住下落的态势，却又无故的摇摆起来，睁开了眼睛望向楚破，自然发现了现在的情势的危急。

　　楚破身上的衣服早已经被汗水浸透，豆大的汗滴洒向她，赵倩冉惨然一笑，摇摇头说：“放手吧，我知道你厉害，也许你还能够支持下去，但是死亡对于我来说或许是最好的归宿。”

　　“操，扯淡，我楚破的原则是要么不做，要么做好，你现在让我半途而废？那不是扯犊子呢嘛？或许我救不了你，但是只要我尽力了就不会留下遗憾的。”

　　楚破又伸出一只手抓住了棒状的外套，缓缓的向上拉，心里不停的骂着：“卧槽，警察大哥，你们丫的是来帮忙不是来看戏的！要是再不过来我就要坚持不住了。”

　　正骂着呢，那一只挂在栏杆上的脚又滑了一点，楚破感觉自己快要失去最后的控制了，咬咬牙积聚浑身灵气，运用腰腹力量前后摇摆，猛得向上甩开手里的外套，赵倩冉被高高得抛了上去被随后赶到的警察接住。

　　而楚破勾着栏杆的那只脚承受不住这一瞬的众力，终于离开了它原本应该坚守的工作岗位上了，这次做自由落体运动的人则是换成了楚破。

　　楚破的耳边除了不知是谁的叫喊声，就只有呼呼的风声了，难道一切就这么结束了？

　　楚破心中无限遗憾，暗道：“刘姐。若男，对不起了，宁负苍天不负卿哥怕是做不到了，欠你们的来世再还吧！”

　　想到此处楚破不禁闭起眼睛等待着死亡的降临，就在这是一声清脆的鸟鸣声截断了楚破的思路！

　　救星来了，楚破猛然睁开双眼，接着提气就是一个旋身，拉近了楚破和救命麻雀鸟之间仅有的一米的距。

　　灵气外放，直接把在空中飞翔的小麻雀直接吸了过来，之后脚尖一点鸟身，麻雀只是沉下几米后又欢叫一声飞远了，楚破则借此良机将下坠的身体反升了几米，之后抓到了商厦上面的钢化玻璃缝隙间。

　　不过这钢化玻璃光滑无比，楚破只能暂时的挂住身体，身体还随着时间的推移缓缓呈下降趋势，估计要不了几秒他又要作自由落体运动了。

　　楚破急忙朝上面喊道：“卧槽，哥几个你们别看热闹了，快扔根绳子下来，哥快要挺不住了。”

　　赵倩冉的哭声突然停止，向远处喊道：“快拿绳子！”

　　终于在楚破第二次自由落体的前一秒，一条无数衣服。皮带扎起的绳子飘在他的面前。

　　楚破一把抓住绳子，上面的人开始有力向上拉，这对点力对于楚破来说就已经足够了，手臂用力一拉绳子，右脚一蹬钢化玻璃表面，整个人向上窜了上去。

　　等两脚落到了华远商厦的天台上时，楚破才知道危险彻底的解除了，直接一屁股坐到了地上，也顾不得摆什么造型了，大口大口的喘着粗气。这尼玛想做英雄还真得付出点代价来，要不是楚破身手过人的话，现在已经嗝屁朝凉了。

　　当楚破从栏杆翻回平台时，一个身影以迅雷不及掩耳的速度扑进他的怀里，后面的人群却传来了欢呼声。

　　赵倩冉反复的叨咕着：“还好没事，还好没事。”

　　那几个警察也跑来打趣说：“如果不是看你拼命救人，我还以为你是来害人的呢？上吊，喝毒药哈哈……亏你想的出来！”

　　“咳咳，大哥你这就不懂了吧，咱这是崩溃治疗，效果还算可以。”现在彻底安全了，楚破又开始贫了起来。

　　赵倩冉则是留下幸福的泪水。


第69章 假扮男友

　　周围都是夸赞楚破的声音，这让他的虚荣心得到了极大的满足，怪不得人家都喜欢做好事呢，感觉真是不错！

　　“赵小姐，你没事吧？都怪我们大意！”几个穿着黑西装的壮汉挤进了人群中，来到赵倩冉身边恭敬地说道。

　　“我死活不用你们管，还有回去告诉你们家大少爷，我就算是死也不会嫁给他的，让他死了这条心吧！”赵倩冉眼神冰冷的看着几个人说道。

　　楚破也明白是怎么回事了，这几个人肯定是唐琛派来保护赵倩冉的，不过看样子是适得其反啊，更加让赵倩冉烦他了，他可以在京城的上流社会混的风生水起，但是却搞不定烟海的赵倩冉，这还真特么是一种讽刺啊，看来有钱也不是万能的嘛！

　　“赵小姐，你这样让我们很难做啊！”为首的大汉为难地说道。

　　看着这几个人的样子楚破有点不爽了，还各个黑西服，搞得跟中南海保镖似的，牛气什么啊？

　　“难做？那就别做啊！”楚破说了一句。

　　“卧槽，小子你说什么？”

　　这帮人跟着唐琛嚣张惯了，在京城都是横着走的主儿，现在在烟海居然有人敢挑衅他们，这让他们情何以堪啊？看那架势就要揍楚破一样。

　　“你们想干什么？”赵倩冉生怕楚破吃亏，赶忙喝止了那几个人。

　　为首的黑衣大汉见赵倩冉开口了，指了指楚破之后带着他的人离开了，楚破不屑的撇了撇嘴，要说你们家大少爷跟我叫板还有这个资格，他们几个保镖算什么啊？

　　等到一切风平浪静，楚破和赵倩冉在附近一个公园的凉亭里坐了下来，赵倩冉还是一副忧心忡忡的样子，目光飘向了远处的湖面。

　　楚破开口道：“咱们都是死过一回的人了，滋味并不好受，我可不想再尝试了，难道死亡就可以解决问题？问题还不是在那，不过凭添家人的悲伤而已。”

　　赵倩冉收回目光，幽幽的叹了一口气说：“我的家人会在乎我的死活嘛？要是那样的话他们就不会逼我嫁给自己不喜欢的人！”

　　楚破听了她的话选择了沉默，他不知道赵倩冉的父亲是怎么想的，居然以死相逼让她嫁给唐琛，现在倒好，成了赵倩冉以死相逼不想嫁了。

　　“我该怎么办啊？”赵倩冉无助地说道。

　　看着一个美女这样子，楚破心里也有点不好受，不过他也没什么合适的办法，毕竟清官难断家务事，自己能做的也只是把她给拉上罢了。

　　“活着才能有希望，死了就什么都没有了！”楚破不太会安慰人，想了半天只想出这么一句话来。

　　听了他话之后，赵倩冉突然抬起头看向楚破，而且目不转睛看得那种，把楚破给吓了一跳。

　　“那个……你这眼神看我干什么？”

　　“楚破，你能不能帮帮我？”赵倩冉满眼希翼的看着他问道。

　　“帮你？怎么帮啊？”楚破有点懵了，这是啥情况？自己怎么帮她啊？和她老爸又不熟。

　　“当我的男朋友，这样的话我老爸就不会逼我嫁给唐琛了！”赵倩冉高兴地说道。

　　楚破这回是彻底的方了，这啥情况啊？装她的男朋友，那不是让自己站到了唐琛的对立面，虽然自己不怕他，但是多一事不如少一事啊，没什么好处自己去担那风险干嘛？

　　“咳咳，不好意思，我已经有女朋友了，这个忙我帮不上啊！”楚破一副为难的样子，生活如戏全凭演技，楚破此时是个好演员。

　　“我知道，你的女友是刘姐吧？我可以和她解释的，求你帮帮我吧！”赵倩冉仿佛是抓到了最后的一根救命稻草一样，就差点去摇楚破的手臂了。

　　楚破是真被她给干败了，看着她那副梨花带雨的样子，心里还真有点不忍拒绝了，索性好人做到底吧，反正那些保镖也会把情况报告给唐琛，也就不在乎他再误会一回了。

　　“好吧，不过这事我帮你摆平之后你得好好谢谢我！”楚破市侩地说道。

　　“当然，任何事都行！”赵倩冉以为楚破不会答应她呢，现在出乎了她的意料，所以没经过思考这句话就说出来了。

　　“真得什么都行吗？我可是当真了啊！”

　　说完之后楚破开始对着赵倩冉上下审视起来，由于跳楼的时候外套已经被拽了下来，现在她就穿着一件贴身的T恤，客观的来说，赵倩冉的身材还真是不错。

　　赵倩冉此时有点后悔了，自己刚才可是说了可以答应他任何一件事，自然包括……献身！

　　想到这，她那张因为之前惊吓而苍白的俏脸，瞬间红霞密布。

　　楚破嘿嘿一笑，故意将赵倩冉丰满的身体上上下下瞄了个遍，随后若有所指地说道：“这可是你自己说的哦，我可没逼你，到时千万别反悔，嘿嘿嘿！”

　　赵倩冉微微一愣，果然不出所料，男人都是一个德行！

　　不过话说回来，楚破真能救自己的话，就算是“献身”又如何，在她的心底还是对楚破很有好感的，何况人家又是自己的救命恩人，比那个唐琛好上不止百倍！

　　楚破不知道她心中的想法，要是知道的话肯定会仰天长叹：长得帅是我的错吗？

　　和赵倩冉约定有事的话电话联系，之后就驱车回到了别墅。楚破带着兴奋与后怕的心情推开了门，如果不是那只救命的麻雀，自己恐怕真要出现在某些报纸的版面上了：“楚某因救人英勇牺牲，享年二十八九岁。”

　　楚破轻轻推开房门，进入他眼帘的是两双挂着泪水，饱含担忧的眼睛，让他的心深深悸动起来，从这两双眼睛可以清晰的读出两个字“深情”。

　　刘琳猛得扑进楚破的怀中，声嘶力竭的哭泣起来：“我真的好怕，害怕你不要我了，永远的。当你消失在屏幕上的时候，我以为我的人生就此结束了。”

　　原本还想把当时的情形以胡侃的形式告诉刘琳和韩若男的楚破此时却如骨鲠般卡在他的喉间怎么也吐不出来。

　　他所能做的只有更紧的搂着怀中这个已经禁不起再次打击的女人，韩若男也不在掩饰自己对楚破的感情，也一头扎进了他的怀里，三人在客厅里就这么静静的感受着彼此的心跳。


第70章 终极打脸

　　与此同时，身在京城的唐琛早就接到了他手下人的报告，把赵倩冉跳楼事件完整的说了一遍，末了还加上一句：少爷，我看赵小姐好像对那个小子有意思！

　　唐琛没有说话直接挂断了电话，不过脸色难看至极：“楚破？又是你，看来我真得采取点措施了，倩冉是我的，谁也抢不去！”

　　说完之后拿起电话拨了出去：“楚暮啊，咱们也有日子没见了啊。来我酒吧坐坐吧……”

　　经过楚破的多开导，两女算是平静下来了，不过还是赖在他的怀里不肯起来，这让楚破瞬间有种大被同眠的冲动，当然白日宣淫是不太可能的了，也不知道晚上有没有机会。

　　要是让二女知道楚破此时的想法，不知道会不会一起捶他几拳？由于同样受了惊吓，刘琳索性下午也不去单位了，三人就在别墅里温存了一小天，晚上的时候韩若男大包大揽，负责了所有的菜品，让楚破的肚子再次得到了满足。

　　几天之后，楚破接到了朱启明的电话，说是设计方案已经完成了，让楚破来审核一下，这事楚破可不能大意，立马来到他的工作室。

　　看完之后不禁挑起了大拇指：“朱工果然不愧是建筑界的鬼才，我服了，这要是不成的话，那那些所谓的专家肯定是瞎眼了！”

　　“嘿嘿，谢老板夸奖，我都有点骄傲了！”朱启明想来眼高于顶，现在他对楚破是心悦诚服，认为能得到他的夸奖是莫大的荣幸。

　　和他们又寒暄了几句之后，楚破给乔梦媛打了电话，并把设计方案的事情跟她说了一遍，乔梦媛当即就组织他们公司的工程师开会，进行最后的拍板。

　　这事楚破自然不能不参与，拿着朱启明的设计方案直接来到了重渊地产，在乔梦媛的秘书带领下来到会议室。

　　此时里面已经坐满了重渊地产的设计工程师，当他们看到年轻的楚破时，面上都露出了不屑的表情，他们可不相信每个年轻人都能和他们老总一样能干。

　　楚破一路走来，受到过这样的白眼已经记不得多少次了，所以他也不在乎，笑眯眯的坐到了乔梦媛的左手边。

　　乔梦媛见他来了之后朝他点了点头，之后轻声咳嗽了一声，会议室里面立马安静下来，由此可见她的威慑力。

　　“今天把大家叫来的目的就是讨论一下咱们投标市政建设的设计方案！现在咱们公司已经完成了一份，而咱们的合作伙伴辉煌地产也完成了一份，至于用哪份，就在这个会议上讨论出来！”

　　“辉煌地产？没听说过，一个小公司能设计出什么好的方案来？乔总，我看这个会也就没有什么开下去的必要了，还不如让我们再完善完善之前的方案呢，尽量做到最完美！”

　　重渊地产的总工程师是一个六十来岁的老头，也正是由于他的资历，所以才敢这么和乔梦媛说话，而乔梦媛似乎也没有反对他的意思。

　　楚破有点郁闷，原本自己在人家的眼里就是来傍大腿的，现在乔梦媛有这表现，搞得自己好像是没有她们不行似的，倔脾气也上来了，你丫不是喜欢装逼嘛，老子就负责打脸。

　　想到这，嘴角上翘：“这位老大爷怎么称呼？”

　　老头没有理会他的调侃，傲然地说道：“鄙人刘海波，重渊地产的总设计工程师，你可以叫我刘工！”

　　当然他有傲的理由，从出道开始就跟着乔重渊打天下，不夸张地说，乔重渊的重渊地产能有今天的成就，他有很大的功劳，当初很多外企都过来许以高薪聘用他，但是都被他给一一拒绝了。

　　“刘工，你凭什么说我们公司的设计方案不如你们的呢？你看过了么？”楚破笑眯眯的问道。

　　“哼，凭什么？凭我叫刘海波，这点就够了！”老头根本就不把楚破这个毛头小子放在眼里。

　　“不好意思，我还真就没听过你的名头，可能是我孤陋寡闻吧！我可不可以先看看你们的设计方案呢？”楚破问道。

　　刘海波显然也想在他的面前显摆一下，当即让人打开投影仪，并把设计图纸交到了楚破的手上，结合着幻灯片开始给他讲解起来。

　　大约半个小时左右，讲解结束，就连乔梦媛都不住的点头，由此可见刘海波的设计方案多么优秀。

　　楚破拿着图纸看了一会，直接扔到了桌子上，揉了揉眼睛，说出了让在座众人都想捶他的一句话：“一堆废纸！”

　　经过了短暂的愣神之后，第一个反应过来的是刘海波：“小子，你要为你说的话负责任！”

　　其余的工程师也都怒了，会议室里一时间炸开了锅，要不是乔梦媛在那坐着，估计都得有人上去和楚破单挑。

　　乔梦媛等他们吵得差不多了，才轻轻地敲了敲桌子，会议室里再次的安静下来，不过众人都对楚破怒目而视，要是眼神可以杀死人的话，楚破早就被千刀万剐了！

　　“楚总，你这么说我可以认为你是在挑衅重渊地产，要是拿不出合理的理由的话，你需要给我道歉！”

　　乔梦媛冷冷地说道，也难怪，任谁被人家把得意的作品说成垃圾都不会开心。

　　楚破棱起眼睛：“我不认为这是在挑衅，只不过是说实话罢了，重渊地产怎么了？很牛逼嘛？今天我就让你们看看什么叫设计，在让你们对比一下，你们不是垃圾是什么！”

　　说完之后拿出了朱启明他们花费一个星期的设计方案，直接扔到了刘海波的面前。

　　刘海波微愣了一下，之后不屑的拿起了那本图纸，翻开看了起来。

　　刚开始的不以为然表情变成了惊讶，再转为震惊，最后手都抖了起来：“天呐，建筑物居然还可以这样设计，开眼界了！”

　　看着他激动地样子，他的那些手下都疑惑起来，纷纷的上前观看，少顷都发出了惊叹的声音，由此可见朱启明的设计方案牛叉到了什么样的地步。

　　楚破冷笑了一声，用他那棱着眼睛标签式的表情看着乔梦媛：“乔总，不要认为我们辉煌地产是过来傍你们大腿的，还有，要不是老爸求着我要合作，我也懒得来搀和！”

　　说完之后直接站起身出了喧闹的会议室，乔梦媛则是呆呆的看着他离去的身影。


第71章 杀手至尊

　　楚破出了重渊地产之后，心里烦躁的要命，他是真把乔梦媛当成朋友，但是没想到她会这么对自己！

　　从小到大他都是在别人白眼与非议中挺过来的，别人怎么说他他不在乎，但是自己的朋友居然这么对自己，这让楚破有点接受不了！

　　开着车子到超市里买了一包烟，从来没有吸过烟的楚破点燃一根，两口就吸掉了大半截，辛辣的烟草味把他呛得直咳嗽。

　　“草他大爷的，不就是个大公司嘛，有什么可神气的？”

　　楚破把剩余的把根烟扔到地上狠狠地踩灭了，他也终于明白了一个道理，不论是在商场还是黑道上，都是用实力说话的。

　　她乔梦媛为什么敢这么看不起自己？无非就是自己的辉煌地产不如重渊地产家大业大，要是自己比她强，包括刘海波在内的，谁敢这么说自己？

　　归根结底就是自己实力不行，也怨不得别人，楚破想开之后郁闷的心情平复了一些，开着车子来到了马院山。

　　从山顶俯瞰着那块自己拍下来的地：“哥就指望你扬名立万了，千万不要让我失望啊！”

　　这时他的电话震动起来，拿出来一看是乔梦媛打过来的，楚破没有犹豫，直接挂断了，从乔梦媛任由刘海波羞辱自己的那时起，他心里就不再把她当成朋友。

　　又在山顶坐了一会，觉得有点冷了，才向山下走去，可是走到半山腰的时候楚破停下了脚步。

　　一人把下山的路给堵住了，他蹲在一小土堆前用手指很无聊的拨弄着一小块土坷垃解闷。身旁地土地上插着一根通体雪白红缨枪！

　　这根枪比一般的枪短了许多只比那些晨练老头老太太手里的剑长一些，但枪尖却很长很细。

　　那人缓缓站起来拍打了一下手上的土看着楚破，笑道：“楚破？”

　　此人三十岁左右的样子，谈不上帅气，但是他的眼睛很特殊，不大，但是很亮！楚破的印象中自己不认识这个人，但是此人古井无波的样子让他心生警觉，因为自己看不清他的修为，小心翼翼地问道：“你是哪位？”

　　“邵华阳！”

　　这人报自己名字的时候一字一顿，说的很有气势，要是在杀手界提起这个名字肯定会让人闻风丧胆，但是奈何楚破对于这些了解太少了，根本不知道，所以听到这个名字的时候压根就没什么反应。

　　这让邵华阳很是郁闷，原本想装下逼呢，这丫倒好，一点都不配合，所以不管人家给不给钱，他都该死。

　　“邵先生，你好，拦住我要什么事情嘛？”楚破疑惑的问道。

　　这回邵华阳更郁闷了，没事老子会跑着跟你逗闷子来？脸上浮现起一抹冷笑：“的确有点事儿，跟阁下借点东西！”

　　“借东西？我也不认识你啊，这样是不是不太好啊？再者我这人有个怪癖，那就是不喜欢借别人的东西，也不喜欢把东西借给比人，所以恐怕要让你失望了！”楚破说出了自己的信条来。

　　邵华阳都快被他给气笑了，就这样的一个逗比值得他们话这么多钱找上自己吗？

　　“不好意思，这东西我非借不可！”邵华阳笑眯眯的看着楚破说道，在他的眼里楚破已经是死人了，所以他也就不介意多和他说两句话了。

　　“那你说说看想借什么，方便的话我就破例一次！”楚破知道自己没有必胜他的把握，所以也就没有轻举妄动。

　　“阁下的项上人头！”邵华阳继续笑眯眯的道。

　　“还好不是借钱，吓死我了！这个可以借给你，不过那得看你有没有本事拿走了！”

　　楚破说完这话之后慢慢的把双手扬了起来，放到了自己的眼前，从指缝里看着对面的邵华阳，蔑视至极。

　　邵华阳看了他的动作之后愣了一下，随即反应过来哈哈大笑：“年轻人有点意思，初生牛犊不怕虎啊！”

　　“不但不怕虎，还老虎屁股随便摸呢！我得人头就在这，有本事过来拿啊！”楚破边说着双手逐渐变成了淡金色——黄金手！

　　邵华阳不知道楚破双手为什么变成了金色，不过他倒是没在乎，在他做杀手的职业生涯中，还没有人能逃过他的银枪呢！

　　“希望泥手头上的功夫能有你嘴皮子这么厉害，来吧，让我看看你的本事！”邵华阳笑着说道，他堂堂杀手界的至尊，还不屑对一个小孩子先出手呢！

　　楚破不敢大意，大吼一声，扬起黄金手朝着邵华阳冲了过来，邵华阳的右手握在了身旁的枪柄上，一动不动的盯着冲过来的楚破。

　　就在楚破离他四五步的时候，邵华阳手腕一力银枪夹带着一股泥土从地下迸了出来，那股泥土瞬间射向楚破，犹如暗器一般，夹杂着风声。

　　楚破不敢大意，赶忙侧身躲了过去，邵华阳微微一笑，道：“年轻人终归是年轻人！”说完之后那根雪白的银枪也刺向楚破。

　　楚破采取守势，用黄金手封住了邵华阳的那一枪。

　　邵华阳不退反进又是一枪直奔楚破的咽喉，楚破再次动用黄金手，隔住了这致命的一枪，随即反击，另一只手捞向了他的脖子。

　　邵华阳轻咦了一声，他想不到楚破居然能空手连续接下他的两枪，并还能出手反击，尽管不知道楚破手上有什么猫腻，但也不敢小瞧，身子一侧也躲过了楚破这一击，两人战到一处。

　　邵华阳把一条银枪舞的枪芒四射，枪影如瑞雪纷飞，一枪接一枪、一枪更快一枪。

　　身在战圈中的楚破这才意识到了邵华阳的可怕，这柄银枪在他的手上就像是一个有生命且具有意识的活物一般，确切点的说像是一条毒蛇，而那枪尖则是蛇的信子，要是自己被它刮上一下，非死即伤。

　　是以楚破打起了十二分精神，用黄金手对抗着他的银枪，即使这样还是险象环生。

　　不过邵华阳心里更是震惊，自己在黑榜上排名第一，被人称作是杀手至尊，现在居然连一个半大孩子都拿不下来，要是传出去自己攒了十几年的名声可就毁了，顿时又加快了出枪的速度。


第72章 又赌对了

　　楚破的黄金手在他的银枪下渐渐被动了最后只能防守自保了。而邵华阳的银枪像是缠绕在楚破，四周的一条滚动翻飞的白蟒攻势不减反而更快更猛。

　　楚破的心越来越冷他从来未见过这么可怕的枪法，根本就不给你一点喘息的空隙。就如一条缠住人的蟒蛇越缠越紧直到把你缠死它才松开。

　　加上连续的高强度作战，楚破额头上已经冒汗了，心里也开始着急起来，要是这么下去自己被人家KO是迟早的事情，何况体内的灵气现在也流逝的严重。

　　等灵气衰竭的时候那么就是人为刀俎我为鱼肉了，想到此处，楚破眼里闪过一抹冷芒。

　　邵华阳不知道他心中所想，把自己出枪的速度提升到了极致，连他自己都不知出了的多少枪。

　　终于邵华阳找到了自己熟悉的感觉——那是自己手中抢刺入敌人身体里的感觉。

　　他脸上浮现起自信的笑容，虽然这个孩子有点棘手，但终归还是和那些死在自己枪下的亡魂一样，没有例外！

　　邵华阳的身子几乎要贴住楚破了，他长长出了一口气，连续攻出了一百八十多枪，整个过程中没有给楚破一丝喘息之机。

　　这就是他枪法的特点，如逆水行舟不进则退。进则生退则亡。

　　邵华阳吁出的气吹在了楚破的脸上：“小子，你足以自傲的了，你是第一个让我倾尽全力的人！”

　　原本已经濒临死亡的楚破居然突然扬起他黄金色的右手，直接扣住了邵华阳的脖子：“是吗？”

　　邵华阳无论如何也想不到会有如此变故，他杀人没有一万也有八千，自己的枪刺入心脏的感觉怎么可能会错？但是楚破居然还活着，这是什么情况？

　　“臣服或者是死亡！”楚破的声音不带有一丝的感情色彩，仿佛是来自九幽地狱一样。

　　邵华阳是高手不假，但是貌似还没有修炼到不要命的境界，愣了一下之后道：“你真得放了我？”

　　“前提是你得投靠我，否则明年的今天就是你的忌日！”说完之后开始咳嗽起来，而且咳出了血，不过黄金手始终紧紧地扣住了邵华阳的脖子。

　　邵华阳是顶级杀手，自然能感觉到楚破身上散发出来的杀气，他不敢赌，只能低下那高傲的头颅：“我选择前者！”

　　楚破听了他的话之后，嘴角扬起一抹笑容，接着放开了扣在他脖子上的黄金手，重重的向后倒去。

　　邵华阳清晰的见到自己的银枪自他的胸口处抽出来，他是怎么坚持下来的呢？

　　回过神来，邵华阳蹲下身子把手放在楚破的鼻子上，居然还有气息，现在自己要是再补上去两枪，就算是他有天大的本事也活不了了，但是他是个重承诺的汉子，既然已经臣服了，那么就不能食言！

　　犹豫了一下，扛着楚破的身体飞速的朝山下奔去。

　　楚破这一昏迷又是两天，第三天的中午才醒了过来，睁开眼睛楚破发现自己在一个陌生的屋子了，胸口处还是疼痛的要命。

　　本想尝试着坐起来，但是剧烈的疼痛之下他只能选择了放弃，不过心里开始庆幸起来，自己果然没有赌错！

　　居然凭借着灵气把自己的心脏保护起来，要不然的话就被邵华阳的银枪把心脏给洞穿了，哪还有机会躺在这里，不过这家伙果然是条汉子，没有趁自己昏迷的时候下手。

　　就在他胡思乱想之际，邵华阳端着一碗稀饭走了进来：“醒啦？”

　　“嗯，谢谢你救了我！”楚破这句话是由衷说的。

　　“谢我做什么？要谢也应该是我谢你啊，要不是你手下留情，我现在早就是一具死尸了，只是我不明白，你是怎么在我的那一枪下活下来的？我号称杀手至尊，对于杀人来说再熟悉不过，怎么可能有人心脏中枪还不死的？”邵华阳问出了自己心中最大的疑问。

　　楚破自然不能说自己用体内所剩无几的灵气把心脏保护住，只能说道：“这你就有所不知了，我这人易于常人，心脏长得稍微靠右，所以你的那一枪根本没有刺中我得心脏！”

　　听了楚破的解释，邵华阳恍然大悟，心里也释然了不少，不是自己的枪法不精，而是人家心脏长得好！不过输了就是输了，要不是人家手下留情，自己的脖子早就被撕裂了，虽然心里有些不服，但还是勉强接受了。

　　“问你个事，是谁要我的命？”楚破看着邵华阳问道。

　　“行有行规，这个我不能告诉你！”邵华阳认真地说道。

　　楚破从电视中也看到过他们杀手界的规矩，笑眯眯地说道：“那我换种问法吧，是吕剑锋找你过来杀我的嘛？”

　　邵华阳摇了摇头，表示他不认识吕剑锋这个人。

　　楚破就奇怪了，自己除了和他有过节，貌似还真没得罪什么人呢，既然不是他雇人杀自己，那会是谁呢？还有谁和自己有这么大的仇恨呢？

　　无奈的摇了摇头，想不通的事情他也不去想了，喝了那碗稀饭，感觉自己身上的力气恢复了几分，谢过邵华阳之后就开始调动起体内的灵气为自己疗起伤来。

　　还别说，灵气不愧是灵气，楚破能够清晰的感觉自己胸口的伤口在慢慢的愈合，没过多久就结痂了，并且感觉不到疼痛，要是被那些医生看见的话，估计都得把他抓去搞研究了。

　　等傍晚邵华阳再来给他送饭的时候，楚破已经下地开始走动了，丝毫没有受伤的样子。

　　“对了，我昏迷了多久啦？”由于他的电话已经没电自动关机了，所以现在是什么日子楚破也不知道。

　　“这已经是第三天了，不过你醒的已经算是很快的了！”邵华阳如实地说道。

　　“卧槽，这么久了？完了完了，指不定他们得怎么担心我呢，那个邵华阳，你给我留个联系方式，有事情的话我会给你打电话，现在我必须得回去了！”楚破着急地说道，自己这一失踪就是三天，指不定韩若男和刘琳得怎么惦记自己呢！


第73章 吕剑锋的动作

　　记好了邵华阳的联系方式之后，楚破出了房间，这时候他才知道原来自己现在在芝罘区一个高档的小区里，这儿离福山区也不是太远，直接打车回到了辉煌酒吧！

　　到了酒吧里，韩若男和刘琳居然都不在，叫过来看场的兄弟一问才知道原来飞鹰帮又出事了，之前韩若男就说把吕永吉没死的消息放出去，以此来把吕剑锋给引出来，她的目的是达到了。

　　不过吕剑锋这次带来的人可不是一般角色，尽管洪峰他们做了足够的准备，但还是吃了不小的亏，据说他们伤了不少人，韩若男现在在JJ酒吧正解决这事呢！

　　楚破暗骂了一声，要不是自己这两天受伤的话，洪峰他们怎么可能吃这样大的亏呢？

　　也顾不得给刘琳报平安了，直接开着车子奔向了JJ酒吧，不过在路上一辆黑色的大众车直接横在了楚破的车前。

　　楚破原本心情就不爽，现在又被人家给来了这么一下，火“蹭”的就窜了起来，直接下车对着车子里的人骂道：“你他妈的会不会开车？不要命了是吧？”

　　车窗摇了下来，露出了付宇茜那张绝美的脸：“楚破，你要干嘛去？”

　　“是你？你要干嘛？玩自杀啊？”看见是付宇茜，楚破的火气也笑了不少，毕竟人家算是自己的半个救命恩人，何况还是个万里挑一的大美女呢？

　　“我问你，你要干嘛去？这两天你去哪了？知不知道飞鹰帮枪战的事情？”付宇茜根本就没有回答楚破的问题，而是对他来了一大串的问话，那态度就像是审讯犯人一样。

　　楚破最不爽的就是她这种说话的语气，慢慢的棱起了眼睛：“付队，你这话是什么意思啊？审问我吗？你要搞清楚一件事情，我不是你的犯人，我还有事，再见！”

　　说完之后直接转身上了自己的车子，倒车让过了付宇茜的车子，继续朝着JJ酒吧方向驶去，不过人家付宇茜根本就没有放过他的意思，继续在后面跟着他。

　　“草，这个娘们还真是犯人！”楚破骂了一句，之后拿出电话给韩若男打了过去。

　　韩若男接起电话之后就开始问东问西，反正都是关心楚破的话题，这让他心里一暖，随便的找了个理由掩塞了过去，他不想让自己的爱人为自己担心。

　　之后又问了问洪峰他的状况，知道他们都是些皮外伤，楚破的悬着的心也就放了下来。

　　跟她说明了情况之后，就开着车子在市区里面瞎逛了起来，他就是要好好地和付宇茜周旋周旋。

　　尽管三月的烟海天气还是有点小冷，但是夜市上已经有不少摆烧烤摊的了，楚破想着左右没什么事情，不如吃点烧烤好好补补这两天的损失。

　　于是把车停在了一个大排档的边上，找了张桌子坐了下来，接过服务员递过来的菜单开始点了起来，末了又要了一提啤酒，悠哉悠哉的喝了起来。

　　少顷，一身便装的付宇茜坐到了楚破的对面，呆呆的看着喝酒的楚破，也不说话。

　　楚破突然想起了一个笑话：这世界上没有什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有，那么就两顿！

　　“付队，跟了我这么久是不是饿了啊？要不要来点烧烤麻辣烫之类的垫垫肚子啊？放心，我请客！”楚破调侃着说道。

　　“好，给我来碗麻辣烫！”付宇茜一副赌气的样子说道，样子甚是可爱。

　　楚破嘴角上扬，让服务员给付宇茜上了碗麻辣烫，他喝着，付宇茜吃着，两人谁也没有说话。

　　少顷楚破的烧烤也上来了，他也不管那些了，开始猛撸起来，时不时的喝口啤酒，惬意急了。

　　付宇茜吃完麻辣烫之后，看着楚破问道：“楚破，你老实的跟我说，当初西和会的事情是不是你做的？”

　　楚破没有回答，继续吃着串子。

　　“你知道你在做什么吗？吕剑锋是什么人你不知道嘛？实话告诉你，和飞鹰帮发生冲突的其实是国际雇佣兵组织——狼族！这次吕剑锋回来带了众多的好手，你们不会是他对手的！”付宇茜一副苦口婆心的样子。

　　“狼族？没听过，不过跟我也没什么关系，我是个合法的商人！商人以利益为主，没有油水的事情我不干，所以付队你也没必要这么跟着我了，耽误你时间不说，我也烦的很！”楚破喝了口啤酒看着她说道。

　　“希望像你说的那样，不过正所谓身正不怕影子斜，我会继续盯着你的，还有谢谢你的麻辣烫！”说完之后付宇茜站起身来，走了！

　　“操，说的你跟福尔摩斯一样！”楚破看着她的背影暗骂了一声，之后又开始喝起啤酒来。

　　晚上才回到海韵苑的别墅，刘琳见他回来直接扑到他的怀里泣不成声，楚破无奈只能再次拿出掩塞韩若男的理由，跟她说了一遍，并保证再也不会出现这种情况之后，刘琳才止住眼泪。

　　由于韩若男要处理飞鹰帮的事情，所以就不回别墅住了，整个别墅就他们二人，是以楚破又起了邪心。

　　“嘿嘿，刘姐这两天有没有想我啊？”问话的同时双手也开始不老实起来。

　　“想了，不过你现在身上的味道好难闻啊？先去洗澡！”刘琳娇羞地说道。

　　“那就一起吧！”说完楚破直接把刘琳抱了起来，朝着浴池走去。

　　进了浴池楚破才想起自己受伤的事情，要是让刘琳看见指不定得担心成什么样呢！

　　不过现在人家衣服都脱了，再把她赶出去，似乎有点说不过去了，无奈之下只能心惊胆战的脱起衣服来。

　　不过等脱下来之后，楚破知道自己担心是多余的了，同时也知道自己小看了灵气的作用，此时他胸口处根本就看不出来受过伤，连一点疤痕都没有留下来。

　　“嘿嘿，刘姐，一日不见如隔三秋啊，让小弟弟帮你搓搓澡吧！”说完楚破笑眯眯的朝着刘琳扑去，少顷浴室里就传来了二人的喘息声……


第74章 阴魂不散的付宇茜

　　一夜风流之后，转天楚破丝毫没有疲惫的感觉，相反浑身充满了力量，现在给他的感觉就是，和邵华阳大战一场，他也有必胜的把握！

　　吃完早饭之后，刚出了门就看到了付宇茜那辆熟悉的黑色大众车，楚破无奈了，这女人还真是执着！

　　敲开车窗和她打了个招呼，之后开着车子来到了辉煌地产，开会讨论马院山脚下那块地开发的问题。

　　一忙乎就是一上午，下午的时候回到了酒吧，韩若男带着洪峰他们已经在酒吧的办公室里等着他了。

　　楚破和他们了解了一下状况，洪峰他们受伤都不重，不过折损了不少飞鹰帮兄弟！

　　之后把自己在付宇茜那儿听到的消息告诉了他们，并让他们多派些兄弟在烟海找狼族，他要组织报复，楚破没有吃哑巴亏的习惯。

　　安排好了之后，楚破电话又震动起来，这次是乔梦媛打过来的，这几天的时间里，她记不得自己打了多少次电话给楚破了，不过无一例外，楚破一个都没接。

　　楚破犹豫了一会，还是接了起来，毕竟现在还是名义上的合作伙伴：“喂，乔总啊！有什么事情吗？”

　　那边的乔梦媛没想到这次居然打通了，一时间有点不知道该说什么好了，直到楚破再次催促她的时候才回过神来，不过在听到乔总两个字之后，心里一阵难受。

　　“楚破，明天是市政建设的招标仪式，我想让你和我一起过去！”

　　“哦，这事儿就不用我去了吧？你们重渊地产全权代表就行了，再说明天我还有事情，就不过去了吧！”楚破当下拒绝了乔梦媛的请求，他忘不了那天在会议室里，乔梦媛冷漠的样子，从那时起，楚破已经不再把她当成自己的朋友了。

　　“楚破，我感觉我们陌生了许多！”乔梦媛沉默了一会说道。

　　“是吗？我怎么不觉得呢？以前貌似我们也不是很熟吧？好了，我还有事，先收线了！”说完之后楚破挂断了电话。

　　韩若男看出楚破有点烦躁，笑着问道：“怎么了，你和梦媛关系不是还可以嘛？”

　　“生意上的事情，没事！若男，最近是非常时期，你别再回去了，就在海韵苑那住吧！”楚破有点担心她的安全。

　　“嗯，知道了，你也要小心点啊，我听说吕剑锋也参加了那个市政项目的竞标，他肯定是有把握，要不也不会这么高调的参加竞标！”韩若男同样担心楚破的安危，虽然他比较厉害。

　　“放心吧，我应付得来，这两天没休息好吧？你看，黑眼圈都出来了，你去里面睡一会吧，等吃饭的时候我叫你！”楚破看着一脸憔悴相的韩若男心疼地说道。

　　韩若男笑着点了点头，她在外人眼中是黑道大姐大，但还是在楚破的面前她就是个乖巧的小女人。

　　等她进了休息室之后，楚破打发走了洪峰，自己开始修炼起来，他隐约的感觉到自己的财气诀好像又要突破了。

　　晚上的时候，叫醒韩若男，两人到超市买了菜回到海韵苑自己做，小日子过得那叫一个惬意，美中不足的是韩若男回来住，他和刘琳不能做些生娃娃的事情了。

　　转天早上吃完早饭之后，再次接到了乔梦媛的电话，邀请他去参加市政建设的招标仪式，楚破还想拒绝，但是边上的刘琳一个劲的给他示意，让他答应。

　　楚破可以拒绝乔梦媛，但是不能拒绝刘琳，只能口头上的答应了下来，挂断电话之后很不情愿的对着刘琳说道：“刘姐，我是真不想去！”

　　“去吧，好歹咱们也是合作伙伴啊！我去给你拿衣服！”说完就去给楚破那那套西服了。

　　楚破无奈，在两大美女的服侍下穿上了令他浑身别扭的西装和皮鞋，开着车子奔向了重渊地产。

　　刚行至福海路段时，洪峰的电话打了进来，兴奋地说道：“老大，下边的兄弟今天在早市上的时候发现了一个那天偷袭我们的人，那兄弟也机灵，偷偷的跟着那货，你猜他们藏在哪了？”

　　听着他墨迹，楚破捏死他的心都有了：“赶紧说重点，要不然后果很严重！”

　　“草他妈的，这帮小逼居然藏到了惠德县那边了，我说咱们怎么找不到他们呢！”洪峰破口大骂，这次是他为数不多挂彩的一次。

　　惠德县楚破可不陌生，那次要不是付宇茜的话，自己有可能就被吕永吉给挂到那儿呢！

　　“叫上兄弟，带上家伙，在高速路口等我，我马上过去！”说完之后楚破挂断了电话，准备调转车头奔向高速路口。

　　让楚破郁闷的是，付宇茜那辆黑色的大众又出现在他的倒车镜里。

　　“操，阴魂不散啊？”楚破又爆了声粗口，也不去调转车头，开始在路上瞎转起来，企图甩掉这个小尾巴。

　　可是现在原本就是上班点，饶是楚破车技够好，还是飙不起来再加上付宇茜的车技也不错，根本就甩不开。

　　“操操操！”楚破气得直拍方向盘。

　　这事也耽误不得，玩意狼族的人发觉的话，那么这么个消灭他们的好机会就浪费掉了，楚破拿出电话给洪峰打了过去。

　　“老大，着急了啊？我们马上就到了，你在哪呢啊？”洪峰兴奋地说道。

　　“我还在福山，你们给我换个地儿等我！”

　　“换地儿？那去哪啊？”洪峰不知道发生了什么事情，疑惑的问道。

　　“去老市政府后门等我！车不要熄火，谁要不要下车！”楚破严肃地说道。

　　“卧槽，老大，我们车上都带着家伙呢？去那？”

　　洪峰心道你丫怎么想的啊？当然这句他也就是在心里想想，不敢说出来。

　　“按我说的办！”楚破朝着电话吼了一句之后就挂断了，之后把车子朝着市政府的方向开去。

　　付宇茜在他的后面穷追不舍，根本不给他摆脱的机会，不过看着他的行驶路线，付宇茜也有点纳闷了，他这是要去哪啊？

　　楚破很快就给出了答案，车子听到了市政门口，下车就朝着市政府里面走去。

　　门口的保卫不认识楚破，直接把他拦了下来：“同志，你找谁？”

　　楚破刚要回答他的问话，一个穿着西服的中年人从里面走了出来：“呦，这不是小楚嘛？来找赵书记嘛？他可是念叨你挺长时间的了！”

　　楚破只觉得这人有点眼熟，好像是在卡斯特酒庄参加酒会的时候见过一面，随即说道：“是啊，最近有点忙，一直没过来，赵书记在办公室呢啊？”

　　“在呢，快去吧！”

　　说完又和楚破打了个招呼之后就走，门卫见楚破认识领导，也不敢再阻拦，直接放行了！


第75章 第一张底牌

　　楚破当然不会去赵福祥的办公室里找他聊天，这只不过是他甩开付宇茜的一个由头罢了。

　　直接从市政办公大楼的后门出去了，外面已经停着一辆黑色的奔驰商务车，见楚破出来洪峰立马拉开车门。

　　楚破直接跳上车，高璇一踩油门，奔驰商务车扬长而去。

　　“老大，咱们兄弟现在在那边盯着呢，不过那帮小子也不出门，根本不知道那个农家院里面有多少人啊！”

　　洪峰无奈地说道，他之前跟狼族的人交过手，知道他们的厉害，要是人多的话，估计自己这几个人没准还得让人家给留在那儿呢！

　　“怎么，怕我搞不定啊？那好，我再给你叫人！”说完之后楚破拿出电话拨了出去，说了几句，把地址告诉电话那头之后就挂断了。

　　“老大，你这又是找的何方圣神啊？”高璇一副很感兴趣的样子问道，不单单是他，车子里面的十几个兄弟都是这副状态。

　　“说了你们也不认识，待会就知道了！对了，你们都带什么家伙了啊？”

　　楚破还真没太参与过他们的争斗，原本以为也就带些砍刀之类的，但是当洪峰从座位后面抽出一把微冲的时候，楚破才知道自己太低估这帮爷了！

　　不过这样也好，有备无患嘛！当然在狼族不使用火器的情况下，他们也不用，毕竟在华夏动刀和动枪的性质可是大不相同，搞不好得枪决的。

　　洪峰他们都是心高气傲的主儿，能不动枪自然不会动枪，在哪跌倒就得在哪爬起来不是？他们需要堂堂正正的灭掉狼族，以此来洗刷当日受伤的耻辱！

　　车子很快就来到了惠德县的农村里，飞鹰帮的兄弟就在村头接应着，见奔驰商务车驶过来，立马迎了上来。

　　“老大，他们就在后屯的一家农户里，不过具体有多少人，什么家伙，都不详！”这兄弟直接对着楚破说道。

　　“好，辛苦了，兄弟！高璇，把车子停在这，咱们走着过去，这样目标相对小点！”楚破笑着说道，丝毫看不出紧张来。

　　见他这么放松，兄弟们心里就更有底了，把车上的家伙事别在后腰上，在探路那兄弟的带领下，向所说的后屯走去。

　　这是个只有一百多户的小屯子走去，屯子里面的人，老远见到这帮凶神恶煞的大汉，都把自己的院门紧紧地关了起来，生怕他们进去一样。

　　楚破无奈的苦笑，感情现在自己成了恶霸一样，带着一群狗腿子调戏良家妇女。

　　“老大，就是这家！”那兄弟在一个木门划着差号的农户前停了下来。

　　“怎么办？老大，冲进去嘛？”洪峰有点亢奋，这可是他报仇的大好机会。

　　楚破拿出电话看了看时间：“再等五分钟，我要等一个人的到来！”

　　洪峰他们知道楚破肯定是等那个帮手，心里对此人的身份更是好奇了，到底是何方神圣呢？

　　过了不到五分钟的时间，一辆破旧的面包车在这停了下来，从里面走出了一个人，这人大约一米八作用，给人的第一感觉就是精壮，从他周身的气势来看就是个高手，而且最重要的一点——这人好像不是华夏人。

　　此人没有理会洪峰他们，径直来到了楚破的身前，恭敬地道：“楚少，我来了！”

　　一开口证实了洪峰他们的猜测，根本不是华夏人，口音生硬的不得了。

　　楚破点了点头，之后朝着洪峰他们介绍道：“洪峰，这位是蓝桑坤，今后他会代我训练你们！”

　　不错，此人正是被楚破一拳打碎膝盖的蓝桑坤，当日楚破打完擂台回到楚家庄园之后，让福伯办得事情就是救蓝桑坤。

　　正如唐琛所说的那样，一个失败的手下对他来说一点用处都没有了，是以蓝桑坤被楚破打碎膝盖之后，直接被唐琛找人扔到了外面的巷子里，任其自生自灭。

　　福伯还是费了好大劲才把他找到的，不过见到了残废的蓝桑坤之后，福伯就纳闷起来，小少爷救这么一个残废有什么用意呢？尽管他曾经挺强的！

　　不过楚破也没跟他解释，只是让福伯给他找个落脚地，一切等他的安排！

　　福伯自然不会拒绝楚破的命令，直接在京城给蓝桑坤找了个住所。

　　当日楚破和福伯出去就是看蓝桑坤去了，至于为什么每次出来都是脸色煞白呢？自然是帮他疗伤了，灵气都可以修复楚破因先天性小儿麻痹残疾的双腿，自然也可以修复后天受伤的蓝桑坤。

　　当然，蓝桑坤心里还是有点恨楚破的，毕竟是他打碎自己膝盖骨的，不过话又说回来了，自从他踏上了黑市拳的擂台，他就把自己当成一个死人了，即使这次不是楚破，那么也有可能下次被王破、李破打败！技不如人也没什么好说的。

　　当楚破为他疗伤而自己灵气尽失的时候，蓝桑坤感动了，他暗自发誓，如果自己能重新的站起来，他一定死心塌地的跟着楚破，为他做牛做马！当然，这也是楚破救他的初衷。

　　就这样，蓝桑坤成了楚破手里对付吕剑锋的一张底牌，现在这张底牌终于派上了用场。

　　当然这些洪峰他们是不知道的，不过洪峰高璇他们是什么人物？个个都是桀骜不驯的主儿，当初都敢跟楚破叫嚣的人，岂会被一个蓝桑坤给震住？

　　“蓝桑坤？没听说过啊！他替你训练我们？够格嘛？等这事完了之后，我得讨教讨教！”洪峰看着蓝桑坤挑衅似地说道。

　　蓝桑坤看了看楚破，见他没有说话，知道他是默许了，于是用他那声音的华夏语说道：“那就恭敬不如从命，等帮楚少解决了这儿的麻烦之后，我会跟你切磋切磋的，要是我没有训练你们的实力，自然会自动退出！”

　　蓝桑坤何许人也？那可是皇家卫队的教头，没碰到楚破的以前，还真就不知道失败是什么滋味呢，现在见洪峰这架势，仿佛见到了几年前的自己一样！

　　楚破笑笑，他不反对这样的良性竞争：“好了，等把这事办完之后，我会给你们机会的，当下就是把这个什么狼族灭掉，一个活口不留！”


第76章 楚少，打死了！

　　“老大，就这么冲进去？”说着话，洪峰把后腰的微冲给薅了出来，看那架势就想踹门进去一通突突。

　　楚破立马把这厮给拦住了，他还真是不怕事儿大啊！

　　“狼族的兄弟，飞鹰帮前来拜访！”楚破朗声朝着院子里喊道。

　　洪峰他们想过一万种冲进去的方法，但是被楚破这么一句话直接给雷翻了，这哪是来偷袭的啊，分明是踢馆的嘛！

　　楚破话音刚落，大门就打开了，从里面出来了六个人，不同的肤色，黑人白人黄种人都有。

　　洪峰无论如何也想不到在佣兵界叱诧风云的狼族居然只有区区的六个人，而上次碰面的时候，自己就是被他们所伤，那让他引以为豪的身手，此时显得那么的不堪！

　　“楚破？”

　　从狼族六人中走出来一个黄种人，这人看上去也就三十岁左右的样子，带着一定黑色的贝雷帽，一身特制的迷彩服，看上去就像是一个特种军人一样，他就是狼族的首领——孤狼！

　　“不错，你是？”楚破不认识这人，不过也可以猜出一二了。

　　“孤狼！呵呵，华夏语句古话叫：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来今天就是我们完成任务的日子啊！”孤狼看着楚破笑呵呵地说道，信心十足。

　　“哦？我这十几个兄弟，而你只有六人，貌似落下风的是你们啊！谁给你的自信呢？”楚破饶有兴致的看着这人问道，如果没猜错的话，这人应该是高丽人。

　　“你们华夏还有句古话，好像叫兵贵在精而不在多吧？向他们这样的，来多少我也不在乎，今天你的脑袋我是要定了！”说完身子一晃，直取楚破的脑袋。

　　楚破就那么含笑的看着他，不避不让，就在孤狼的拳即将打到楚破的脑袋之时，边上的蓝桑坤出手了，一个鞭腿迎上了孤狼这一拳。

　　拳脚一触即分，两人各自退了一步，孤狼定定的盯着蓝桑坤：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，你想要楚少的命可以，从我身上迈过去！”蓝桑坤看着孤狼一字一顿地说道。

　　“那好，我就想要了你的命，再收拾他！”

　　也不知道孤狼是不是在佣兵界嚣张惯了，还真就没把楚破、洪峰一众放在眼里，他的目标就是蓝桑坤，在他的心中只要把蓝桑坤放倒之后，那么楚破必然是他的囊中之物了！

　　“呵呵，想要我命的人多了去了，你算老几！”蓝桑坤居然说出了这么一句，让楚破都有点忍俊不禁了。

　　孤狼没再言语，直接朝着蓝桑坤冲了过去，速度极快，离蓝桑坤还有两米的时候，一个直拳砸向了他的面门。

　　蓝桑坤做出了泰拳的防御姿势，扬起一只脚，双臂护在了面前，而孤狼这一拳结结实实的砸到了蓝桑坤的双臂上。

　　蓝桑坤上身稍微的晃了一晃，之后放下腿，甩了甩双臂：“力道还不错！”

　　孤狼没有说话，眯起眼睛看着蓝桑坤，熟悉他的兄弟都知道，每当孤狼做出这个表情的时候，说明他真动怒了！

　　“打死他！”楚破对着蓝桑坤说了这么一句，直接施施然的走向了另一边，把空间留给这两个人。

　　狼族的兄弟本想上前帮忙呢，但是被孤狼给喝退了，他要堂堂正正的打败蓝桑坤，之后再取楚破的性命。

　　由于接到了楚破的必杀令，蓝桑坤不在由于，一个助跑之后，跳了起来，膝盖快速的朝着孤狼头上撞去，这是泰拳惯用的招式。

　　由于之前被他给轻松地隔住一拳，孤狼感觉自己面子有点过不去，所以对于蓝桑坤的这一膝，他也选择了硬接。

　　他的这种行为在楚破的眼里不是英勇而是傻逼了，蓝桑坤身为皇家卫队的总教头，那可是在水浒里面相当于林冲的角色，这一膝又是他的成名绝技，哪有那么好接的？

　　孤狼用和蓝桑坤同样的姿势去接，当蓝桑坤的膝盖撞到他的双臂时，孤狼就感觉一股巨力自蓝桑坤的膝盖传来，自己就像是被飞驰的火车给撞到了一样，站立不稳倒飞了出去。

　　要是在拳台上打拳的话，蓝桑坤可能会等到他摔倒之后站起来再进行下一次进攻，因为这样让观众们看得过瘾，他们也就愿意赏钱了，但是现在的情况不同，因为楚破之前跟他说了一句：打死他！

　　现在楚破就是他的主人，所以他牢记主人的每一句话！落下之后继续助跑，朝着后退的孤狼追了过去。

　　孤狼知道要是让他再这么攻下去的话，那自己就是一点机会也没有了，强忍着双臂的疼痛，自后腰处拽出了自己的三棱军刺，踉跄的刺出了一刺。

　　蓝桑坤似乎早就料到了他会这样，身子一侧，右肘又朝着孤狼的头上击去，整个动作一气呵成，利落的要命，边上的洪峰都忍不住大喊了一声好。

　　孤狼这招本来就是围魏救赵，他也知道伤不了蓝桑坤，见他再次击向自己，赶忙一缩头，躲过了这一肘。

　　可是蓝桑坤的实战经验何其丰富？下一膝又朝着他的腰眼上顶去，要是这下顶实了，估计腰也就离断不远了。

　　孤狼已经顾不上什么高手风范了，就地一个懒驴打滚，躲过了这半致命的一击，不过还不待他起身呢，蓝桑坤的下一击又到了。

　　他的动作尽管不花哨，但绝对是最实用的，就是奔着要人命去的，而且攻击没有间断的时候，这一点有点像邵华阳，开始处于被动的话，那么再想扳回劣势，那将难上加难。

　　身在战圈中的孤狼体会最深，现在正在心中暗骂自己贱呢，没事装什么比？要是一开始自己先下手的话，何至于现在被人家压着揍成这样？

　　现在后悔也没什么用了，尽管手中拿着三棱军刺，但是此时根本发挥不出什么作用，说的直白点，根本就没有机会刺出！

　　原本孤狼以为撑过这一段狂风暴雨的进攻他就有机会反击呢，但是他似乎低估了蓝桑坤的实力了，套用周星星的一句话那就是：他的进攻犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！

　　孤狼是什么人物？何时受过如此侮辱了，一咬牙，心道我就不信你不怕受伤，面对着蓝桑坤挥过来的一肘不避不让，军刺直接朝着蓝桑坤刺了去。

　　他的目的很简单，那就是以两败俱伤的打法迫使他放弃进攻，从而和他拉开距离，重新组织进攻，扳回劣势。

　　理想很丰满，现实很骨感！蓝桑坤感觉冒险的勇气绝对不弱于把自己胸膛留给邵华阳的楚破，不躲不说，相反自己还朝着刺过来的军刺上撞去。

　　孤狼没想到他会这么狠，就在他愣神之际，三棱军刺直接刺进了蓝桑坤的肩胛骨，不过还他还来不及高兴呢，头上就挨了蓝桑坤铁肘的重击。

　　“嗡”的一声，孤狼感觉自己的脑袋好像是被人打爆了一般，朝着侧面就倒了下去，手中的军刺还留在蓝桑坤的体内！

　　不过还不等他倒下呢，蓝桑坤的鞭腿又踢了上来，直接把正在向下的孤狼踢了上来，等他站直之后，又是一鞭腿。

　　和当初在一线娱乐会所地下拳台对阵阎闯时的情景一模一样，洪峰他们呆呆的看着原地鞭腿的蓝桑坤都暗自的咽了口吐沫，心想这家伙还真狠！

　　不单单是他们，就连狼族的其余五人都忘记了去营救他们的老大了。

　　蓝桑坤大约踢了七八脚之后，才停了下来，加上还插着那根三棱军刺来到了楚破的面前：“楚少，打死了！”


第77章 乔重渊的态度

　　看着冷漠的蓝桑坤，洪峰他们纷纷咽了一口吐沫，见过狠的，没见过这么狠的，生生的把人家踢死了不说，还来了这么一句，够个性，逼格够高！

　　楚破笑着点了点头，道：“感觉怎么样，恢复好了吧？”

　　“不，比以前更好！”蓝桑坤的脸上难得露出了笑意。

　　“那就好，这几个也交给你有没有问题？”楚破看着其余的狼族五个成员问道。

　　“没问题！”

　　蓝桑坤的话音刚落，人已经冲了出去，趁着狼族的人还没回过神的时候，用膝和肘放倒了两个，其余三个回过神来，全朝着他攻了过去。

　　“卧槽，欺负我们没人啊？”洪峰早就看得手痒痒了，现在又有这么个合适的理由，他岂会放过这个机会？

　　“就是，欺负我们没人啊？他们三个人我们也出三个，我和洪峰上去就行了，兄弟们给压阵哈！”高璇更是一个好战分子，打架和装逼的事情怎么能少得了他呢？

　　洪峰和他相识一眼，直接冲进了战圈，原本狼族的三个人对蓝桑坤自己，现在变成了三对三。

　　实力上的差距，加上心境上的差距，使得狼族三人瞬间就落入了下风，更恼人得是，高璇边打还边说风凉话。

　　“你们丫这水平在国际上海挺出名的？是不是有什么走后门的绝技啊？教教我呗？改天我也带着兄弟们去混个名堂！”

　　“我说这小子，你丫跟我单挑能不能专心点啊？看他们干啥？”

　　“卧槽，你速度也太慢了，能不能再快点啊？”

　　……诸如此类的声音不绝于耳，在站圈外面的楚破听着都心烦，何况是和他对战的呢？

　　平时水平的六成都发挥不出来，最后被高璇给撂倒在地，没有再战的能力，飞鹰帮的兄弟们轰然叫好。

　　蓝桑坤和洪峰的战斗也接近了尾声，其余的两名狼族成员也知道今天是大势已去，居然升起了逃跑的念头，奈何蓝桑坤和洪峰早就看透了他们的想法。

　　紧紧地缠着两人，根本不给他们拉开距离的机会，终究逃不了被擒的命运。

　　狼族六人，一死五伤，飞鹰帮已经楚破大获全胜，孤狼的尸体和农户被洪峰一把火给烧的干干净净，之后把那五人塞进了车子的后备箱，回到JJ酒吧里审问去了。

　　不过让楚破失望的是，在这五人的嘴里根本就问不出什么有用的消息来，就更不要说吕剑锋的下落了。

　　最后把几人交给洪峰他们，楚破出了酒吧的地下车库，正准备去喝两杯呢，电话又震动起来。

　　拿出来一看号码有些熟悉，仔细的想了想才记起是乔重渊的，赶忙接了起来：“呦，乔总，怎么想起给我打电话了呢？是不是有什么事情要交代啊？”

　　“呵呵，难得你小子记着我的电话！”电话那头传来了乔重渊爽朗的笑声。

　　“嘿嘿，上次都闹得那么尴尬了，这次自然不能了！不知道乔总有什么吩咐啊？”

　　楚破知道这老小子给自己打电话肯定是有什么事情，所以开门见山似的问道，他不喜欢拐弯抹角。

　　“我这老头子找你能有什么事啊？就是想请你吃个家常便饭，顺便聊聊天，有时间吧？来我家吧，让你尝尝我的手艺！”乔重渊否认了有事找他。

　　楚破心里冷哼了一声，这老小子还在很是会装，不过有免费的午餐也是比较不错的，安排人去市政办公楼把自己的车子开了回来，之后驾车来到乔重渊的别墅。

　　进去的时候就见乔梦媛坐在客厅的沙发上呢，而不见乔重渊的身影。

　　“乔总呢？他不是叫我来聊天么？”楚破看着乔梦媛问道。

　　“你今天为什么没来招标仪式？”乔梦媛反问道。

　　“额，今天临时有点事情，所以没能过去！”楚破顿了下说道，不过这件事情他还真是没什么理，毕竟自己答应了人家去参加的。

　　“你就那么不想见我嘛？”乔梦媛的情绪有点激动，坐直身子紧紧地盯着楚破问道。

　　“没有，我是真有事情要办！”楚破解释道，不过他自己也感觉解释有点多余，就凭那天乔梦媛的表现，自己已经和她不会有什么交集了。

　　“楚破来了啊？你们聊啥呢啊？还有一个菜就齐了，稍等一会啊！”系着围裙的乔重渊从厨房里走出来笑呵呵地说道。

　　他的出现也缓解了二人的尴尬，楚破笑着和他打了个招呼，之后起身去厨房里帮他忙乎起来，说实话，他有点不知道该怎么面对乔梦媛那幽怨的眼神了。

　　没一会，菜就都好了，都是些家常菜，不过看上去挺有食欲的样子，楚破倒也不客气，在乔重渊的招呼下，丝毫不把自己当成外人，大口吃喝起来。

　　乔梦媛衣服有心事的样子，几乎吃一口饭看一眼楚破，这让他很不舒服，而乔重渊那狐狸丝毫没有说话的意思，一个劲的给乔梦媛夹菜。

　　饶是楚破胃口够好，但估计也是他吃得最郁闷的一顿！

　　饭后乔梦媛留下来收拾桌子，楚破则是被乔重渊拉到了客厅的茶几上喝起茶来。

　　乔重渊貌似不经意地问道：“楚破啊，和梦媛合作的怎么样了啊？这次市政建设可是有不少好项目的啊？”

　　楚破暗道来正题了，脸上浮现起面具般的笑容：“合作的非常好，我负责出方案，梦媛出钱和人！”

　　“哦？是吗？你小子还和我打马虎眼？刚才在饭桌上我就看出来了，别忘了，我可是过来人啊！”乔重渊笑眯眯地说道。

　　“额……我说的都是实话啊，我们的确没什么问题啊？再者说我的辉煌地产小门小户的，也就只能干这些了！”楚破自嘲地说道。

　　对于之前的事情他还是耿耿于怀，虽然说钱多不扎手，但要不是当初乔重渊死皮赖脸的找他合作，楚破也懒得参与这次的竞标，只要把手头上的那块地开发好，也就够了。

　　“这是什么话？烟海真么多地产公司，我乔重渊为啥就找上你了呢？那是因为我看好你！谁敢说辉煌是小门小户？我找他理论去！放心，今后就以你们辉煌为主，我们重渊为辅，有什么事情你拍板就行！”乔重渊看着楚破说道。


第78章 姐夫？

　　他的态度倒是把楚破给弄得一愣，自己有几斤几两，楚破还是很清楚的，虽然现在辉煌有那么点起色，但是在乔重渊的眼里也就和小孩过家家差不多，至于让他这么抬自己嘛？

　　“合作最重要的就是诚意，楚破，你放心，等一会我会和梦媛好好说说的！不过，你也知道，梦媛就是个女孩，有些事你还得多担待点啊！”乔重渊话锋一转，打起了感情牌。

　　楚破这人还就是吃软不吃硬，现在人家都这么说了，自己也不能不给面子，拿起茶杯把里面的茶一饮而尽：“好吧！”

　　见他答应了，乔重渊脸上浮现起了笑意，之后说道：“我就不多说了，梦媛也过来了，你们年轻人多聊聊吧，我还是上去睡觉好了！”说完之后站起身哼着小曲上楼去了，把他们二人留在了楼下的客厅里。

　　“额，今天早上我真是临时有事情了，你看我连衣服都换好，准备去参加竞标的！”楚破无奈的解释了一句。

　　见楚破和自己解释，乔梦媛的脸色要好看起来：“我相信你！楚破，那天的事情如果你生气的话，我在这跟你道歉！不过我不是羞辱你的意思，你也知道，这么大个项目，我一定要把好关的！”

　　楚破点了点头表示自己理解，道：“过去的事儿就让它过去吧，对了，今天的投标还顺利吧？”

　　“嗯，还好！一共几十家公司参与竞标，不过有竞争力的也就那么几个，而咱们最大的对手就是西和集团，其余的都不足为据！”一说工作的事情，乔梦媛眼睛都亮了。

　　“西和集团的老总吕剑锋也到场了？”楚破赶忙问道。

　　“他好像没来，是派了个代表！”乔梦媛自然不知道楚破为什么对吕剑锋这么感兴趣。

　　楚破听了后很是失望，原本还想顺藤摸瓜呢，但是现在看来是不大可能的了：“什么时候能公布竞标的结果？”

　　“这个具体时间我也不知道，不过过程应该挺繁琐的，还得找专家什么的评估，估计得一个月左右吧！”乔梦媛想了想说道。

　　“这样啊！那到时候你通知我吧，揭标的时候我肯定去，呵呵……”由于放了人家鸽子，楚破有点不好意思了，现在直接预订揭标仪式了。

　　乔梦媛开心的笑了，她知道通过刚才的聊天过程，楚破已经原谅她了，至于她为什么把楚破的原谅看得那么重就不得而知了。

　　又陪着乔梦媛聊了一会天之后，楚破起身告辞，乔梦媛一直把他送到了别墅外面才回到屋里。

　　楚破开车出了别墅区，上了主干道上的时候，车子又被熟悉的黑色大众给横着拦上了。

　　楚破气得调下车窗大声骂道：“你他妈是不是疯了，不要命了啊？”

　　付宇茜根本就不理会他的吼叫，径直的来到了他的车前，俯下身子盯着楚破的眼睛问道：“惠德县农户着火案是不是跟你有关系？”

　　“我不知道你在说的什么？什么着火案？”楚破一口否认了。

　　“好，那我换个方式问你！你上午干什么了？”付宇茜忍着怒气问道。

　　“上午？我记得你一直跟着我了啊，怎么还不知道我干什么了呢？”楚破嘴角上扬，看着付宇茜问道。

　　他的这一句话还真把付宇茜给问住了，自己的确是从早上就跟着他了，也亲眼的看到楚破进了市政大楼，但为什么自己潜意识里就把他当成了疑犯呢？

　　“付队长，你也是拿着我们纳税人钱的，希望不要把精力浪费在这上面，有时间的话多去抓几个坏人，这个相对于你来说还是比较实惠，好了，我还有事，再见！”

　　说完楚破向后倒车，让过了她的车子扬长而去，留下独自发呆的付宇茜。

　　原本刚调整好的心情瞬间又被付宇茜给搞得细碎，楚破重重的砸了一下方向盘，拿出电话给赵勇打了过去，这时候就需要找小弟出来喝点酒什么的。

　　“姐夫，怎么给我打电话了呢？是不是有什么吩咐啊？”电话接通之后那边兴奋地说道。

　　姐夫？难道自己打错电话了？楚破赶忙挂断了！

　　刚挂断，那边有打了过去来，来电显示也的确是赵勇的号码，楚破接起电话问道：“刚才接电话的是谁啊？怎么还管我叫姐夫呢啊？”

　　“老大，刚才的也是我啊！你不是和我老姐谈恋爱了嘛？我叫你姐夫有什么不对嘛？”赵勇理直气壮地问道。

　　楚破终于想起自己和赵倩冉的约定了，为了不让她嫁给唐琛，自己还得假扮她的男友。

　　“额……你怎么知道这件事啊？”楚破不解的问道。

　　“别说是我了，我老爸都知道！老姐已经和大伯坦白了，说是非你不嫁，什么唐大少都得靠边站！”赵勇更兴奋了。

　　楚破听了他话头疼不已，看来无意间又给自己拦了一个大麻烦：“你丫赶紧来找我，陪我喝酒！”

　　“好嘞，姐夫，你在哪，我马上过去！”赵勇平时也不怎么上课，正闲的没营生呢。

　　“来我酒吧吧，妈的，最近快愁死我了，你赶紧点哈！”说完楚破直接挂断了电话。

　　等他回到酒吧没多久，赵勇就到了，这次他们有叫万云鹏他们，而是自己来的，大大咧咧的坐在了楚破的旁边就叫姐夫。

　　吓得楚破赶忙把他的嘴给捂上了，要是不巧被刘琳给听见了，那估计自己又得费嘴皮子解释一番了。

　　“老大，你这怎么了啊？畏首畏尾的，不像你性格啊！”

　　赵勇拿过来两瓶啤酒，递给楚破一瓶自己留了一瓶。

　　“别几把打听这些没用的，今天你的任务就是陪我喝酒，来，走一个！”楚破拿着酒瓶和他撞了一下之后就开始往嘴里倒，像是和江森他们拼酒时一样，一饮而尽。

　　赵勇看了看楚破手中的空瓶子，咬了咬牙，也把一整瓶啤酒一饮而尽。

　　“赵勇，你大伯听了你老姐的话之后是什么反应啊？”楚破看着赵勇问道。

　　“大发雷霆吧，都给我老姐禁足了！事情挺严重的！”赵勇虽然疯了点，但是说话做事还是挺靠谱的，由此可见赵倩冉她老爹还真是发了大火了。


第79章 赔大发了

　　一听到赵倩冉被禁足了，楚破心里担心起来，按照那丫头的性格，要是再自杀的话自己可就无能为力了！看来自己真有必要去见见赵倩冉的父亲了。

　　不过楚破似乎忘了一件事情，那就是华夏有个叫曹操的人，此人比谁跑的都快，这不说曹操就到了嘛！

　　傍晚的时候楚破接到了赵倩冉的电话，不过电话那头是个男声，自称赵倩冉的父亲，并约楚破在富丽华酒店见面。

　　楚破欣然接受，就算是他不找自己，自己还得去找他呢，毕竟现在自己可是赵倩冉名义上的男朋友！

　　由于这是和自己未来的“老丈人”见面，楚破也不好穿的太随意，直接又穿上了那天刘琳和韩若男帮忙挑选的西服。

　　二女还打趣他是不是相亲去，楚破如实的把情况跟她们说了一遍，此时刘琳和韩若男心中几万只草泥马呼啸而过，她们都不知道当时让楚破去救赵倩冉是不是个正确的决策了。

　　不过二人也清楚，像楚破这样的人，身边注定不可能只存在一个女人，因为她们知道这世界上没有这么优秀的女人能独自占有他。

　　楚破反复的照镜子，感觉达到了完美才驱车赶到富丽华酒店。

　　在服务员的带领留下，来到了富丽华的玫瑰厢，此时包间里面坐了三个人，赵倩冉和一对中年夫妇，男人戴了副眼镜，长相和赵福祥有几分相似，不用说肯定是赵倩冉的父母了。

　　见楚破来了，原本紧张不安的赵倩冉好像是吃下了一粒定心丸一样，快速的站起来来到楚破的身边介绍道：“楚破，这是我父母！”

　　楚破很有礼貌的跟二人打了声招呼，赵倩冉的母亲穆桂芳态度倒是很好，不过她的父亲赵福广就显得有些冷漠了，没有理会楚破，反而冷哼了一声。

　　楚破也不在意，在赵倩冉的招呼下坐了下来，穆桂芳拉着楚破聊东聊西，场面倒也不是太尴尬。

　　等菜上来之后，穆桂芳还时不时的帮楚破夹菜，看样子还是比较喜欢这个准姑爷的。

　　妻子的动作引起了赵福广的强烈不满，把筷子一摔，看着楚破说道：“楚破，首先我很感谢你能救了我的女儿，但是我还请你理我女儿远一点！”

　　“哦？赵叔的话我怎么有点听不明白呢啊？我和倩冉是真心相爱的！”楚破说出来之后自己身上都有点起鸡皮疙瘩，要知道这么肉麻的情话他和刘琳、韩若男都没有说道。

　　“真心相爱？哼，你以为你是谁啊？你有什么资格和我赵福广的女儿相爱？实话告诉你，我们家倩冉是京城四大家族唐家大少爷的未婚妻！京城四大家族你知道吗？那是华夏上流社会最顶尖的存在，你一个小小的生意人怎么和人家比？”赵福广讽刺地说道。

　　楚破也不生气，笑笑说道：“叔叔，我想你还没搞明白事情的状况吧？我虽然不知道什么四大家族，但是我知道倩冉没有同意这门婚事，所以那个什么唐家大少在我的面前也是个失败者！”

　　看着楚破那架势，赵福广气不打一处来：“婚姻本来就是父母之命，媒妁之言！所以倩冉必须听我的，你趁早死了这条心吧！”

　　“爸爸，我说过很多次了，我不会嫁给唐琛的，我爱的是楚破！”赵倩冉似乎进了演戏状态，含情脉脉的看着楚破说道。

　　赵福广听了她的话之后气得一拍桌子：“你要是敢和他来往，今后就不要再进我赵家门，我赵福广没有你这么个不孝的女儿！”

　　“福广，你这是干嘛啊？”穆桂芳忙劝自己的丈夫。

　　不料赵福广根本不给她面子，一拍桌子：“你给我闭嘴，都是你给她惯得！”

　　穆桂芳显然还是很怕自己丈夫的，立马不敢再说话了，一副爱莫能助的样子。

　　“倩冉，你从小就听话，这次就不听我的了嘛？”赵福广又开始打起了感情牌来，生意人就是生意人，懂得拿捏别人的心里。

　　“爸爸，什么事情都可以听你的，但是唯独这件不行！虽然唐琛很优秀，但他不是我要找的人，楚破才是，这辈子我非楚破不嫁！”赵倩冉看着赵福祥认真地说道。

　　楚破心里已经给赵倩冉三十二个赞了，这妞的演技绝对是影后级别的，不知道真相的人肯定会以为赵倩冉爱自己呢，好演员，绝对的！

　　“你……混账！”

　　赵福广气得眼睛都红了，站起身，朝着赵倩冉的脸上就甩去一巴掌。

　　楚破眼疾手快，准确的抓住了赵福广的手腕：“赵叔，你听到了倩冉的答案了吧？你也应该了解她的性格，要是再逼她的话，他很可能会再次做出傻事来！”

　　“谁他妈是你叔叔？给老子滚远点！”赵福广气急骂道。

　　楚破最忌讳的事情就是别人骂他的妈妈，听了这话之后当即棱起眼睛，赵福广感觉到一股杀气笼罩着自己，也害怕了。

　　“你要是选择和这个小子在一起，那今后就不要进我赵家的家门！”是以他感觉把话题转移到了赵倩冉的身上，这股杀气差点令他窒息，自己就像是被毒蛇盯上的青蛙一样。

　　“对不起，爸爸！”说完之后赵倩冉朝着赵福广深深地鞠了一躬，之后拉着楚破的手道：“楚破，我们走！”

　　楚破也顾不上再给赵福广施压了，只能跟着赵倩冉出了包厢，之后里面就传来了摔盘子的声音。“额，倩冉，你真打算跟你父母断绝关系啊？”出了酒店楚破问道。

　　“是啊，难道让我去嫁给不喜欢的唐琛嘛？”赵倩冉此时好像彻底的扔下了心中的包袱一样，一脸轻松地说道。

　　“好吧，那你是怎么打算的啊？继续回学校教学？”

　　“是啊！不过楚破，现在我身上一分钱也没有，而且也没有住的地方，所以你这个男友是不是有责任养我啊？”赵倩冉一脸笑意地说道。

　　“卧槽，老大不是吧？没钱还学人家和家里断绝关系？”楚破大声骂道，这不是坑自己吗？自己岂不是要供吃供喝供睡了？

　　“谁让你是人家的老公了呢？”赵倩冉娇羞地说道。

　　楚破直接崩溃，这买卖赔大发了。


第80章 调侃赵倩冉

　　最后楚破也无奈了，谁让自己接下了这桩买卖呢？好歹自己也是人家名义上的男朋友，除却这些不说，他也不可能让一个这么大的美女去露宿街头不是，无奈之下只能把她带到了酒吧！

　　刘琳结束了一天的工作之后，也来到酒吧里听莜莜唱歌放松一下，韩若男没什么营生更不用说了，此时二人正拿着啤酒小酌呢，惬意的不得了。

　　楚破带着赵倩冉来到酒吧，一把抢过韩若男手中的啤酒就大口大口的喝了起来，大半瓶被他一饮而尽，之后说道：“你们都认识，我就不用介绍了吧？”

　　“倩冉，快坐！”韩若男和刘琳对于赵倩冉还是很有好感的，赶忙招呼着她坐下来。

　　赵倩冉也大致猜到了刘琳和楚破间的关系，所以有点不好意思，跟二女打了个招呼之后就不再说话了。

　　楚破考虑了半天，还是把赵倩冉被“逐出家门”的事情和两人说了一遍，毕竟自己还得给她找住处不是？把她扔到酒吧里楚破还是有点不放心，所以他的意思就是让赵倩冉住进别墅，不过前提条件就是这两位得同意。

　　韩若男听了之后直接说道：“这还不简单？直接搬到咱们那住就行了，我们正好又多了一个姐妹！”

　　韩若男的一句话涵盖的信息量很大，直接把赵倩冉给震住了？多了一个姐妹？咱们那住？难道他们三人已经……赵倩冉都有点不敢往下想了。

　　刘琳白了韩若男一眼，笑着解释道：“倩冉，别误会！就是人多图个热闹！”

　　刘琳沉稳老练，赵倩冉自然信她的话，再说现在自己的确是无家可归了，还挑剔什么？点了点头，表示赞同了！

　　楚破心里奇怪不已，不是说什么同性相斥嘛？怎么她们几个好像正好相反呢，难道是近几日自己的魅力又有所增加不成？哎，长得帅就是有这么个天生的优势，想到得意之处，不免又甩了甩自己的半长碎发。

　　四人在酒吧里待到了十点多，之后就由楚破当司机赶回别墅，由于三大美女穿的挺多，所以楚破没能按着她们上围抖动频率来调整车速。

　　之前就说过，三个女人一台戏，本来大半台的戏终于在赵倩冉来了之后凑齐了，所以楚破成了别墅里的闲人，端茶倒水人家都闲碍事，直接让他回房间睡觉，三人看起来无聊的高丽剧来。

　　此时楚破肠子都快悔青了，自己这不是搬起石头砸自己的脚嘛？原本和刘琳两人的时候时不时还能做做生娃娃的事情，待到韩若男来之后，还能保持在抓抓摸摸阶段，这赵倩冉一来自己就彻底的没机会了。

　　还被赶到楼下来住，这尼玛跟谁说理去啊？无聊的楚破只能不甘的睡去。

　　一夜无话，转天一大早，楚破习惯性的打开房门，想要将肚子里一夜的积水排泄出去，恰巧赵倩冉也刚起来准备洗漱。

　　就见她揉着眼睛，穿着拖鞋，一步一顿的走着，正好和楚破面对面，两双眼睛交聚在一起！

　　赵倩冉一愣问：“你是谁？怎么在我家呢？”

　　楚破根本没有回答她的问题，视线从赵倩冉的脸上转移到她胸前！

　　哇，她居然只穿了一件刚好挡住胸部的小背心，里面是真空的，背心上两颗明显的再也不能明显突起，更多部分钻出背心的开口暴露在他的眼前。

　　下身则穿着一条黑色的镂花三角裤，而一对雪白修长充满弹性的美腿充分展现在楚破的眼前！

　　楚破想不到平时看起来瘦瘦弱弱地赵倩冉居然有如此规模的凶器，具楚破目测，应该有36C的样子，愣了一会神。

　　紧接着：“啊……”的一声。

　　各位不要以为这是赵倩冉的声音，而是我们男主人公楚破的，喊完之后还用双手把自己的重要部位捂住了，似乎生怕自己走光一样。

　　“啊……”超过飞机轰鸣的尖叫声，足足有两百分贝，这个声音则是才是赵倩冉的。

　　相较于楚破的叫声，赵倩冉的声音则更是突出了三个优势：波及范围广；持续时间长；破坏性大！

　　也还好今天刘琳和韩若男有事不在家，要不肯定会以为楚破要对赵倩冉图谋不轨呢！

　　喊完之后，接着就见她转身就往楼上跑，只听见“砰”震耳欲聋的关门声，和里面“唏唏唆唆”的穿衣声。

　　楚破得鼻血不可遏制的喷了出来，此时他哪里还有什么高手的风范，双手颤抖，双脚更是软的可以，一屁股倒在了沙发上，仰起头等待鼻血停止流动，心里叫苦不迭：“36C害死人啊，现在一个三岁小孩都能轻易宰了自己。”

　　待赵倩冉穿完衣服后，就见楚破正抬着双手大喇喇的倚在沙发上，之前被他保护的部位也暴漏了出来，赵倩冉羞得恨不得找个地缝钻进去，红着脸来到了楚破的面前：“那个……你没事吧？我还以为我一个人在家呢，忘记了在你家了，所以……”说到最后连她自己都听不见说的是什么了。

　　楚破好歹是把鼻血给止住了：“没关系，也就是流了几百CC的鲜血罢了，不碍事！不过好歹咱们现在也是男女朋友啊，不就是看了你几眼嘛？至于这么大的反应吗？还有平时看你瘦瘦弱弱地，没想到肺活量这么好，居然可以尖叫这么久？”

　　听着他的调侃，赵倩冉的头更低了，漂亮的脸蛋红的像是熟透了的苹果一般，这让原本尿意盎然的楚破瞬间尿意全无：“咳咳，倩冉啊，你说咱们好歹也是男女朋友了，要不把该做的都做了吧？这样戏也可以演的更逼真一些，最好到时候你再怀个猴宝宝，这样你老爸想不承认也不行了，你说对吧？”

　　“你去死！”赵倩冉红着脸骂了一句之后又跑上楼去了。

　　楼下传来楚破嚣张的大笑声……由于现在没什么事情，楚破简单的吃了个早餐之后就回到了自己的房间修炼起来，他要尽快的冲破财气诀的第四层。


第81章 玩命突破

　　楚破回到房间把心态什么的都调整到了最好的状态，做好了一切的冲关准备，就开始调动自己体内的灵气，按照周天运行。

　　当灵气运行了十二周天的时候，楚破感觉到了这次与以往的不同，往次当他运行到事儿周天的时候，这些灵气就像是顽皮的小孩子一样，不肯乖乖的运行了，你得不断地诱导它，它才能再次的为你工作。

　　但是这次灵气像是吃了兴奋剂一样，不用楚破的诱导，自顾自的运行着，而且比前些次轻松得多，楚破笑了，看来自己开了个好头啊！

　　不过他可不敢大意，要是出了丁点差错都有走火入魔的可能，沉下心继续推动起灵气来。

　　灵气听话的沿着奇经八脉继续的运行，九个周天、十个周天、十一个……

　　就这样，楚破轻松的完成了二十四个周天，换做平时早就大汗淋漓、瘫软在地了，但是现在楚破依旧神采奕奕，就和当初运行十二周天差不多，甚至比那个还轻松不少。

　　这样的好机会他岂能放过？再次的调整好心态继续冲击下一周天，二十五周天和二十四虽然相差无几，但完全是不同的层次，当他推动灵气运行第二十六周天的时候，他可以清晰的感觉到自己全身经脉的变化。

　　这次相较于修复双腿的时候又截然不同，比那次不知道狂暴过多少倍，这么说吧，以前那才就像是小溪一样，而现在虽然说不上呈大海状，但是用湖泊形容也不足为过。

　　楚破知道这次就算是冲击不过财气诀第四层，那么收获之大也足以令他满意了，当然，能冲破的话再好不过了。

　　当灵气运行到了三十周天的时候，楚破感觉到了疲惫，以他的状态有些坚持不住了，但是他生性坚韧，咬牙挺着，他知道多坚持一秒钟对自己的影响都是不可估量的。

　　三十一、三十二。直到第三十五周天的时候楚破力不从心了，但是他也可以感觉得到此时的状态已经到了一个临界点，要是能冲击到第三十六周天的时候，那么财气诀百分之九十能到达第四层的境界。

　　但是有时候很多事情就是差那么一点点完美，就在他冲击第三十六周天的时候，他体内的灵气终于衰竭了，完成最后一个周天看来是不可能的了，楚破不甘。

　　想当初给刘琳置鼎的时候，也是这种情况，自己还不是凭借着过人的毅力挺过来了？

　　修炼是讲究契机的，要是这次触碰不到第四层的门槛，那么以后或许很久他都不会再有这么好的机会，是以楚破一咬舌尖，拼命的催动体内那所剩无几的灵气来。

　　这要是让灵儿看见的话估计会骂死楚破，这哪是在修炼啊？分明是在玩命，这走火入魔的几率直接提升了百分之七十，不过现在楚破身边也没有人监督他，他想怎么玩也没人管的着了。

　　还是套用之前的那句话：理想很丰满，现实很骨感！

　　虽然楚破玩了命，但是体内的灵气没有像置鼎那次那么给他面子，对于他的强烈调动也无动于衷。

　　楚破那独有的牛脾气又上来了，老子就不信搞不定你，再咬舌尖，努力地让自己保持清醒，继续重复着那未完成的动作。

　　也不知道过了多久，楚破实在是坚持不住了，全身的经脉都在他的催动下都变成了淡金色，而他像是个黄金人一样，难道就这么失败了么？

　　要是失败的话，结果可能是楚破想象不到的，他的一身修为都有可能就此的散掉，而且已经好了的双腿再次残疾的可能性几乎为百分之百，也就是说他之前所有的一切努力都会付之东流。

　　楚破嘴角艰难的扬起一抹苦笑，自己太急功近利嘛？或许吧，但是毫无疑问，要是再给他一次机会的话，他还是会这么做。

　　就在他撑不住闭目等待着命运之神宣判的时候，一股暖洋洋的感觉自他右手腕玉镯处传来。

　　楚破心头狂喜，也顾不得想怎么回事了，闭着双眼再次引导着这股暖流朝着自己的奇经八脉冲击而去。

　　也不知道过了多久，楚破就感觉自己脑海中“轰”的一声，进入了无数的东西一般，他想看看都是些什么东西，但是无论他怎么努力，都不能捕捉到一点信息，但是有一点可以确定，那就是他突破了，那种感觉形容为醍醐灌顶也丝毫不为过。

　　楚破睁开眼睛，一道金光在双目射出，这道光不同于以往的，要是有人在屋里的话，估计都得升起跪拜之心。

　　“哈哈，成功了，这回灵儿肯定得夸哥聪明吧？”楚破大笑着说道，随后眼睛趋于正常。

　　他简单的内视一番，不看不知道，一看吓一跳，原本得灵气都聚集在丹田的周围，呈气状，但是现在居然在丹田里面形成了一个金色的小珠子。

　　这是什么情况？尼玛那么多的灵气现在居然成了这么点？这也太坑爹了吧？

　　难道自己拼着命换来就这么一个结果？楚破赶忙调动那可小珠子，之后脸上再次露出了狂喜之色，这粒小珠子就像是一个泉眼一样，里面的灵气仿佛是取之不尽用之不竭一般，比之前不知道强了多少倍。

　　而且里面的灵气比之前的精纯了同样不知道多少倍，现在楚破要是对上邵华阳的话，他有信心在三招之内打败他。

　　突然楚破感觉又以为子房间里传了出来：“卧槽，这是什么味啊？怎么这么难闻呢？”

　　说完站起身在准备开窗通气，不过越闻越感觉不对，这气味似乎是从自己身上发出来的，难道又和那次一样？

　　楚破皱着眉头朝着自己的身上看去，果不其然，原本穿着睡衣的他此时已经赤裸着身子了，而浑身上下又覆盖着一层黄黄的东西，和米田共差不多。

　　“呕！”

　　楚破的第一反应就是吐，但是想起这是自己身上出来的，强自忍了下来，下一秒就冲向了浴室。


第82章 体验生活

　　洗了澡之后楚破还感觉怪怪的，忍不住又朝着自己身上看了看，最后忍不住又洗了一遍才算完事。

　　出来拿出电话一看，已经到了中午饭的时间，也就是说他这次冲关用了整整一上午，不过还好，要是中途有人过来打扰他的话，别说突破了，很可能就直接挂掉了。

　　换了身运动服，楚破心情大好，哼着小曲出了房间，就见赵倩冉正在厨房里择菜呢！

　　“倩冉啊，别择了，哥今天心情好，请你吃大餐，你打电话把刘姐和若男都叫上！”楚破脸皮多厚？对于早上的事情直接来了个选择性忘记。

　　赵倩冉可修炼不到楚破的境界，见楚破过来立马低下头，要不是手里拿着菜的话，估计就得双手搓揉起自己的衣角来，这似乎是没个美女不知所措时候的习惯性动作吧？

　　“愣着干嘛啊，快点给她们打电话吧，我给饭店打电话订餐！”楚破再次催促道。

　　赵倩冉鼓起勇气想白他一眼，但是见到楚破的时候愣住了，半天说出了一句让楚破嘲笑很多年的话：“你是楚破嘛？”

　　楚破赶忙上前装模作样的摸了摸她的额头：“也没发烧啊，这丫头怎么说胡话了呢？”

　　赵倩冉一把打掉了他的手：“你才发烧了呢，你照镜子看看现在的样子，估计刘姐她们也肯定和我一个反应吧？”

　　楚破将信将疑的来到了大镜子旁边，镜子中出现了自己的样子，然而这货没有第一眼去看自己的相貌，而是着重的注意自己的身材：“哎，以前的缺陷就是双腿残疾，但是现在我近乎完美，真得感叹造物主的神奇啊！”

　　听了他那自恋的话，赵倩冉差点摔倒在地。有这么夸自己的嘛？

　　当楚破端详自己的面貌的时候，也被惊住了，原本的他也只能用清秀形容，根本谈不上帅气（当然，在楚破自己的眼中他一直是最帅的）。

　　而现在他的无关没有什么改变的，但是组建到一起之后给人一种完美的感觉，在加上气质的变化，楚破现在俨然是一个大帅哥了，比上什么楚暮和唐琛也丝毫不差，而且气质更胜一筹！

　　“哎，哥说啥来着？造物主还真是费尽心思啊，弄得哥都不好意思了！得，今天你们想吃什么都随便，不差钱！”楚破大方地说道。

　　赵倩冉赶紧拿出电话给韩若男打了过去：“若男，你在哪呢啊？快点放下手头上的事情，楚破说要请咱们吃大餐，什么都成？”

　　“恩恩，好的，你直接去海鲜酒楼订桌去吧，我再给刘姐打！”说完赵倩冉挂断电话之后又给刘琳打了过去，说辞和之前一样。

　　“搞定，楚破，咱们走吧，若男已经在海鲜酒楼定好桌了，按照你的要求，最高标准，好像还要了几瓶好红酒，你不会介意吧？”赵倩冉笑着对楚破说道，那样子分明就是想报之前被楚破看了的仇嘛。

　　楚破微微一笑：“走着，不差钱！”

　　两人开着车子直接来到了海鲜酒楼，韩若男果然已经在包厢里等着了，一见到楚破和赵倩冉的表情一样，不，应该说更疯狂一些，还用她那双小手捏了捏楚破的脸。

　　“这么一会就去高丽整容了？”

　　楚破听了之后差点没气死，哥需要整容吗？再说高丽的那帮家伙长得哥娘炮一样，怎么和自己比？

　　气氛的打掉了韩若男的小手：“哥这可是原装正品，你想的太多了！”

　　“啧啧，楚破，我又发现了你的一个优点！”韩若男笑着说道。

　　“我的优点太多了，这些你又发现了什么呢？”

　　“脸皮厚啊！”说完之后韩若男恶作剧得逞般大笑了起来。

　　楚破看着她嚣张的样子，心中很是不爽，想起当日她在自己面前扯下睡衣的样子，就心生摇曳，看样子自己的加快步伐把这个小妞给拿下了，要不她还不得猖狂的没边了啊？

　　就在三人说笑之际，一声工作装的刘琳也到了，见到楚破帅气的面容之后没有太多的惊讶，因为在她的心中楚破当了最高领导人也是很正常的事儿，她的态度还引起了韩若男的好奇呢，指着楚破的脸让她看了好几遍。

　　“好了，别闹了，开吃吧，今天哥心情好，吃完饭你们还可以跟哥提条件，都会满足你们的！”

　　得意就容易忘形，楚破就是个很好的代表，这酒还没喝呢，酒吧大话给说出去了。

　　“哈哈，楚破，这可是你说的啊，我电话都录音了！”韩若男装模作样的摇了摇手中的电话。

　　楚破知道自己想收回也晚了，索性点头大方的承认，哥就陪你们一下午能怎么样？三个女人我就搞不定了么？那还怎么大被同眠？

　　得到了他的肯定答复之后，韩若男高兴地不得了，在心里又开始盘算着怎么宰他了。

　　心情大好的楚破在席间妙语连珠，把三大美女都得合不拢嘴，韩若男最不淑女，不知道因为大笑浪费了多少粮食。

　　吃完饭之后，四人开着两辆车奔向了华远商厦，因为韩若男提出的条件就是让楚破陪着逛街。

　　楚破现在是真心后悔，自己怎么就莫名其妙说了那么一句话呢？这不是嘴贱么？女人一逛起街来绝对是最生猛的，尽管自己突破了第四层，但是能架得住她们“摧残”嘛？

　　有了之前的逛街经验，楚破尽量不说话，只要三大美女试完东西，再来一句：“楚破，这件怎么样啊，我穿好不好看？”

　　楚破直接就是朝着售货员吐出俩字：“拿下！”

　　见楚破这么大方，三大美女都最后来都有点不好意思了，不忍心让楚破破费了，这也为他剩下了一笔不小的资金。

　　有的时候，欲擒故纵绝对是妙招。

　　尽管这样，从华远商厦出来的时候，太阳也已经落山了，这一下午的负重练习，让楚破早就肚中空空了，于是在他的提议下四人去吃晚餐，鉴于之前海鲜酒楼一顿花了小一万的教训，楚破这次把就餐地点做了调整，选择了人气较旺的大排档，美其名曰：哥带你们体验生活！


第83章 彪爷的叔叔

　　到了大排档，楚破大手一挥：“想吃什么随便点，哥不差钱！”

　　看着他“豪气”的样子，几女都哈哈大笑，不过除了刘琳家境不是太好，其余的二女都是含着金钥匙长大的，大排档她们还真是每天来过，所以，两人拿着菜单一顿点。

　　点完之后韩若男笑着问道：“楚破，我们这样吃不会把你给吃破产了啊？那样就得改名楚破产了！”

　　听了韩若男的话，赵倩冉和刘琳都笑了起来，楚破则是干咳了一声：“那个……要不要喝点啤酒？”

　　看着他窘迫的样子，三女又是哈哈大笑，引得旁边吃饭的人一阵侧目，纷纷羡慕起楚破的机遇来，能跟三大美女同桌吃饭，真是幸福。

　　没过多久，老板就把她们点的东西就送了过来，还笑着对楚破说额外送了点烤串，楚破赶忙说谢谢。

　　不过看到送的烧烤时，楚破就有了骂人的冲动，尼玛，你送上不好，为嘛要送五串大腰子呢啊？

　　哥什么身份？什么地位？什么角色？还用吃这个补？再者说了，这三个女人中，除了刘琳其余的两个还没有拿下呢，你是不是送得早了点呢？

　　看着五串大腰子，三女脸红了起来，不过随即很有默契的笑了起来，这让楚破更加尴尬了！

　　“呦，哥们，你还得靠这个补啊？看样子是本事不怎么样啊，几位美女，要不要考虑考虑哥哥我啊，我可是人送绰号一夜七次郎！绝对保证你们欲仙欲死！”一个粗矿的声音传了过来。

　　楚破棱起眼睛，居然有人敢在自己的面前调戏她们，丫不是活的不耐烦了么？

　　循声望去，就见邻桌端坐着四个大汉，由于此时烟海的天气已经不是很冷了，是以其中两个已经光着膀子了，浑身纹着花花绿绿的纹身，估计都能吓哭小孩子了。

　　说话的那个大汉，正满脸贱笑的看着楚破，一副挑衅的模样。

　　韩若男不干了，她是谁？整个烟海地下势力无可争议的大姐大，现在居然一个混混就敢和自己这么说话，岂不是倒反天罡了？

　　不等楚破说话，韩若男站起身在走向了那一桌，刘琳赶忙看向了楚破，那意思是你怎么能让若男出面呢，而楚破则是给了她一个安心的眼神，示意她不用着急，看戏就行了。

　　赵倩冉不知道韩若男的本事，也紧张的看着楚破，心中暗急。

　　“刚才的话是你说的？”韩若男来到了那桌前问道。

　　光膀子大汉见韩若男自己走过来了，脸上露出轻蔑的表情：“你的那个小白脸真不是男人，这事儿还得一个女人出来解决，哈哈……一看就不是带种的货，我看你还是跟着彪爷我算了，保证你吃香喝辣不受欺负！”

　　“彪爷？哼，没听过，你知不知道你今天回事什么下场？”韩若男冷声地说道，就算是西和会如日中天的时候，吕永吉都不敢这么和她说话，现在居然一个小混混如此嚣张，这还得了？

　　“哈哈，这不是听到了么？而且今晚我会让你在床上知道彪爷的厉害，哈哈……”这货似乎是鬼迷心窍了，说完这话之后居然站起身来直接伸手朝着韩若男的胸部抓去。

　　韩若男左手准确的抓住了彪爷的手腕，彪爷想挣脱开来，但是他太小看了道上黑玫瑰的实力了，就见韩若男一用力，直接把他的手按到了桌子上。

　　右一根手快速的抄起了铁质的烧烤签子，之后狠狠地朝着那只袭胸的手上插了上去。

　　“啊！”彪爷的惨叫声传遍了整个大排档，也成功的吸引了所有人的目光。

　　“彪哥，臭娘们，你找死！”与他同桌的三个男人站起来准备朝着韩若男攻去。

　　斜刺里飞过来两个啤酒瓶子，准确砸到了其中两人的头上，那俩哥们连叫嚣的声音都没有发出来，直接倒在地上昏迷了过去。

　　唯一站着的那个也是光膀子大汉，这货有点不知所措了，就算他再笨也看出点名堂了，自己一方四个大汉被人家撂倒了三个，而且那边的那个男的自始至终都没有站起来，这说明了什么？

　　人家认为摆平自己一个韩若男就够了，当即灵机一动：“小子，我们是飞鹰帮的，你是哪条道上的，报上名来！”这话显然是朝着楚破问的。

　　楚破直接无视他，拿起一根大腰子开始吃了起来，韩若男则是出声了：“飞鹰帮？”

　　“臭娘们，这回知道怕了吧，实话告诉你，老子的叔叔是飞鹰帮堂主，哼，这回你们是捅破天了！”彪爷被定到桌子上，还不忘朝着韩若男叫嚣呢！

　　堂主那可是飞鹰帮的高层啊，权力可想而知，也怪不得这个所谓的彪爷这么嚣张，不过韩若男不相信自己手下的堂主会因为私事而滥用职权，何况还是强抢民女这种事情。

　　当即心中一动：“在这吹什么牛，你叔叔是飞鹰帮的堂主，那我就飞鹰帮的帮主呢，看样子我还得让你吃点苦头啊！”说完之后直接抄起了一个酒瓶子，作势欲朝着彪爷的脑袋上砸去。

　　“卧槽，大飞，你他妈的还想什么呢啊？快点给我叔叔打电话，让他来救我！”

　　光膀子大汉如梦初醒，直接拿出电话打了出去，没一会挂断电话，得意的看着韩若男：“小娘们，等一会有你们好受，识相的话快点放了彪哥！”

　　韩若男没想到这家伙居然真能叫动飞鹰帮的堂主，同时心里也好奇起来，到底是哪个堂主这么嚣张跋扈呢？

　　想到此处，韩若男直接把插在彪爷手上的铁钎子给拔了出来，又引得这厮一声狼嚎。

　　“小娘们，你得罪了不该得罪的人，等着被轮吧！”

　　彪爷捂着自己流血的右手大声地喊道，自他出道以来，仗着自己叔叔的名声，在这一片为所欲为，还没吃过亏呢，今天居然被一个娘们给收拾了，这让他彪爷还怎么面对兄弟？他要报复，找回自己丢掉的面子。

　　对于他的叫嚣，韩若男理都不理，坐回到了原先的位置，静静的等着飞鹰帮的某个堂主到来。


第84章 偶像的魅力

　　大约过了十多分钟，一个嚣张的声音充斥在大排档里：“谁这么大胆子，连我陈刚的侄子都敢打？活的不耐烦了，来，让我看看长什么样？”“是他！”韩若男脸色变得难看起来。

　　“是啊？”楚破问道。

　　“这人也算是开帮功勋了，不过他和李勇走的比较近！当李勇倒了之后，他倒是低调了不少，再加上他是跟我父亲一起打天下的一批，我也就没对他动手！”韩若男小声的解释道。

　　楚破点点头，知道此时韩若男出面也不太合适，所以他站了起来：“本少爷打的，怎么了？”

　　陈刚是一个大胖子，保守估计得有二百多斤，走路一摇一摆的，来到了楚破的面前打量了半天，朝着还在捂着手的彪爷：“彪子，你和他提我的名头没？”

　　“叔叔，就是提完你才挨的打！”彪爷生怕仇恨拉的不够大，又添了把火。

　　“哦？小子，你挺牛逼啊？今天我就要废了！”陈刚看着楚破恶狠狠地说道。

　　楚破笑了：“你怎么不问问我为什么打他们呢？”

　　“为什么？老子管他为什么呢？只要你打了我的侄子，今天我就必须废了你！”陈刚极其嚣张地说道。

　　“他们调戏我女朋友，你说该打不该打？”楚破笑眯眯的问道。

　　听到女朋友这个字眼，陈刚的眼睛明显一亮，朝着楚破的这桌看去，当他见到刘琳的时候，眼睛更亮了，不再理会楚破，而是笑眯眯的走到了刘琳的跟前：“这位美丽的小姐，你跟着他没发展，跟我吧！”

　　刘琳的成熟引起了陈刚的兴趣，是以根本就没有注意到榴莲边上的韩若男来。

　　楚破听了他的话之后差点气吐血了，还真他妈的是有其叔必有其侄子啊，两个人一套号。

　　“你们飞鹰帮就是这么管理的嘛？任由你们为所欲为？”

　　“哈哈，那又怎么样？小子，识相点把你的女朋友给我玩玩，这件事情也就这么过去了，不然的话，哼……”

　　陈刚开始威胁其楚破来，在他的眼中楚破也就是一个富二代之类的，自己报出飞鹰帮堂主的名头足以让他知难而退了。

　　“不然你能把我们怎么样呢？陈堂主？”韩若男终于出声了，反正自己已经知道了这货什么德行，飞鹰帮的名声早晚被这些害群之马搞臭了。

　　陈刚刚想开骂，但是随即感觉声音有些熟悉，循声望去，就见韩若男面色难看的坐到那里，心里一突突，怎么这么倒霉，在这里遇到她了？

　　“帮主，你居然也在这啊？一场误会，一场误会！彪子，赶紧滚过来，这就是咱们飞鹰帮的帮主，韩若男！”陈刚赶忙把自己的侄子叫过来，企图让他给韩若男道歉，加上自己的地位，相信韩若男不会为难自己的。

　　陈彪愣住了，他怎么想不到眼前这个漂亮的不像话的女人居然是飞鹰帮的帮主，一时间不知所措起来，刚才貌似自己还调戏她了，这回可坏了。

　　看着发愣的侄子，陈刚拖着肥胖的身躯跑过去就是一脚：“还愣着干嘛，赶紧道歉啊！”

　　“如果道歉有用的话，估计付队长早就失业了！陈刚是吧，你不是挺嚣张的嘛？怎么见到你忙帮主怂了啊？”楚破打趣着说道。

　　陈刚见过楚破一面，那就是在酒吧办公室里帮主交接的时候，不过他岂会记得这么个无名小卒？再加上楚破屠西和会的时候，他也不在场，是以根本就不知道楚破是何许人。

　　“小子，我和我们帮主说话，那里轮得到你插嘴？”陈刚看着楚破恶狠狠地说道，一副警告的意味。

　　“陈刚，看样子今天这种事情你已经不是第一次干了吧？你还记得飞鹰帮的帮规吗？当然，你也是元老了，我不会那么对你，自动离任吧，你的位置我会找人接替的！”

　　之前看在自己父亲的面子上，韩若男没好意思大清洗，但是现在正好找到了理由，所以必须得把这个嚣张的家伙彻底扳倒。

　　陈刚知道自己怎么说也没用了，冷声地问道：“帮主，是不是没有商量的余地了？”

　　“你说呢？要是这次饶了你，帮里的兄弟们怎么看我？难道帮规只是个摆设不成？”韩若男下定决心要办了他，自然不可能松口。

　　“哼，一个黄毛丫头居然就想把我扳倒，就算你老子韩永磊也不敢说这话，今天我就替你老子教训教训你这不知道天高地厚的丫头，给我上，把她拿下！”

　　陈刚恶向胆边生，开始把主意打到了韩若男的身上，只要今天把她抓住，那么就算是韩永磊也拿自己无可奈何了。

　　“哈哈，就凭着你也想造反？忘了你兄弟李勇的下场了么？”韩若男不屑的大笑道。有楚破在跟前，谁能把她怎么样？

　　“哼，正好今天我帮他报仇！”陈刚说完之后居然自己亲自动手冲向了韩若男，肥胖的身躯丝毫不显笨拙，看样子也是个练家子，他能坐上堂主的位置也是凭借着自己的实力。

　　韩若男冷笑一声，根本不去理会攻过来的陈刚，楚破嘿嘿一笑，一个闪身来到了韩若男身前：“不好意思，你不能伤她！”轻描淡写的一挥手就化解了陈刚凌厉的攻势。

　　“小子，让开，这是我们帮会内部的问题，不然别怪我不客气！”

　　行家一出手，便知有没有，楚破随意的一挥手就把自己的攻势给化解了，这说明他的功夫在自己之上，要是和他对上恐怕自己难有胜算。

　　“不好意思，我是她的保镖，想杀她先过我这关！”楚破依旧一副笑眯眯的样子。

　　“以为我怕了你？那你就和她一起去吧，你们抓住韩若男，这个小子交给我！”陈刚朝着他的小弟吩咐了一声，再次栖身而上。

　　楚破懒得和他罗嗦了，一晃身形，陈刚就感觉自己眼前金光一闪，下一刻脖子就被人家用手给扣住了，而此时楚破的右手已经变成了金色，像是戴着一副黄金打造的手套一样。

　　“他是黄金手……”陈刚的小弟中有人失声喊道。

　　尽管他们没见到楚破屠杀西和会的场景，但是道上的人早就传开了，一个少年戴着一副金黄色的手套屠尽西和会五十名精英枪手，这些小弟早就视那人为偶像了，现在见到了真人，哪能不激动？

　　还打个屁啊？放下手中的家伙，直接奔向了楚破。

　　楚破还以为要群殴自己呢，正想再次屠杀呢，然而冲在最前面的飞鹰帮小弟说出了一句话让他打消了这个念头：“你就是黄金手啊？我好崇拜你啊，能不能收我当小弟！”

　　啥？

　　楚破还以为自己的耳朵出了问题，疑惑的看向了边上的韩若男，就见她正捂着嘴笑呢，看样子早就猜到了会是如此情景，再看那群人希翼的眼神，楚破知道这帮小子没和自己开玩笑。

　　捏着陈刚的脖子把他甩给了这些人：“陈刚违反帮规，你们看着办，我满意的话收你们也说不定！”

　　这帮家伙听了楚破的话像是打了鸡血一样：“妈的，为了能跟他混，陈堂主得罪了！”

　　一哥们率先动手，朝着他肥胖的身上踹去，有领头的就有跟风的，很快陈刚就被一群人围住猛揍。

　　可是还有好多挤不进去的，心急如焚，这时候要是错过了这个机会，下次还不定得等到猴年马月呢。

　　“卧槽，陈刚打不着，还有他侄子陈彪呢，兄弟们上啊！”

　　“对呀，这么把这厮忘了呢，这回得快点，别抢不到！”

　　……陈氏叔侄的命运可想而知！


第85章 挑选堂主

　　这帮家伙为了在楚破面前露脸，是真没给他们“老领导”面子啊，下了死手，等韩若男喊停的时候，陈刚叔侄两人每人平均又胖了二十斤——打肿了。

　　陈刚躺在地上只有进气没有出气，惨的一塌糊涂。

　　韩若男看着他道：“陈刚，念你这么多年为帮会立下汗马功劳，犯帮规这件事情我也就不往下追究了，不过你的堂主之位我会找人顶上来的，希望你好自为之！”

　　楚破笑眯眯的看着陈刚的那些手下：“今天的事情你们帮主已经不再追究了，不过如有再犯，我会亲自处理的！”

　　说完收起笑容，目光一寒，这帮小弟都是普通角色，哪经得住楚破那股犹如实质的杀气？一个个吓得跟鹌鹑似的，低着头不敢迎上他的目光。

　　见效果达到了，楚破道：“你们回去找洪峰报道！”

　　这些人听了楚破的最后一句话，如蒙大赦，赶忙转身往回跑去，生怕跑慢了挨收拾！

　　看着地上的陈刚叔侄，哪还有心情再吃下去了？四人开车子回到了海韵苑别墅。

　　刘琳知道楚破和韩若男肯定有事要谈，所以拉着赵倩冉上楼去了，把客厅留给了两人。

　　“楚破，堂主的位置你是不是已经有人选了啊？”韩若男看着楚破问道。

　　楚破笑笑：“这个是你们帮里的事儿，我就不太好搀和了吧？”

　　韩若男不依，撒娇似地说道：“你帮帮人家嘛！”

　　看着她的样子，又想起那天自己受伤好了之后韩若男大胆在自己面前宽衣解带的样子，心中一动，坏笑着说道：“说实话，我还真有个合适的人选啊，要不这样吧，咱们到我房间谈谈！”

　　看着楚破的样子，韩若男岂会不知道他心中所想？不过尽管她是黑道的大姐大，但女人的矜持她还是放不下的，嗔怪的看了楚破一眼：“你想干什么？说个话还非得去你的房间吗？我看你是没安好心吧？”

　　被人家识破，楚破有点不好意思，干咳了一声道：“你看，你想多了不是？我没别的意思，就是感觉客厅里稍有点冷，还是我得卧室暖和，既然你认为这好，那就在这儿说吧！”

　　看着楚破那窘迫的样子，韩若男哈哈大笑。

　　“别笑，严肃点！咳咳，我跟你说的人你也见过，他就是兄弟盟的老大——段伟刚！”楚破为了避免尴尬，也不敢再卖关子了，把自己心中的人选推荐给了韩若男。

　　“段伟刚？他又不是我们飞鹰帮的人，这不合规矩啊！”

　　对于段伟刚韩若男还是知道的，毕竟都是在道上玩的，何况段氏兄弟在道上也算是小有盛名，为人够义气，手底下也有不少的小弟。

　　“哈哈，这个也太简单了，我帮你搭下线，明天把他约出来谈谈就行了，绝对妥妥的！”楚破笑着说道。

　　虽然在道上盛传段伟刚不知道深浅，但是经过短暂的接触，楚破认为这两兄弟还是很聪明的，而且再加上自己在他们面前展现出来的实力，相信他们会做出明智的选择的。

　　韩若男了解楚破，他从来不会无的放矢，也就不再说什么，谈好了之后她也上楼了，让楚破自己搞定。

　　楚破无奈的摇了摇头，自己帮了她这么大的忙，也不送上个香吻表示表示，真没有公德心！

　　抱怨归抱怨，事情还得办不是？拿出电话给段伟刚拨了过去。

　　电话刚接通，那边就传来了段伟刚的咆哮声：“小子，我不管你是谁，最好给我个合理的解释，要不然我劈了你全家！”

　　为什么段伟刚会如此的愤怒呢？因为楚破打电话的时候他正在和自己的老婆在床上做着活塞运动呢，到了紧要关头，一个电话直接把他给那啥了（相信大家都懂得），是以他上来就开头大骂。

　　听着他喘息的频率，楚破也知道自己打扰人家好事了，换做自己自己也得骂，当然，自己骂别人行，别人骂自己楚破就有点接受不了。

　　“段老大好大的脾气啊！”

　　段伟刚就感觉电话里的声音有些熟悉，仔细的想了想，才记起这是谁的声音，惊出一身冷汗，赶忙改口道：“楚少啊，我不知道是您，别介意哈！”

　　楚破笑笑，没在这个话题上继续下去，道：“段老大，明天中午可有时间？一起吃顿便饭？”

　　段伟刚心里犯起嘀咕来，这厮请自己吃饭是什么情况？难道是传说中的鸿门宴？

　　不过就算是鸿门宴又怎么样，自己能不去吗？要是人家想杀自己，楚破单枪匹马就能屠了整个兄弟盟，除非自己跑路，才有可能躲过一劫，让他放弃自己的家业是不可能的，想到这里也就释然了。

　　“哈哈，好啊，能跟楚少一起吃饭是我的荣幸，明天中午在海鲜酒楼吧，我现在订桌！”段伟刚爽朗地笑道。

　　楚破应了下来之后就挂断了电话，段伟刚坐在床上呆呆的看着手中的电话。

　　见自己丈夫的样子，段伟刚的妻子体贴地问道：“谁给你打的电话啊？怎么好像不太开心呢，是不是有什么事情发生啊？”

　　虽然段伟刚算得上成功人士，但是这人从来没有出去鬼混，和自己的老婆感情一直好得不得了，所以不想让她担心：“一个朋友打的，明天请我吃饭，呵呵，没事啊！老婆，今天状态不行了，咱们睡吧？明天晚上老公加班，嘿嘿……”

　　段伟刚的老婆知道这是自己的丈夫不想让自己担心，她也是个聪明人，娇笑道：“好的，老公！那睡觉吧！”说完之后关了灯，紧紧地因为在她老公的怀里。

　　转天一早吃早餐的时候，楚破把中午约了段伟刚的事情和韩若男说了，韩若男只丢下了一句话：“到时候你陪我去！”

　　楚破还能说什么？只能点头表示同意，连讲价的机会都没有。

　　吃完饭之后，由于没什么事情，楚破直接回到了自己的房间里去巩固着自己财气诀第四层的境界，一直到了中午，韩若男敲门叫他才收工！


第86章 段伟刚入伙

　　两人开着车子奔向了约定的海鲜酒楼，楚破几次来这吃饭都是被人家宰，这还是第一次有人请他来这里吃饭呢，是以他已经做好了去宰别人的准备。

　　当他们到了海鲜酒楼的时候，段氏兄弟已经在门口等着了，见到楚破的车子，段伟刚居然小跑着来到了车子前帮忙开车门，俨然把自己当成小弟了。

　　这正是他的聪明之处，能摆正自己的位置，也是楚破想提携他的原因，这哥俩看似是大老粗，实则是真正的聪明人。

　　“哈哈。段老大，我们又见面了！多日不见不知道有没有想再下啊？”楚破出了车子大笑着问道。

　　“想，当然想啊！楚少你是不知道啊，一日三秋啊，快想死我了！”见楚破和自己开玩笑，段伟刚悬着的心彻底放了下来，开始做出激动的样子，要不是韩若男在旁边，估计直接就有把他扑倒在地的架势。

　　看着二人基情无限的样子，韩若男顿时都有了不去吃饭的想法，狠狠地白了楚破一眼。

　　似乎感觉出了韩若男的不满，段伟刚也不敢再“调戏”楚破了，笑着说道：“韩小姐里面请！”

　　之所以叫韩若男为韩小姐而不是韩帮主，这也是他卖了个小聪明，以此来告诉韩若男，在我的眼中你不是飞鹰帮的帮主，而是楚破的女朋友。

　　那天黑道峰会的时候，楚破那惊天的一吻已经说明了所有的问题，再从韩若男的态度上来看，显然是楚破女友这个身份要远重于飞鹰帮帮主的身份。

　　果然，听了他的话之后，韩若男显然是开心了不少：“段老大客气了！”说完又白了楚破一眼才朝着酒楼里面走去。

　　楚破笑笑，走在后面和段氏兄弟寒暄起来，三人像是多年不见的老友一样，搞得韩若男在前面又是白眼连连。

　　到包厢里坐了下来之后，段伟刚也不问什么，边招呼着二人吃菜，边和楚破闲聊着，而段伟平显然是不善言谈，反复的就是一句：“楚少，我干了，你随意！”

　　没一会四五杯白酒就下肚了，不过这厮酒量也够大，丝毫不显醉态。

　　看着和段伟刚天南海北胡侃的楚破，韩若男气不打一处来，今天叫你来是干什么的啊？侃大山的嘛？要不是现在有外人在场，韩若男绝对会好好地收拾收拾楚破。

　　段伟刚也是服了，这货还真是能掰，难道把自己叫来就是和自己侃大山的？这打死他都不信。

　　“楚少，今天把我叫来是有什么事情吩咐吧？”段伟刚坚持不住了，看着楚破问道。

　　这也是楚破玩的心理战，他要是先开口就有点落了下成，要是段伟刚自己问出来就显得有点不一样了。

　　“这不是多日不见了么，那天你还帮我这么大个忙，把我带进了黑道峰会，今天就是想专程的谢谢你，没想到还得让你破费！”楚破拿着餐巾纸优雅的擦了擦嘴角说道。

　　听了他的话段伟刚蛋疼不已，什么叫虚伪？这就是典型代表，丫的，自己还没说要花钱结账呢，人家都提出来了，尼玛，这招我也学会了，今后去坑别人。

　　韩若男也彻底的被楚破给干败了，索性也不去管他了，爱怎么办怎么办吧！

　　楚破感觉出来韩若男的不满来了，干咳了一声：“段兄啊，昨天哥们在大排档撸串子的时候，居然被人给欺负了，说什么是飞鹰帮的堂主！你说我这小暴脾气能忍嘛？直接把若男叫来把那人办了！”

　　他这么一说更是把段伟刚给说蒙了，这和自己貌似没什么关系吧？那你丫叫我来吃饭是什么意思啊？疑惑的看向楚破，等待着他的下文。

　　“你想我和若男什么关系啊？我能忍她都不能忍，直接把那个什么堂主给撸下来了，现在飞鹰帮不是少了个堂主么，你看看有没有什么合适的人选啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　段伟刚何其聪明？要是再不明白怎么回事，他算是白混了。不过自己好歹也是个老大啊，难道让自己去飞鹰帮当个堂主？自己的兄弟们能干嘛？直接沉默了下来。

　　楚破知道他在做着思想斗争，也不去催促他，修长的手指开始有节奏的敲击起椅子的扶手来。

　　段伟刚就感觉自己的思想好像也是随着楚破敲击的节奏跳跃起来，之后脑海中就是那天晚上黑道峰会会议室里面犹如人间炼狱的场景，楚破的那犹如九幽地狱杀神的画面。“啊……”

　　楚破停止了敲击扶手的手指，段伟刚如梦初醒，惊呼了一声，满头大汗，呆呆的看着楚破一会，道：“愿意为楚少效犬马之劳。”

　　楚破嘴角上扬，拍了拍段伟刚的肩膀：“段老大言重了，大家一起发财嘛，呵呵，我就闲人一个，剩下的问题你和若男谈就行了，来来来，喝酒喝酒！”

　　韩若男算是涨了见识了，人，居然可以这样忽悠的！要是楚破上春晚的话，估计卖拐卖车什么的就没有本山大叔什么事情了。

　　段伟刚拿起酒杯站起来走到韩若男的面前恭敬地给她倒了一杯酒，之后又给自己倒上：“帮主，段伟刚因为你效犬马之劳！”

　　韩若男不愧为倒上黑玫瑰，拿起酒杯和他碰了一下：“欢迎段堂主的加入，我相信飞鹰帮在我们的领导下会越走越好！”说完之后一仰脖，一杯白酒就下肚了。

　　段伟刚同样是一饮而尽，原本的他的兄弟盟在市区里也是混的风生水起的，但是韩永磊的飞鹰帮太过霸道，把他给赶到了西郊，虽然心中极大不满，但是没有实力一切都是徒劳的。

　　他们兄弟也有野心，也曾无数次幻想着有番作为，但奈何飞鹰帮和西和会就像是两座无法逾越的大山一样横在他们的面前，让他们心生无力之感。

　　现在好了，西和会被楚破一人所灭，而自己又当上了飞鹰帮的堂主，虽然不是自己当老大，但是看着架势韩若男绝对不会亏待自己兄弟二人，大展身手的机会来了，段伟刚也就不在意那些细节了。


第87章 我尊重倩冉的想法

　　这两兄弟也是性情中人，解开了心结之后开始和楚破猛喝起来，可能是以此来表示对楚破的谢意吧，绝对不是灌楚破酒。

　　楚破来者不拒，现在喝酒他要认第二估计没人敢认第一，果不其然，以酒量著称的段氏兄弟全被楚破给喝到了桌子底下。

　　返程的时候韩若男心情大好，看着楚破说道：“没想到你这么能忽悠啊！”

　　“这是什么话？哥那是忽悠他们嘛？哥是给你找人才呢，人家兄弟盟能夹在飞鹰帮和西和会之间生存，而且活的还不错，就足以证明这二人有些能力，而且有我这方面的存在，他们也绝对的忠心，若男，你是不是应该好好地奖励奖励我啊？”说完之后楚破的眼睛就像是雷达一样，在韩若男的重点部位扫描起来。

　　韩若男骄傲的挺起了自己的胸膛，把自己胸前的优秀让楚破看个清楚，娇笑着说道：“楚破大爷想要什么样的奖励呢？”

　　楚破吞了口口水，色迷迷的道：“我要你，行不行？”

　　“要我？这个可以，不过现在不行，以后再说！”说完专心的开车，不理会楚破了。

　　楚破当时就郁闷了，这尼玛自己裤子都快脱了，你给我来这么一句，这不是玩人呢嘛？但是又无可奈何，总不能再车上施暴吧？心里暗自发狠：小娘皮，等哥爬上你的床时有你求饶的时候。

　　回到别墅由于其余两大美女也在家，楚破知道自己在客厅待下去也没什么机会，直接回到了自己房间继续修炼起来。

　　专天早上楚破刚起来就听到了外面的门铃声，由于几女还在厨房里忙活着早餐呢，所以开门的任务自然落到了楚破的身上。

　　“卧槽，这是谁啊？这么早就来叫门！”楚破边拿毛巾擦着自己的头发，边不满地说道。

　　打开门一看，唐琛那张帅气的面颊映入了他眼帘：“唐大少？你怎么来我家了啊？”

　　唐琛笑着说道：“楚三少不请我进去坐坐吗？”

　　楚破回过神来，瞬间也知道了他的来意，笑呵呵的侧身做了个请的手势，唐琛直接进了别墅。

　　也不用楚破招呼他，直接在客厅的沙发上坐了下来：“有些日子没见了，楚三少的变化不小啊？”也不知道他是说楚破的长相还是别的方面。

　　“哈哈，那是，是不是比去京城的时候帅了不少？其实我一直认为当一个人的某一方面达到顶峰的时候就很难再进一步了，比如说我的帅！但是在我今早照镜子的时候，才发现自己错的离谱，哎，真愁人啊！”楚破开始和唐琛吹嘘起来。

　　唐琛一阵巨汗，这货怎么能这么不要脸呢？帅可能是比京城的时候帅了那么一点，不过这点和他脸皮成长的厚度比起来，那就天差地别了。

　　“楚破，自言自语什么呢啊？开饭了！”

　　赵倩冉根本就不知道唐琛过来了，以为楚破自己和自己说话呢，待她走进客厅才看到坐在沙发上的唐琛，脸色变得难看起来：“唐琛，你怎么来了啊？我已经跟你把话说的很清楚了，希望你今后不要再来打搅我！”

　　“你看，倩冉你又说孩子话了不是？赵叔叔还专程打电话跟我解释了呢，你是我唐家的媳妇，这点是谁也改变不了的！”唐琛一直是笑呵呵的样子，给人一种很绅士的样子。

　　“那是我爸爸说的，你想娶娶他好了！他肯定愿意嫁给你！”赵倩冉生气地说道。

　　楚破还是第一次见到她这种状态呢，不得不说配合上她的长相，那叫一个可爱。

　　唐琛也不生气，笑呵呵地问道：“三少，这是要吃早餐了吗？不介意多加一副碗筷吧？”

　　想起在京城的时候人家对自己招待那么周到，楚破也不好意思拒绝他的请求，看了眼赵倩冉，道：“这个我倒不介意，不过一会你少吃点，原本就准备四个人的饭菜，你是计划之外的！”

　　唐琛笑笑：“我得胃口没你那么大，这点放心吧！”

　　对于他话里的意思，楚破也不去想，反正一切都看赵倩冉，赵倩冉不同意回去，即使是他唐琛也别想在这把人带走。

　　赵倩冉白了楚破一眼，对他把唐琛留了下来表示不满，之后气呼呼的走向了餐厅，唐琛倒是不把自己当外人，跟随着赵倩冉也走进了餐厅里。

　　正在餐厅里摆放餐具的韩若男见赵倩冉身后跟着一个帅哥，不禁一愣，随即问道：“倩冉，这位帅哥是？”

　　“你好，我叫唐琛，是倩冉的未婚夫！”唐琛不愧为世家的子弟，彬彬有礼，立马就博得了韩若男的好感。

　　“唐大少，你来了啊？”刘琳在京城的时候和唐琛见过面，所以也算认识，作为东道主，还是得表示表示的。

　　“刘姐，你好！我这不是为了倩冉过来的嘛，有点小摩擦，需要解决解决！”唐琛轻描淡写地说道。

　　“唐琛，请你今后不要再说是我的未婚夫，我是个连死亡都经历过的人，我知道自己想要什么，而你并不能给我，对于这点我只能说声抱歉了！”赵倩冉决然地说道。

　　不过人家唐大少就跟没事人一样，直接坐下来开始招呼大家吃饭来，楚破在边上也比较无奈在，这事他也不好说什么，于是也招呼三大美女吃早餐。

　　楚破对于这厮的脸皮也表示佩服，看来还真是人外有人山外有山啊，自己还得继续修炼。

　　唐琛也果然信守承诺，浅尝辄止，没有吃太多东西，放下筷子之后就静静的看着赵倩冉。

　　韩若男有点受不了这样的气氛，一个劲的给楚破使眼色，楚破也挺为难的，他也不知道该怎么办。

　　还是赵倩冉率先的打破了沉默：“唐琛，我想我把自己的意思已经表达的很明确了，那就是我们不合适，还有，我喜欢的人是楚破，这辈子我非他不嫁了，你也了解我的脾气，我不是跟你开玩笑！”

　　唐琛没有去理会赵倩冉，而是把目光看向了楚破：“三少，你是怎么想的？给个话吧！”

　　赵倩冉也紧张的看着楚破，生怕他说出什么让自己接受不了的话来，楚破咽下了口中的油条，慢条斯理地说道：“我尊重倩冉的想法！”


第88章 收拾吕剑锋

　　对于楚破的回答，唐琛丝毫不感觉到意外，在京城的时候他就知道楚破不是一个按照常理出牌的人。

　　“呵呵，楚三少这是执意要和我成情敌了！不过三少你也太贪心了吧，有刘姐这样的红颜知己，又有韩姑娘这样的红粉佳人，现在又打倩冉的主意，你这是不给我们这帮光棍留活路啊！”唐琛玩笑似地说道。

　　“哎，其实我也挺纠结这个问题的！我每天帅一点，魅力自然越来越大，今后还会有很多漂亮的妹子会想倩冉一样扑过来，唐大少你告诉我该怎么办呢啊？”楚破一副气死人不偿命的样子说道。

　　“呵呵，这的确是个难题啊，我还真想帮你排忧解难，但是倩冉不给我这个机会啊！既然这样我只能选择跟你竞争了啊！好了，今天我来的目的已经达到了，就不叨扰了，还有谢谢你的早餐，很好吃！”说完之后唐琛站起身来，向外走去。

　　楚破也没有起身送他，对于唐琛楚破还是有点忌惮的，首先他的背景就吓人，其次能有如此城府的，还是个简单的角色吗？

　　这让楚破不得不打起十二分精神来，为了赵倩冉又竖了这么大的一个敌人，也不知道这买卖会不会再次赔本。

　　“倩冉，这个唐大少比楚破可是帅多了，你为啥还不喜欢他呢啊？”韩若男一副八卦的样子问道。

　　“这个没有可比性，我就没法喜欢上他，而楚破不一样……”赵倩冉似乎是上了韩若男的当，直接就要继续往下说。

　　楚破赶忙咳嗽了一声，打断了赵倩冉的话：“倩冉就是拿我当个挡箭牌，应付完了唐琛就行了，瞎打听什么？”

　　韩若男俏皮的伸了伸舌头，没有在继续追问下去。

　　收拾完桌子之后，赵倩冉打了个招呼就上楼去了，看样子心情很是不好，楚破赶忙让刘琳上去安慰安慰她，之后又嘱咐韩若男一遍别再提唐琛的事情。

　　“楚破，你是不是喜欢上倩冉那丫头了啊？”韩若男看着楚破问道。

　　“我说你这小脑袋里想的什么呢啊？还不是你们让我过去救她才会惹出这么多事？要是当天我不去的话，她怎么可能会到了咱们这呢？”

　　楚破没好气地说道，不过事情真的是这样嘛？我们拭目以待吧！

　　由于烟海的天气一天天好了起来，楚破的那块宝贝地皮也在紧锣密鼓的进行开发了，现在楚破凭借着辉煌的名气再加上韩若男的担保，直接在银行里贷了一大笔钱，用于开销。

　　接下来的日子里，唐琛还是偶尔的来到楚破的别墅来找赵倩冉，众人也都习以为常。

　　刘琳因为地皮开发忙得不可开交，而韩若男则是每天都忙碌着帮会的事情同样没时间在家里陪赵倩冉，这就让她感觉到很孤独，没办法只能回到烟海大学继续当自己的老师。

　　就连一向做甩手掌柜的楚破此时也忙碌起来，每天奔波于施工现场和酒吧之间，倒也过的充实。

　　这天忙活了一天的楚破坐在酒吧专用座位上喝着啤酒，他感觉自己貌似已经好久没有这么静下来做做了，看来成功人士并不是这么好做的啊！

　　正欣赏着莜莜那犹如天籁得声音，电话震动起来，居然是洪峰那小子打过来的，自己都有段日子没联系他们了，听韩若男说这帮家伙现在被蓝桑坤差点没给搞死了，怎么能给自己打电话呢？

　　原本他们以为楚破训练的时候就够猛地了，但是试想蓝桑坤是干什么的？那是皇家卫队的总教头啊，专业就是练人的，楚破那一套跟他比起来算是小儿科了，他比楚破变态几百倍！

　　搞得洪峰都想带人造反了，但是人家蓝桑坤很淡定的来了一句：“我以前在皇家卫队当教头的时候有个规矩，不想被我练了可以，站出来打倒我，我就不管你了！”

　　这句话看着挺诱人的，何况洪峰和高璇之流还都是好战分子，都跃跃欲试，而且兄弟们都强烈的支持。

　　在他们的怂恿下，正副队长洪峰和高璇向蓝桑坤发起了挑战，不过整个过程是封闭的，是以那些兄弟根本不知道比赛的过程。

　　不过从单挑完了之后两人对蓝桑坤的态度兄弟们都知道了结果，作为惩罚，他们的训练量也增加了一倍。

　　高璇是多能装逼的一个人？不过今后无论兄弟们怎么怂恿他，他都是一句话：“打不过还去找死，你以为我傻逼啊？要打你们打吧，我去给你们加油！”

　　听到了这些楚破甚是欣慰，以蓝桑坤的本事把他们打造成一只和狼族一样的队伍也绝对可能，到时候自己再把邵华阳叫来练他们，那将会能把他们练成什么样呢？

　　不过这小子给自己打电话有什么事呢？接起电话笑眯眯地问道：“洪峰啊，怎么样啊，你们蓝教官没训练你们啊？”

　　电话那头洪峰没有理会楚破的调侃，激动地说道：“老大，下边的兄弟发现了吕剑锋那老小子的踪迹了，你快点过来吧！”

　　“什么？真哒？”楚破嚯的一下自沙发椅上站了起来，也还好和他一桌没有别人，要不还得被他给吓一跳呢。

　　“是啊，地址在御花园三号楼，就他自己，没有别人，兄弟们已经把那周围给控制起来了，就等你了！”

　　“好的，我马上就到！”楚破说完直接挂断了电话，一口把瓶中剩余的啤酒喝完了，开车就朝着福山区的御花园驶去。

　　见到洪峰他们的时候，楚破才知道事情的始末，原来那老小子那次被万云鹏他们看见的时候是准备回来报复的，但又有点害怕行踪暴露，所以杀楚破救吕永吉的事情他都交代给狼族他们了，自己又跑出了烟海。

　　这次可能是因为市政建设要揭标了，所以才跑回烟海和情妇相会，再参加市政的揭标仪式，他不相信楚破敢在揭标仪式上朝自己下手，只要过了揭标仪式，他就有把握让楚破找不到自己。

　　但是天底下哪有不透风的墙？尽管他很小心，但还是被洪峰派出来的人给发现了，可能这就他的命吧！

　　“哈哈，老小子还真是牡丹花下死，做鬼也风流啊，不过这次咱们不给他做鬼的机会，上去收拾他！”楚破大手一挥，直接带着人杀进了3号楼。


第89章 枭雄吕剑锋

　　到了三号楼的1408户，洪峰直接掏出了装有消音器的手枪，看了看楚破，楚破点了点头。

　　洪峰对着门锁就是两枪。

　　“噗噗！”两声闷响，门锁应声而开。

　　楚破一挥手，以洪峰、蓝桑坤为首的几个兄弟立马窜入了房间当中，互相配合，瞬间就把这所三室一厅的房间搜遍了。

　　果不其然，吕剑锋和他的情妇被薅了出来，不过吕剑锋终归是一带枭雄，面上毫无惧色。

　　“哈哈，楚兄弟，我们又见面了啊，没想到是在这种情况下啊！”吕剑锋自顾自的拉着自己的情妇坐到了沙发上说道。

　　“是啊，貌似咱们每次见面好像都那么多与众不同啊！”楚破也笑呵呵地说道，像是和老朋友聊天一样。

　　说起来还真是，第一次是楚破腿还没好的时候，他被吕剑锋的人截住带到了他的别墅；第二次则是在KTV里，吕剑锋去威胁那帮地产商；而这次则是在这种情况下。

　　回想起这几次的见面，吕剑锋笑着说道：“楚兄弟每次见面都是进步惊人啊，哈哈，输在你的手上我心服口服！”

　　“呵呵，那是我的荣幸啊！”楚破笑着说道，不过说实话，能让吕剑锋说出这话，也是件值得炫耀的事情了。

　　“可不可以问你一个问题！”楚破坐到了吕剑锋的对面说道。

　　“我知道你要问什么，但是我不能告诉你，做人一定得有原则哈哈……”，吕剑锋爽朗地笑道。

　　“卧槽，你现在都是阶下囚了，还那么牛逼，我看你能不能扛住我得折磨！”说完之后洪峰就想上前薅吕剑锋的脖领子。

　　吕剑锋何许人也，那可是统治烟海地下势力多年的土皇帝，怎么会受如此侮辱？看那架势就准备找洪峰拼命，尽管他不是洪峰的对手。

　　“洪峰，不得无礼！”楚破喝退了他，士可杀不可辱，这个道理楚破还是明白的。

　　吕剑锋看着洪峰傲然道：“什么样的小角色都想跟我动手，老子纵横烟海市的时候你他妈的还是液体呢！”

　　洪峰还想再说什么，不过被楚破给阻止了：“吕先生，你放心，我知道规矩，我不会羞辱与你的！不过有些事情必须得做，希望你理解！”

　　“哈哈，自古成者王侯败者寇，我既然输了，就没什么好说的了，要杀要剐，悉听尊便！我最后还有一个请求，不知道楚先生可否答应！”吕剑锋已经看淡生死了，丝毫不在乎。

　　“但说无妨，能做的我一定会去做！”楚破直接应承了下来。

　　“那就是求你放过她！”吕剑锋满眼深情的看着他的情妇说道。

　　楚破本来也没想要为难那个女人，所以对于这个请求自然是没有不同的意见，点头表示同意。

　　不过他没想到一个枭雄居然也会有感情，他那眼神可骗不过楚破。

　　见楚破答应了自己的请求，吕剑锋表示了谢意，之后就拉着他的情妇嘱咐起来，他的情妇一直哭着，情景还是蛮感人的。

　　大约说了半个小时之后，吕剑锋让楚破的人把他的情妇给带出乐房间，之后看着楚破说道：“虽然我败在你的手上了，但是并不代表你赢了，呵呵，有人会继续对你出手的，而他的级别可就不是我这样的人能比得了！虽然我们不算是朋友，但是我还是得嘱咐你一句，万事小心，哈哈……”

　　他的话让楚破充满了疑惑，不过随即释然了。兵来将挡水来土掩，反正该来的始终会来的。

　　“谢谢吕先生的提醒，我会小心的！想要我的命，那还得看他有没有这个本事！”楚破含笑地说道。

　　“好吧，人老了就爱啰嗦，呵呵！”说完好像口渴了似的，在茶几下面拿出了一瓶矿泉水咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　看着淡定的吕剑锋，楚破心生佩服！还真是老子英雄儿狗熊，看看吕永吉那副没种的德行，实在想象不出他是吕剑锋的儿子。

　　“呵呵，吕先生，时间也差不多了，我送你上路吧！”楚破看着吕剑锋说道。

　　“不好意思，一般我自己能办到的事情从来不求别人，这点恐怕要让楚先生失望了！”

　　说完之后吕剑锋就开始剧烈的咳嗽起来，一会嘴里开始咳血了，而且血越吐越多，不消两分钟，吕剑锋直接栽倒在地，没了生息。

　　洪峰看着地上还有些抽搐的吕剑锋，朝着楚破问道：“老大，这老货是怎么了啊？得了什么病嘛？”

　　“你能不能动动脑子？什么病能这样？是他喝的那瓶水有问题，他似乎已经想到了这一刻，所以早就做好了准备！”蓝桑坤见自己的学生这么差劲，忍不住骂道。

　　现在洪峰见了他就跟老鼠见了猫一样，根本不敢说话，灰溜溜的跑到了一遍老实的站着了。

　　“哎，他也是一代枭雄啊，洪峰，叫兄弟们把他埋了吧，人死了，什么仇恨也都化解了！”楚破叹了口气说道。

　　吕剑锋可以说是自己人生路上的第一个大敌，但是当他喝毒倒在自己眼前的那一刻，楚破没有丝毫的喜悦之心，相反心里好些发闷，这显然是他从没想到过的。

　　从吕剑锋临死前说的话看，自己的还有个潜在的大敌，也不知道下一个倒在自己面前的会是谁。

　　见他坐在沙发上发愣，洪峰他们也不敢打扰，不过楚破貌似一发起愣了就忘了时间一样。

　　这半个点都过去了，他还是保持着之前的那个姿势，洪峰实在是看不过去了，开始向着蓝桑坤使起眼色来，示意让他叫楚破。

　　蓝桑坤也不太好意思打扰楚破，但是这站了半个小时而且大气也不敢喘，实在是有些憋屈，于是壮起胆子来到楚破的身边：“楚少……”

　　他这一叫楚破回过神来：“不好意思，差点睡着了！”

　　听了他的话众人都是一口老血卡在了嗓子眼，老大就是老大，心真大！

　　“事情也解决了，咱们回去吧，你们陪我喝点酒！”

　　楚破说完站起身来率先出了房间，蓝桑坤几人相互看看，无奈的摇了摇头之后跟了上去。


第90章 算是表白么？

　　带着兄弟们直接去了JJ酒吧，楚破不想自己的样子被小莜莜她们看见，省得担心他。

　　蓝桑坤也是个喝酒好手，加上洪峰、高璇，这次楚破喝的最嗨，也没有作弊，运用灵气，完全是凭着自己的本事喝。

　　最后酩酊大醉，他要的就是这种感觉，等明天醒来的时候再去对阵下一个敌人。

　　转天日上三竿才被乔梦媛的电话铃声吵醒，提醒楚破第二天就是市政建设的揭标仪式，这次务必不能再放她鸽子了。

　　楚破应承下来，人家乔重渊都和自己把话说明白了，要是宰耿耿于怀的话，那就有点小家子气了。

　　洗漱完之后正好到外面去吃午饭，吃完之后就来到了地下训练场，此时蓝桑坤正操着他那拗口的华夏语骂洪峰他们呢：“你看看你们，像什么样子？我训练你们多久了？一点长进都没有，他妈的，还想吃饭，我看你们吃毛线？训练加倍，赶紧开始，不然晚上也不用吃了！”

　　洪峰见到楚破就想见到救星一样：“老大，你来了啊？”

　　他的话也成功的引起了蓝桑坤注意，赶忙过来和楚破打招呼，这让洪峰他们得到了片刻的休息时间。

　　对于蓝桑坤楚破还是很满意的，也证明自己没有看错人，能为韩若男训练出一批真正的精英。

　　“哈哈，做的不错！看来我以前是对你们太仁慈了啊，现在要是有谁敢不听蓝教官的，今后也就不用跟着我啦！”楚破面带笑意地说道。

　　洪峰和高璇的脸色就更难看了，除了苦笑他们找不到再合适的表情了。

　　在训练场上看了一会他们训练，楚破才满意的离开了，开车去工地上看了一圈，刘琳因为建筑的事情忙前忙后，整个人都瘦了一圈，让楚破挺心疼的。

　　硬是拉着她出去逛街散心，这让刘琳很开心，毕竟自打韩若男和赵倩冉住进别墅之后，自己和楚破独处的时间太少了，难得有这么个二人世界。

　　美好的时光总是来得慢走得快，一晃就到了傍晚，刘琳一副意犹未尽的样子，楚破向她一再保证有时间就带她出来，她的心情才多云转晴，之后又给韩若男和下了班的赵倩冉打电话叫出来一起吃饭。

　　席间楚破把明天开揭标仪式告诉了三女，他不说还好，一说以刘琳为首的三人强烈的要求带着楚破买衣服去。

　　楚破心里那个悔啊，自己没事多这嘴干嘛呢啊？这不是找罪受么？这三妞哪是给自己挑衣服，分明是找个理由让自己陪着她们逛街罢了。

　　不过现在他是弱势的一方，只能老老实实地认栽，饭都没吃好就被三人拉到了华远商厦，开始无聊的陪逛征程。

　　由于前几次的逛街，楚破都有经验了，只她们一问自己怎么样的话，直接就说拿下，反正现在不差钱，见他如此大度，韩若男都不好意思宰他了，这招欲擒故纵玩的很是漂亮。

　　在女装区，趁着刘琳和韩若男试衣服的空当，赵倩冉来到了楚破的身边，红着脸问道：“楚破，还记不记得咱们第一次见面的场景了啊？”

　　“额……当然记得啊！”

　　楚破立马想起了当时的那个画面，要不是赵勇过来找自己麻烦的话，还真是不能认识赵倩冉，也不会发生这么多事情。

　　他还真是不知道应该骂自己的这个无良小弟还是感谢他。

　　“嘿嘿，知道当时你给我的感觉是什么嘛？”赵倩冉仿佛想到了当时的场景一样，笑着问道。

　　“嗯？应该是高大威武，挺拔帅气吧？除了这几个词我还真是找不到别的词来形容自己，毕竟向我这么优秀的全国也没几个！”楚破又开始了他的忽悠大法来。

　　看着自吹自擂的楚破，赵倩冉捂嘴笑了起来，停下来之后才说道：“你给我的第一感觉就是太坏了，居然以打赌赢了为由，让小勇去帮你的女朋友买内衣，你当时是怎么想的啊？”

　　楚破还想狡辩几句不是给女朋友买的话，但是赵倩冉仿佛已经看穿了他一样：“别否认，刘姐和若男还穿着呢，我都看见了！”

　　“额……我当时也就是那么一说，谁知道你那个傻弟弟还当真了呢？你说哥是差内衣钱的人嘛？”楚破尴尬的搓着手说道。

　　看着他的样子赵倩冉再次笑了起来，不得不说楚破还挺呆萌的，而且找的理由那么的蹩脚。

　　“你知道么，我的一生最美好的场景，就是遇见你！”赵倩冉看着楚破认真地说道。

　　这话听着怎么那么熟悉呢？这不是莜莜第一次在酒吧表演时那首唱的歌么，现在居然被人家表白用了。

　　“额……那个……这个……倩冉啊，你不去买衣服么？”楚破受不了赵倩冉那炙热的眼神，赶忙想转移话题。

　　正在这时刘琳和韩若男也穿着看中的裙子走了过来：“聊什么呢啊？小弟弟帮我看看这条裙子怎么样！”

　　她们出现的太及时了，楚破真想冲上去抱着刘琳亲上两口：“不错不错，你们这么漂亮穿什么都好看，不过我建议你还是试试那条白色的！”说完拉着刘琳向着别的裙子走去。

　　赵倩冉看着楚破那逃也似的样子，嘴角上扬起来，眼中露出坚定地光芒。

　　三大美女拉着楚破逛了好久之后，似乎才想起此次来这的目的，又带着楚破来到了男装区挑选起明天参加揭标仪式的衣服来。

　　最后在三人集体的拍板下，给楚破选了一套白色的阿玛尼西装，不得不说楚破现在的形象比上一次来这的时候帅太多了。

　　在三人夸奖他的时候，楚破难得谦虚了一回：“其实我对外表要求不是那么高，男人么，主要看气质！”

　　这句亚洲气质舞王尼古拉斯赵四的名言在他的嘴里说出来之后，感觉楚破的逼格瞬间又高上了许多，估计要是高璇和洪峰他们再次，就要顶礼膜拜了。

　　从商场出来之后都十点多了，韩若男原本还想去酒吧里玩一会，但是被刘琳以明天还要工作为由给拒绝了，只回到了别墅。


第91章 意料中的事儿

　　转天一大早，楚破就被刘琳给叫醒了，由于这次揭标仪式肯定有不少市里的领导参加，所以她格外重视，开始给楚破捯饬造型。

　　期间楚破还接到了乔梦媛的电话，看样子那妞还是很怕自己放她各自啊。

　　等收拾好之后，都八点多了，距离揭标九点也快了，楚破原本还想带着几人去呢，但是被刘琳给婉拒了，说是在电视上看直播。

　　楚破无奈只能开着车子来到了揭标的地址——假日润园酒店。

　　到酒店门口就见乔梦媛的秘书在门前等着了，跟着她直接来到了酒店顶楼的国际会议中心，跟着乔梦媛打了个招呼，就随表找了个位置坐了下来，反正自己是跑龙套的。

　　到了九点钟的时候，市里的一些领导，包括赵福祥都现身了，预示着揭标仪式正式开始了。

　　主持人上台了说道：“首先，我代表市委市政府，感谢各位对市政办公大楼项目开发的支持！这次的开发，总共有三十七家企业参加竞标，设计方案七十二套。”说完顿了一下，下边的照相声音不断，各大媒体的记者都想拍到珍贵的镜头。

　　主持人接着说道：“我们可以看出，每一套设计方案都凝结了设计者的心血，但是我们只能采用其中的一套方案！因此在座的大多数都将是落选者！但是请大家不要气馁，我们的城市建设方兴未艾，今后将会有更多的项目需要大家的参与和支持！”当他说完的时候，下面再次响起了掌声。

　　等掌声结束之后，主持人接着说道：“下面让我们以热烈的掌声有请市委书记赵福祥宣布评选结果！”

　　说完之后有开始带头鼓起掌来，赵福祥走到了台上，手里拿着揭标的结果，朗声说道：“经组委会研究及专家的评审，市政建设的开发项目中标者是：重渊地产和辉煌地产的结合体！”

　　听到结果后，乔梦媛笑了起来，站起来和朝着楚破伸出手来，楚破知道自己避不开了，同样站起来跟她握了一下，笑笑没说什么，众地产老总也都说着祝贺的话，乔梦媛则是一一的向他们致意。

　　赵福祥又说道：“现在请中标公司代表——重渊地产总经理乔梦媛女士和辉煌地产总经理楚破先生上台来签领标书。”

　　楚破没想到还有自己的戏份，无奈之下只能站起身，把西服的扣子扣上，之后回身拉住了乔梦媛的手，两人就这么手拉手的到了台上，下边的掌声和相机的咔嚓声混成一片。

　　在赵福祥的注视下，两人签领了标书。

　　签完之后自然还得在台上演讲。接受菜饭之类的节目，原本这个应该由实力更强的重渊地产代表乔梦媛来做的，但是乔梦媛直接把楚破推到了台前，还说辉煌地产占据主导地位，这让楚破有点摸不着头脑了，不过现在下边这么多记者，他也不能说破，于是清了清嗓子，开始了牛叉哄哄的演讲。

　　“在此我代表辉煌地产和重渊地产，感谢市政府的领导对我们的信任，感谢各位专家评委对我们工作的认可，我们将不遗余力的为这个城市的现代化建设作出我们的努力！辉煌地产、重渊地产以及我本人绝对不会辜负大家对我们的信任、支持和期望！市政建设这个项目也是我们努力的一个开始，以后的道路可能还很长，会出现这样或者那样的困难，但是我们一定会克服各种险阻勇往直前！为这个城市，为城市的千百万人民做出我们应有的贡献，谢谢各位！”

　　楚破说完之后鞠躬向台下致意。

　　这些地产老总虽然都听说过楚破的名头，但是说实话都没有看得起他，以为他也就是个靠着祖上蒙阴的二世祖罢了，但是听了楚破的演讲之后，都放下了心中的轻视，会议室里响起了剧烈的掌声。

　　记者们更是一个劲的按动自己手中的相机快门，记录下来这个时刻！

　　趁着这些人给鼓掌的时候，楚破回过头小声的对着身后的乔梦媛说道：“乔总，你这是什么意思啊？要不是哥有那么两下子，这丢人可就丢大发了！”

　　听了他的话，乔梦媛在后面咯咯的笑了起来！本来她就是个大美女，这一笑犹如百花绽放，记者们安东相机的速度又快了不少。

　　台下不明所以的地产老总们，还以为楚破在台上跟乔梦媛调情呢，掌声更是响亮了，等掌声结束之后，就是记者朋友们提问的环节。

　　一个男记者马上说道：“楚总，楚总，请您谈一下这次成功竞标的感想好吗？”

　　听了问题之后，楚破笑了笑说道：“这些问题让乔总来回到你们，好吧？”

　　楚破又把乔梦媛推到了台前，算是跟刚才的事情扯平了。

　　乔梦媛不满的瞪了楚破一眼，来到了台上话筒的位置。

　　“作为我们公司上下都感觉到很惊喜，但我想也是意料之中的！”乔梦媛现在也从容自信地说道。

　　“乔总，据说你们最大的竞争对手西和集团在揭标前两天突然退出，不知道你有什么感想，要是他们不退出的话，中标的还会是你们嘛？”一个记者问出了敏感的话题来，乔梦媛一时间不知道该怎么回答了，求助似的看着楚破。

　　楚破眯起眼睛看了那个记者一眼，接过话筒：“我听说吕总好像海外有什么好的项目了，所以才退出了这次竞标！不过即使他来了我想结果还是一样的，因为在这三十多家公司里，实力比他强劲的还有很多，但我们还不是一样的胜出？”

　　楚破霸气的回答又引得掌声一片，就连赵福祥都满意的点着头。

　　之后就没有人问这么刁钻的问题了，不过还是又回答了一大堆的问题，这次揭标仪式才算正式结束。

　　“草他妈的，这和这些记者打交道怎么感觉比我和吕永吉打仗还累呢啊？”出了礼堂之后楚破骂道。

　　“哈哈，其实都是一样的啊！跟他们说话必须小心谨慎啊！要是一句说不好，指不定明天出什么新闻呢啊！不过没看出来啊，楚总这么厉害，应付记者们还真是有一套！”

　　显然乔梦媛对楚破的表现很是满意，主动地夸奖起他来了。


第92章 实验小白鼠

　　楚破切了一声，这些狗仔队还真是令人讨厌，怪不得那些明星们每天都那么痛苦呢！

　　“小楚，梦媛！”赵福祥居然也从会议室里面出来了。

　　“赵书记！”两人赶忙打着招呼。

　　赵福祥笑着表示对二人的中标的祝贺，并说要一起吃个午饭，饭店都联系好了。

　　这个请求任谁也不会拒绝，当下应承下来，只不过让楚破没想到的是，到饭店的时候乔重渊和赵勇居然也到了。

　　“老大，你面子不小啊，居然让我老爸请你吃饭，厉害厉害！”赵勇笑嘻嘻的跑到了楚破面前拍着马屁。

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿！楚破也不能免俗，在他的字典里就没有“谦虚”这两个字眼：“那不是必须的吗，要不怎么给你当老大啊？”

　　“呵呵，你们兄弟俩说什么悄悄话呢啊？”赵福祥笑眯眯的走了过来，俨然是和蔼的长辈范儿。

　　“没什么，和小勇俩闲聊几句！”楚破笑着答道。

　　“我们老喽，未来是你们的了啊！小勇啊，没事的时候少和万云鹏他们往一块凑，能学出什么好的来？多跟楚破亲近亲近，学点本事，知道吗？”

　　赵福祥后面对赵勇的说话好像还挺严肃的，这让楚破有点疑惑起来了，自己有那么厉害吗？

　　“老赵啊，年轻人的事儿咱们就别管了，来，好久不见了，今天趁这个机会咱俩好好地喝点，小楚也陪我们一起喝点！”乔重渊开始招呼起来。

　　这样的场合楚破自然也不能抻着了，人家叫你喝酒是给你面子，多少人求还求不来呢，所以坐下来和两人边喝边聊起来。

　　赵勇现在是越来越佩服楚破了，他在赵福祥面前说话都不敢大声，自己的老大居然能谈笑风生，还是那句话：老大就是老大。

　　一顿饭下来之后，楚破和赵福祥的关系拉近了许多，这不赵叔叔都叫上了。

　　见自己的老爸和老大这么亲密，最高兴的还是赵勇了，同时也坚定他死心塌地跟着楚破的想法，用他的话说——跟着老大有肉吃。

　　把赵福祥和乔重渊分别送上车之后，楚破跟乔梦媛打了声招呼开车回到辉煌酒吧。

　　此时刘琳她们也都在酒吧里等着楚破，见他回来把他一顿夸，什么在电视上真帅之类的云云，让楚破的虚荣心得到了大大的满足。

　　让他不知道的是，通过这次揭标仪式上楚破强势的表现，使得辉煌地产算是扬名烟海市了，现在要是有谁还不知道这个公司的话，那么就会有人怀疑他是不是烟海人了。

　　这也直接带动了辉煌酒吧的生意，原本凭借着莜莜和黄潇潇的号召力，辉煌酒吧已经够火的了，现在更甚，就连白天的时候都是座无虚席，晚上更不用说了。

　　楚破此时可以说得上是日进斗金了，手头里也有不少钱，只不过现在灵儿还处在闭关状态，这些钱楚破一时也不知道该怎么用，索性全投进了股市。

　　凭借着对市场敏锐的洞察力，楚破在股市里赚多赔少，手上的资金也像是滚雪球一样，越来越多。

　　一切步入正轨之后，楚破又成了最闲的一个，每天除了修炼还是修炼，可是丹田里的珠子再没有了任何变化，这让他心急不已。

　　不过他也知道这不是着急的事儿，按部就班的修炼着，偶尔JJ酒吧里看看蓝桑坤是怎么虐洪峰他们的。

　　不过不得不说蓝桑坤这个皇家卫队教头是真有本事，洪峰他们虽然怨声载道，但是实力已经得到了很大的进步，这也让他们干劲十足。

　　那帮小子还起哄让蓝桑坤去挑战楚破，蓝桑坤当场拒绝，理由是他不想找虐。

　　就这样过了大约能有一个月的时间左右，楚破结束一天的修炼，正准备去下楼去酒吧里坐坐呢，一个朝思暮想的声音传了过来：“楚破，有没有想本仙子啊？”

　　楚破回头一看，不是灵儿是谁？依然是坐在他的电脑桌上，不过此时的灵儿已经到了十二三岁的样子，个子保守估计也得一米四五左右的样子，两条小腿还是在空中荡来荡去的！

　　原本拳头大小的她就已经可爱的不得了，现在更是了不得，再配合上她那特有的气质，楚破已经找不到合适的词语形容她了，就算是乔梦媛。刘琳等一众美女也无法和她相提并论。

　　“灵儿，你？”楚破惊喜地说道。

　　“呵呵，多亏你的那几千点财气了，现在本仙子已经冲破了一个瓶颈，身体也长大了不少，不过这还远远地不够，现在财富点对我来说作用已经没有那么大了，所以呢，接下来你的任务就要艰巨许多了！”看得出来灵儿的心情很好，话也多了起来。

　　“还需要我做什么，你就吩咐吧！”楚破拍着胸脯说道，要不是灵儿，自己现在还是坐在轮椅上的小儿麻痹患者呢，哪能有现在的风光？

　　“这个现在跟你说也没用，不过最近这段时间我不会再闭关了，就在镯子里呆着，等找到了自然会告诉你的！”灵儿神秘地说道。

　　“咦，楚破，你竟然又突破了？”灵儿惊声说道。

　　楚破点点头，正好自己有好多事情不明白呢，当下把自己丹田里那粒小珠子的事情告诉了灵儿。

　　灵儿听了之后表情变得严肃起来，也不说话，在那静静的思考着，这让楚破挺担忧的，难道自己的修炼出了什么问题不成？

　　良久，灵儿开口了：“楚破，我早前跟你说过，财气诀就是我在仙界无聊的时候弄出来的一个小玩意，在仙灵之气充沛的仙界就是个鸡肋，所以我只把设定三层，这也是我之前跟你说的前三层得有我来指导着你修炼的原因，实话跟你说吧，它也跟就不存在第四层！”

　　听了灵儿的话之后，楚破懵了，没有第四层？那么自己现在修炼的是什么玩意啊？怎么能这么坑啊？这么说来自己不是成了实验小白鼠了嘛？接下来应该做什么呢？难道就这样了不成？


第93章 嚣张的伊贺弘治

　　“灵儿，那我现在这样子算什么啊？”楚破现在是欲哭无泪了，看着灵儿问道。

　　灵儿沉思了一会，看着楚破道：“说实话，开始的时候我没想到你的悟性会这么好，也没想过你会冲破财气诀的前三层，现在你已经进入了一个全新的境界，我就给你科普一下最基本的常识！”

　　“在仙界有两种人：一种就是土著的仙人，这些人一出生下来就是仙人！还有一种人就是世俗界通过自己的修炼悟得天道从而飞升上来的！是以被仙界土著成为散仙，他们大多都是以武入道！”

　　“而散仙修炼可分为四个境界：日、月、星、尘！而这四个境界每个又分为四层，依你现在的情况来看，显然是到达了仙日镜的第一层，你体内的那粒小珠子就可以说明这一点！当你的实力有所精进的时候，这粒珠子会慢慢的变小，当变成月牙的时候，恭喜你就进入了仙月境，以此类推！据说到达仙尘境的时候，体内就再也看不见这粒小珠子的存在，不过它又无处不在！”

　　“可是有一点我又搞不懂，你修炼了财气诀，按理说体内是仙灵之气，根本不是世俗界由武入道所说的真气，那按照这个进程下去，你会不会修炼成一个怪物啊？”

　　看着自言自语的灵儿，楚破算是知道自己是上了她的贼船了，不过话说回来，现在自己已经摆脱轮椅，而且还在烟海混的风生水起，这是放在以前他不敢想象的，那么还奢求什么呢？

　　正所谓生死有命富贵在天，想那么多有什么用呢？以后的事情以后再说，是以楚破嘴角上扬：“好了，灵儿你也不用纠结了，顺其自然吧！其实我很想知道，你要是恢复正常身高的话，那得多么的祸国殃民啊？我估计那些男人连正眼都不敢看你，这样吧，我就勉为其难的把你收了吧，哈哈……我的仙子老婆！”

　　“楚破，你找死！”灵儿的话音一落，楚破的脑袋上就挨了一记爆栗，之后被追得满办公室跑起来。

　　闹了一会之后，灵儿回到了楚破的镯子里面了，其实楚破的意思就是想让她直接跟在自己的身边，但是灵儿死活不同意，说什么现在她跟在楚破身边很可能给他引来不必要的麻烦，只能等到她彻底恢复的时候再去考虑这个问题。

　　楚破也知道是这个结果，就没再说什么，反正现在灵儿也不闭关，他们随时能交流，这就够了！

　　欣然来到了酒吧专用座位上，喝着酒听着歌，好不快活，之前的那些疑惑早就抛之脑后了，不得不说楚破的神经比较大条。

　　当晚楚破也没有回别墅，就在酒吧睡得，上午的时候，楚破接到了赵倩冉的电话，语气挺急的，让他马上去烟海大学的体育馆。

　　他本想问问怎么回事呢，那边已经挂断了电话。

　　楚破无奈，只能看着车子来到了烟海大学，体育馆他可是再熟悉不过，前阶段就是在那把赵勇给收服的，轻车熟路，直接来到了体育馆里面。

　　也不知道学校有什么活动，偌大的篮球场里站满了人，呐喊声。欢呼声此起彼伏的，这上哪去找赵倩冉啊？

　　打也了两个电话没人接，楚破也就放弃了，直接往圈里面挤去，凭借着自己的力气，终于挤到了圈子的核心位置。

　　就见场地里正比武呢，一个穿着和服的岛国男生对战一个烟海大学的学生，楚破也没细看，这比赛对他来说太小儿科了，完全提不起他的兴趣，他的目的是来这找赵倩冉。

　　很快楚破就找到了赵倩冉的位置，凭借着强壮的身体硬生生的挤了过去，搞得怨声载道。

　　赵倩冉此时的注意力完全在场上，根本就没发现楚破挤了过来，当楚破叫她名字的时候还把她给瞎了一跳。

　　“倩冉，叫我来什么事啊？”楚破疑惑的问道。

　　“楚破，你快去救救小勇吧！”赵倩冉见到楚破到来，心里的石头也放了下来。

　　“赵勇怎么了？”楚破问道。

　　赵倩冉指了指场中央，楚破想着场中看去，原来那个穿着烟海校服的正是赵勇，此时的他完全落入下风，被那个岛国学生压着打。

　　“这好像是你们学校之间比试啊，我上去帮忙不太好吧？”楚破说道。

　　赵倩冉听了之后也觉得有些不妥，可能是她太担心赵勇的安危了，所以才会给楚破打这个求救电话。

　　“那怎么办啊，小勇已经被他打了很多下了，这么下去肯定会把打伤的！”赵倩冉急得都快跺脚了。

　　“这到底怎么回事啊？怎么赵勇闲着没事还和人家单挑去了呢？”楚破现在是彻底的晕了。

　　在赵倩冉的解释下，楚破才搞明白怎么回事，原来对方是岛国樱花大学的学生，接着学术交流的机会，提出要和烟海大学比试的建议。

　　之前的两句文斗都是樱花大学落败，这不服气了么，开始出言挑衅，居然说出“东亚病夫”这几个字了，赵勇不干了，当下和樱花大学的跆拳道主将伊贺弘治交起手来。

　　楚破一听不爽了，这小鬼子也太嚣张啦，看来是得给他们点教训了，看向场中。

　　赵勇此时根本没有还手之力，被伊贺弘治压着打，要不是身体好，估计早就趴下起不来了，但饶是如此，赵勇也绝对撑不了两分钟，落败是肯定的了。

　　果不其然，在伊贺弘治一个侧踢之后，赵勇被踢倒在地，尽管他很努力地撑着身子，但是站起来对他来说已经是奢望了。

　　伊贺弘治没有放过他的意思，看他还想撑起身子，当下一脚踩在了他的后背上：“华夏人，东亚病夫！”

　　烟海大学的学生受不了了，都开始强烈的抗议、谴责起来，不过伊贺弘治只用一句话就让他们闭上嘴了：“不服，上来跟我打！”

　　楚破无奈的摇了摇头，赵勇都落败了，何况那些文弱书生呢？

　　“这位同学，胜负已经分出来了，就算了吧！”


第94章 广播体操御敌

　　既然人家是单挑，楚破也不能上去就打，是以出声劝阻伊贺弘治。

　　“你又是谁？让我放过他可以，你过来跟我打啊？”

　　伊贺弘治此时霸气异常，他来华夏的目的就是露脸现在这么好的机会他怎么可能放过？

　　从岛国侵略华夏的时候，华夏的武术神话就没有被打破过，就算是当初的岛国黑龙会高手都在华夏吃瘪，所以伊贺弘治要打破这个定律。

　　“额，我是赵勇的老大！我和你打不太合适吧？得饶人处且饶人吧！”

　　楚破继续说道，他的话也的确有道理，首先这是樱花学院和烟海大学间的比试，自己虽然曾经也是烟海大学的学生，但是现在已经毕业了；再者说，自己上去把他一顿揍，也有以大欺小的嫌疑，传出去估计洪峰他们都得笑话自己。

　　不过他的说辞在伊贺弘治看来就是示弱的表现，这更加主张他的嚣张气焰了：“哈哈，华夏武术？不过尔尔，你看看你们一个个的，酒囊饭袋，就这么一个能打的还在我脚底下，哈哈……”

　　地上的赵勇听了他的嚣张言论拼命的挣扎，企图站起来再和他继续打，不过伊贺弘治一脚踢在了他的肚子上，赵勇直接成了虾米，弓在地上。

　　楚破对于伊贺弘治的表现很不满意，棱起了眼睛：“你介不介意我揍你一顿？”

　　“你？哈哈……”伊贺弘治仿佛是听到了全天下最好笑的笑话，笑的前仰后合，眼泪都快出来了。

　　良久才止住笑声：“说实话，我还真不介意，不过就是不知道你有没有那个本事？地下这个会些三脚猫武术，而你，凭什么和我打？不要告诉我你是顶尖的高手，哈哈……”

　　楚破嘴角上扬：“我不会武术，打你这样的人也不需要武术，你知道我们从小学到大学都做的一项运动是什么嘛？”

　　“哦？这个没听说过！”伊贺弘治被楚破说起了兴趣，静静的等待着他的下文。

　　“广播体操啊，我认为收拾你，几套广播体操就够了，还用什么武术啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　尽管不知道楚破的身手怎么样，但是他风趣的调侃已经博得了烟海大学师生们的好感，疯狂的鼓掌给楚破加油。

　　“广播体操？那是什么鬼？很厉害？”伊贺弘治疑惑的问道。

　　楚破嘴角上扬，没有去和他解释，来到了赵倩冉和学校领导的面前，跟他们交谈了一会，烟海大学的常务副校长就过去和樱花学院的领导去沟通了，毕竟楚破现在不是烟海大学的在校学生，免得落人口柄。

　　樱花大学那边听说楚破是烟海大学的毕业生，所以也就不在意了，二来就是他们对伊贺弘治信心十足，一个楚破自然不在话下，所以很痛快的就答应了下来。

　　楚破这次穿的是运动服，所以连衣服都不用脱了，直接来到了场地中间，顺便把赵勇给扶了起来：“你没事吧？”

　　“我没事，老大，给你丢人了！”赵勇满面愧疚地说道。

　　楚破拍了拍他的肩膀，没说什么，而是转头看向了伊贺弘治：“小子，你挺狠啊？”

　　“哈哈，怪就怪他技不如人，希望你能给我点惊喜！”说完之后拉开架势，看样子是准备进攻了。

　　楚破让赵勇先下场，之后也装模作样的做了个第八套广播体操的起式，把烟海大学的学生都给逗笑了，原本他们以为楚破就是开个玩笑，调侃调侃伊贺弘治呢，哪承想这家伙还真做了出来。

　　伊贺弘治看了楚破一眼，冷哼道：“装模作样，我看你有什么本事！”

　　说完之后大喝一声，一直拳轰向楚破的胸口，居然带着呼呼地拳风声，这架势似乎不弱于当初的肇峰，看样子很真是有点实力，不过此时的楚破是什么身手？他这两下子和小孩过家家差不多。

　　随便的用手一划拉，直接把这拳给隔了过去，在别人眼中看来，楚破分明是做了个扩胸运动的一个抬手式，全场又响起激烈的掌声来。

　　伊贺弘治没想到这个全身都是空门的家伙居然如此轻易地就隔开了自己这试探性的一攻，后退了两步认真的看着楚破。

　　就见这厮吊儿郎当的站在那，一身的空门，但是给伊贺弘治的感觉却是无处发起进攻，渐渐地他的脸色开始凝重起来，楚破吊儿郎当站在那就给他无从下手的感觉，这是在他职业生涯中从来就没有遇到过的情况。

　　所以不管楚破是真的高手还是就是不懂，伊贺弘治都在心里把他当成了劲敌。

　　“喂，我发现你们岛国人还真是和你们那拍的爱情动作片一样，前戏能做一个小时，结果上去就是两分钟！你丫能不能快点，老子挺赶时间的！”楚破大大咧咧地说道。

　　楚破的调侃又是一阵轰然叫好的声音，这也大大刺激的伊贺弘治，在他的认知里，所有的叫好声应该都是给他的，别人想抢夺他的专利，那是不可以的！

　　再次大喝一声，一个手刀砍向了楚破的脖子，楚破再次很随意的一挡，之后说道：“记住，我踢你的这脚叫做踢腿运动，具体是第八套广播体操的第几个动作我就记不清了！”

　　伊贺弘治正不明白他话里的意思呢，但下一刻就感觉自己的小腹处一阵疼痛，就像是被奔驰的卡车撞了一下似的，接着就倒飞了出去，等他在空中再看楚破时，就见这厮正儒雅的收脚呢！

　　“吼！”

　　以赵勇为首的烟海大学学生开始肆无忌惮的欢呼起来，楚破这一脚也太给他们提气了，他们此时才知道原来给人加油这么喊才是最正确的方式。

　　伊贺弘治根本就没有看清楚破是怎么出脚的，难道他的速度已经达到了足以让自己看不到的境界？他不相信，这一定是错觉，就算是自己的师傅也不可能这么轻松地将自己击败！

　　想到此处，伊贺弘治整理好心情，一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，再次对上了楚破！


第95章 练不好他我就练你

　　“怎么，还不服啊？我跟你说，我要是连贯的做出整套体操动作，你可能就没有还手的机会了，所以我劝你还是投降吧！”楚破看着一副跃跃欲试的伊贺弘治劝说道。

　　“八嘎呀路！”伊贺弘治被气得来了个国骂。

　　不过要是他知道楚破最烦的就是这句的话，蓝珀敢保证他不会说骂出来的，这不，楚破就让他知道了说这话的下场。

　　“八嘎你大爷，老子最烦就是小鬼子说这句，妈的，今天我就揍得你你妈都不认识！”

　　说完直接一个滑步来到了伊贺弘治的身前，还不待他有所动作呢，就见楚破一哈腰，双臂插进了伊贺弘治的双腿之间，大家不要想邪恶了啊，楚破没有别的意思，只是想让他非得更高。

　　伊贺弘治刚想挣扎，就见楚破双臂同时用力，使劲的把他向自己身后一掀，伊贺弘治直接从楚破的身上飞了过去，之后重重的摔倒了地上，给人的感觉是整个地面都晃了一晃，由此可见这下摔得又多狠。

　　楚破这回没有在边上看着了，而是慢慢的走向了地上的伊贺弘治，这厮还想挣扎着站起来，奈何刚才那下摔得太狠了，就像是全身的骨骼都摔断了一样，站起来对他来说已经是一种奢望了。

　　“接下来我要在你身上施展的动作叫做跳跃运动，这招在第八套广播体操里面算是比较靠后的了，这套动作做完之后我也就收工了！”楚破笑眯眯地说道。

　　“八嘎……”

　　那呀路还没说出来呢，楚破已经跳起来了，之后用脚跟重重的跺到了伊贺弘治的身上。

　　就听见他的一声惨叫，呀路果断的咽了回去，接下来全校师生就见到了令他们目瞪口呆的一幕。

　　就见楚破一次次的跳起来，之后在重重的落下，脚跟每次都准确的跺到伊贺弘治的身上，口中还重复着：“我他妈让你八嘎呀路，你再呀路啊？”

　　打到兴奋时，楚破直接把自己身上的运动服外套脱下来扔给边上的赵倩冉，继续着他未完成的事业。

　　此时已经有不少的烟海大学学生认出了楚破就是前两天上电视演讲的辉煌地产老总了，纷纷的拿出电话开始对着跳跃的楚破拍起照来，楚破不知道通过此战，他的人气已经飙升到了一个恐怖的地步，据说当晚就有上万学生关注他的微博，当然这是后话暂且不提。

　　楚破自己都记不得跺了多少脚了，直到脚下的伊贺弘治没了声息，他才停了下来，让他奇怪的是，整个过程中，樱花学院居然没有一个老师或者是学生来劝架的。

　　不过事后他才听说那些人之所以不过来劝说，是因为他们崇唱武士道精神，楚破听了之后不以为然的吐了两个字：傻逼。

　　“不好意思，力气用的大了一些，我这人有个毛病，一听那四个字就有点发狂，真是不好意思！”楚破装模作样的朝着樱花学院那边道了个歉，之后来到了赵倩冉身边接过自己的外套。

　　“楚破，你太帅了！”赵倩冉忍不住夸奖道。

　　“倩冉啊，再大家都知道的事情就不要说了，弄点有新意的！”楚破臭屁地说道，样子嚣张的不得了。

　　此时烟海大学校领导才一副反应过来的样子：“那个谁啊，赶紧打电话叫救护车，是120还是啥来着？”

　　烟海大学的学生这回算是扬眉吐气了，你丫不是能打吗？你丫不是牛逼嘛？那又怎么样？我们师哥一套广播体操就把你给拿下了，有本事再起来打啊？还不得我们找救护车救你？

　　没一会救护车就来了，也不知道抬担架的那两个护士是不是有意的，就要上车的时候其中一个摔了一跤，把原本就受伤很重的伊贺弘治又给扔到了地上……

　　据说经过医院的检查，断定伊贺弘治断了五根肋骨。

　　事情已经办完了，楚破也就没再学校里做停留，带着受伤的赵勇回到了酒吧，在办公室里楚破把灵气渡入到他的身体里，没一会赵勇的伤势也就痊愈了。

　　“老大，今天你太他妈给力了！”赵勇崇拜地说道，现在他发现自己这辈子做的最正确的事情就是认楚破当自己的老大。

　　“不是我给力，是你太不给力了，给我丢人！”楚破瞥了她一眼说道。

　　“额……老大，你这么厉害能不能教教我啊？我要是在你这学上一招半式的，那么收拾这些小角色还不是手到擒来，也省着打不过老姐还得找你求助了！”赵勇笑眯眯地说道，他是打定决心要在楚破这学两手了。

　　“跟我学？你能吃得了苦嘛？你以为我是随随便便就有现在的本事的？跟你说，当初我可是下了大工夫，你行吗？”楚破打击着说道。

　　“这个没问题！老大你看我这体型，那就是我坚持好几年才塑造出来的，我有恒心和毅力的，放心吧！”赵勇开始拍着胸脯和楚破保证起来。

　　楚破想想赵福祥的态度，知道他也同意赵勇跟自己在一起，所以也不去纠结会不会带坏他了，直接说道：“想学本事可以，跟我去一个地方，要是你自认为能坚持下来的话，我就让你学本事，怎么样？”

　　“没有问题！”赵勇一听楚破松口了，当下差点高兴地蹦起来。

　　楚破不再废话，直接开车带着楚破来到了JJ酒吧地下的训练馆里，此时蓝桑坤这个活阎罗正对着洪峰他们破口大骂呢，而且骂的极其难听，那些桀骜不驯的家伙一个个都老老实实的边听着边训练。

　　见到楚破过来，蓝桑坤停止了喝骂，小跑着来到了楚破的跟前：“楚少，你来了啊？”

　　“呵呵，辛苦了！我给你送过一个人来，这小子要学本事，你给调教调教！”楚破把赵勇拉到身前说道。

　　“看身材不错，不过中看不中用，也不知道他能不能坚持下来！洪峰，你小子给我过来！”蓝桑坤没有给赵勇留丝毫面子。

　　洪峰满头大汗的跑了过来：“教官！”

　　“嗯，这小子你先练着，要是练不好他的话，我就练你！”蓝桑坤没什么废话，直接说道。


第96章 教训龙彪

　　洪峰听了蓝桑坤的吩咐乐了，正愁着自己的满腔怒火没地方发泄呢，要他和蓝桑坤单挑他可没那个胆子，现在好了，居然有小鲜肉送上门来，他能不高兴嘛？

　　直接来到了赵勇的身前，看着他健硕的身躯，这货居然伸手朝着他的胸肌上捏了捏：“看着挺像那么回事的，就是不知道你能不能架得住我得操练！”

　　赵勇见他一副基佬样，心里有点后悔让楚破把他给带这来了，不过想到之前自己所受的侮辱，当下坚定信心：“没有问题！”

　　“好，不错！先绕着场子跑一百圈，给你半个小时的时间，要是跑不下来的话，后果可是挺严重的！”洪峰满脸坏笑地说道，今后他们可是有乐子可循了。

　　赵勇看了一眼楚破，不敢耽搁，开始绕着场子跑了起来，洪峰原本还想再边上监督呢，不过被蓝桑坤一脚踹在了屁股上：“滚去训练，是不是皮又紧了啊，要不要我帮你松松？”

　　“咳咳，教官这是哪里话啊？我马上就去，马上就去！”洪峰讪笑着跑进了训练的队伍里，继续训练起来。

　　楚破满意的看着他们，笑着说道：“这帮小子进步很大啊，不错！”

　　“是啊，别看洪峰他们平时吊儿郎当的，不过他们还真是我训练过的最好一批学生！”蓝桑坤难得脸上露出了些许的笑意，整个人显得也不那么闷了。

　　“老蓝，其实你笑起来还是蛮帅的，别天天绷着脸，哈哈……行了，你继续吧，我回去了！”楚破说完就转身出了训练馆，还没等他走出多远呢，蓝桑坤的喝骂声又传了出来……

　　与此同时，樱花学院的招待所里，一胖一瘦两个岛国人发生如下对话。

　　胖子：“松下君，伊贺弘治怎么样了？”

　　“没什么大碍，不过肋骨断了几根，需要休养一段日子！石井君，不知道为什么，我心里总是有些不好的预感，这次神之秘境的事情不会很顺利，华夏能人异士也不少，就比如那个楚破吧，看似没什么功夫，居然能把伊贺弘治打到如此狼狈！”瘦子松下弘说道。

　　“松下君，这事你大可放心，我想宗主既然这么安排那么就是有绝对的把握，何况到时候他还亲自过来呢，咱们的任务就是确定神之秘境开启的位置，其余的不用我们操心！”石井英明说道。

　　松下弘想起他们宗主的身手之后，暗叹自己现在是胆子越来越小了，他不认为华夏还有人能是他们宗主的对手，对着石井英明挑起了大拇指：“石井兄说得对，我们只做我们该做的就可以了，其余的不在我们考虑范围内！现在离神之秘境开启的日子越来越近啦，我想肯定会有什么异象发生的，我们好好地注意就行了！”

　　石井英明点了点头，没再说什么。

　　楚破自JJ酒吧出来之后，就奔向了辉煌地产。他感觉自己已经很久没有去公司了，身为老总这么做是不是有点不好？

　　他还没到辉煌地产的时候，就接到了刘琳的电话，让他快点去公司，说是福伯过来了。

　　楚破纳闷了，福伯过来干什么呢？难道自己的老爸有什么吩咐不成？想不明白他也就不去想了，反正自己马上就能见到那个老家伙了。

　　到了办公室的时候，就见老态龙钟的福伯正翘着二郎腿在那品茶呢，悠哉的不得了，他旁边还坐着一个短发的青年人，这人气势极盛，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　尤其是见到楚破的时候，整个人的气势攀升到了一个可怕的状态，像是随时会朝他出手一样，楚破倒是没理会他，笑眯眯的看着福伯问道：“福伯啊，你不老老实实的在京城呆着，来我这小庙干嘛啊？”

　　见楚破进来，福伯颤颤巍巍的站起身子，不知道的人还以为他身体不行了呢。

　　“嘿嘿，这不是想小少爷了么？所以过来看看你！”

　　这句话要是自一个美女口中说出来，那么说不定楚破会高兴地要命，但是现在却从一个糟老头子嘴里说出来，楚破那高兴劲就变成了蛋疼，撇着嘴：“你别说的那么暧昧，我受不了，鸡皮疙瘩都起来了！”

　　福伯嘎嘎怪笑了两声，说道：“小少爷，这才来烟海找你是有点事情需要你帮忙！”

　　刘琳听了这话之后就找了个理由离开了办公室，把空间留给了他们三人，她的做法也让福伯很满意，挤眉弄眼的看着楚破，那意思是你小子找了个好女人。

　　楚破无奈的翻了翻白眼，这老小子还真是小孩子心性。

　　“小少爷，我给你介绍一下，这位是龙组的龙彪！”福伯朝着身边的那个短发彪悍男子介绍道。

　　“久仰楚家三少的大名，还真是闻名不如见面啊！在下龙彪！”说完朝着楚破伸出了右手，楚破可以清晰的看到他的掌心冒着丝丝的寒气。

　　楚破笑了笑，同样伸出右手和他握在了一起，一股寒气自楚破的手臂上传来，迅速的朝着他心脏的方向串去。

　　楚破嘴角上扬，当下催动丹田之内的小珠子，意思灵气自里面流向了右手臂。

　　霎那间，龙彪只感觉从自己的手臂传来一股极为澎湃的热流。

　　他大惊失色，因为他发现那股热流竟然逼退了他的寒气，之后直奔自己的心脉而来。

　　他清楚，若是自己不加以阻挡，恐怕自己苦练二十载的寒冰掌就会毁于一旦。

　　他不敢怠慢，急忙将体内劲气汇集于丹田，寒气也源源不断的向手臂输送。

　　“竟然是寒冰掌，难怪身体携带如此阴寒的劲气，只是你练的还不到家。”

　　他分明没有看到楚破张嘴，但是心中确确实实听到了他刚才的那句话，这是怎么回事？难道这个看似吊儿郎当的楚家三少已经会聚音成线了不成？

　　他虽然惊讶，但是也没有精力去说什么了。因为此时他就感觉自己的手在发烫，这可是自从练习寒冰掌以来从未发生过的事情。

　　轰！

　　龙彪的脸上终于出现了难受的表情，他能感觉到自己体内最后一道寒冰屏障也被楚破给冲散了，这么下去，要不了两分钟自己的修为就彻底的报废了，满面焦急之色，不过由于得源源不断的输送真气，所以他根本没有开口的机会。


第97章 敲竹杠

　　见楚破没有松手的意思，龙彪心里更急了，赶忙看向福伯，奈何人家福伯压根就不搭理他，也难怪，这家伙仗着自己是龙组的人，再加上有那么点实力，谁都不放在眼里，福伯要不是顾忌自己的身份，早就亲自出手讨教了，现在楚破让龙彪吃点苦头正和他意。

　　见火候差不多了，福伯才开口：“小少爷，你看你们都握手这么半天了，要是让刘琳见到就不好了，万一再怀疑你的取向……”

　　楚破白了福伯一眼，之后松开了握着龙彪的手，笑着说道：“这位龙彪兄弟太热情了，我一时间没太反应过来！”

　　龙彪是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，谁让自己技不如人呢？干咳了一声：“楚少真会开玩笑！”

　　现在他的语气里已经没有了之前的狂妄，还是那就话实力才是说话硬气的保障！

　　“福伯啊，你老人家带来个龙组的过来，是不是有什么事情要办啊？咱俩都这么熟了，就比来这些虚的了！”楚破看着福伯问道。

　　福伯嘿嘿怪笑了两声，之后说道：“是有点事情要求小少爷办，这也是二爷的意思！”

　　福伯怕自己说不懂楚破，所以才把楚天雄搬了出来，不过他无疑是多次一举，虽然楚天雄又是给楚破和刘琳做饭又是嘘寒问暖的，但在楚破心底还是没有彻底的原谅他，要是福伯以自己的名义来求他，说不定他马上就答应了呢！

　　“他求我办事？我还以为是你呢！如果是福伯让我办事那我没二话，但是他的话我就没时间了，你也知道最近我忙得要命，市政项目还有我得地皮同时动工，真不好意思！”楚破直接回绝了。

　　听了楚破的话，龙彪傻了，福伯也傻了，两人原本都是自信满满的，现在倒好，人家直接拒绝了，之前那些想法直接全盘否定了，这回去怎么交差？

　　“咳咳，那个小少爷，你就帮帮忙吧！”福伯赶忙继续道，而龙彪见识到了楚破的实力后，也觉得这事靠谱，同样满脸希翼的看着楚破。

　　“这不是帮不帮忙的问题，你家二爷一点诚意都没有，既然是他想求我办事，那么让他亲自过来和我说，为什么叫你们过来呢？怎么，看不起我啊？”楚破挑着眉毛问道。

　　“小少爷，二爷他……”

　　福伯还想替楚天雄说话，但是楚破直接打断了他的话：“福伯，这是原则问题，不好意思，让你白跑了一趟！”

　　福伯虽然和楚破接触的时间不多，但是对他也有了一定的了解，知道自己再说什么也够呛能说服他了，无奈的站起身来：“那我让二爷过来一趟，龙彪我们先走吧！”

　　龙彪心有不甘，还想再和楚破说什么，但是被福伯用眼神制止了。

　　“福伯，你们好不容易来一趟，让我尽尽地主之谊吧！”楚破笑眯眯地说道。

　　看着他那可恶的笑容，龙彪恨不得上去照着上面捶上几拳，当然前提是他打得过楚破。

　　“这事也没办成，我哪还有老脸在这吃饭啊？哎，小少爷，我们先走了！”福伯叹了口气带着龙彪出了楚破的办公室。

　　楚破嘿嘿笑了两声，他多聪明？能让福伯和龙彪一起来找上自己那么这事肯定比较重要，先不说福伯是什么人，单单是龙彪的身份就值得楚破思考了，那可是龙组的人，华夏最神秘的国家组织之一。

　　而从他对他福伯的态度上也可以看出一二，那么自己父亲楚天雄的父亲就更值得推敲了，所以楚破才会拒绝福伯的请求，他就是要把楚天雄给逼过来。

　　有些事情他还是需要楚天雄亲自跟他解释的。

　　到晚上的时候，福伯再次来到了辉煌酒吧，这回和他一起来的除了龙彪，还有楚天雄和另一个中年人。

　　楚破最感兴趣的还是那个中年人，这人四十多岁的样子，国字脸，整个人不怒自威，就算是端坐在那里，也跟人一种高高在上的感觉，不过让楚破奇怪的是，自己的父亲坐在他的旁边也一点不显弱势，甚至犹有过之，楚破以前还真没发现呢！

　　看着四人，楚破笑眯眯地说道：“没想到来得这么快啊！”

　　楚天雄爽朗的大笑道：“你这小子，我要是不来，福伯还搞不定你呢？你有没有点尊老爱幼的心啊？”

　　“自己的事情自己解决！既然是你的事儿，你把福伯派过来干嘛？”楚破寸步不让地说道。

　　“这不是我的事儿，这是咱们华夏的事情！”楚天雄看着楚破说道。

　　“哦？还上升到了国家的高度呢？不过话说回来，这关我什么事？”楚破看不惯楚天雄那样子，是以根本就没给他好脸看。

　　这时那个国字脸开口了：“小破啊，我先自我介绍一下，鄙人龙武，龙组的组长！你父亲说的的确是事情，这件事情关系到咱们国家的财产，但是我们又不方便出手，所以才会找上你！”

　　“不方便出手才找上我？你的意思是我方便出手呗？我就是个做生意的，你们都搞不定的事情找我？这不是扯淡吗？我很有自知之明，不会认为自己比你们龙组还厉害！”楚破可不管他是不是龙组的组长，丝毫没给他面子。

　　“额……”龙武碰了个软钉子，一时间还真不知道该怎么和这个小家伙说了呢！

　　正所谓知子莫若父，楚天雄笑眯眯地问道：“小破，说说你的条件吧，我们怎么做你才能帮忙？”

　　楚破嘿嘿一笑：“你们都知道，我是个商人，何为商人？那就是利益为上，很简单，我帮你们我能得到什么好处？还有你们要我做什么？”

　　听了他的话，龙武那个气啊，这个小家伙开始公然敲起国家的竹杠来了，狠狠地瞪了楚天雄一眼。

　　楚天雄倒是很淡定，甚至眼中露出了满意的神色，那意思分明就是：这小子不错，有发展，和他老子一样。

　　见楚天雄不说话，龙武没办法，只能接过话茬：“你不是搞建设么，我会跟地方打招呼，会给你适当的放宽政策！”


第98章 往事

　　“大叔，你在跟我开玩笑呢吧？我本来就是合法商人，需要你给我放宽政策？看来你一点诚意也没有啊，这事你还是找别人做吧！”楚破直接一口回绝了龙武。

　　龙武什么身份？在他的记忆中好像真没人敢这么和他说话呢，一时间有点反应不过来，良久之后才指着楚破：“你……”

　　“我怎么了啊？在商言商，你竟跟我来这虚的，谁跟你做生意？”楚破一副理所当然的样子说道。

　　看着龙武吃瘪的样子，楚天雄哈哈大笑：“你小子也有今天啊？”

　　龙武白了楚天雄一眼：“还真是有其父必有其子啊，你丫敲我竹杠的时候都没你儿子这么狠，得，这事我不管了，你自己和他谈吧，谈好了告诉我结果就行，我和龙彪先回宾馆了！”

　　说完瞪了楚破一眼，之后带着龙彪出了酒吧的办公室。

　　此时办公室里面就剩下楚破、楚天雄以及福伯三人，楚破看着楚天雄说道：“你现在是不是应该跟我说说实话了，你身份到底是什么？”

　　“哎，你也长大了，是时候跟你说说了！”楚天雄谈了口气。

　　“小破，你听过华夏第九局嘛？”楚天雄从口袋里掏出了一包烟，拿出一根点燃问道。

　　第九局楚破当然听说过，同样是属于华夏最为神秘的部门之一，据说里面的人权利都极大，和龙组并称为华夏的保护伞，只不过这和楚天雄有什么关系呢？

　　懵懂的点了点头，等待着楚天雄的下面的内容。

　　楚天雄没有继续说下去，而是静静的把一根烟吸完，原本有掏出一根准备点燃，但是看了楚破一眼，之后又放回到了铁质的烟盒里。

　　“我是第九局的局长！”楚天雄说出了一句让楚破震惊的话。

　　第九局的局长？自己的父亲居然是第九局的局长？楚破一时间有点接受不了。

　　可能也知道这个消息会带给楚破不小的冲击，所以楚天雄没有继续说下去，而是等着楚破消化消化。

　　“额，继续！”楚破回过神来说道。

　　楚天雄开始缓缓地到来，原来他当年还第九局普通成员的时候，在一次执行阻击岛国忍者行动的时候，受了很重的伤，摔下了山崖。

　　楚破的母亲是大山里的姑娘，上山采药的时候，看见了受伤的楚天雄，费力的把他给背回了自己的家里。

　　可是由于受伤过重，楚天雄一昏迷就是十几天，而楚破的母亲则是每天精心的照顾着他，终于楚天雄醒来了。

　　睁开眼睛看到楚破母亲的时候，楚天雄以为自己进了另外一个世界呢，要不怎么可能见到这么漂亮的女生呢？

　　“你知道吗？我看见母亲第一眼的时候，我还以为自己来到仙境呢，要不凡间怎么可能有这么漂亮的仙女？”楚天雄现在回忆起来还是一脸的憧憬。

　　楚破没有说话，他也不想打扰楚天雄那段甜美的回忆，良久楚天雄闭上了眼睛，再睁开之后又恢复了那副古井无波的表情。

　　继续给楚破讲着，问明自己的处境之后，楚天雄就像挣扎起来回去给第九局报信，不过奈何伤势太重，根本就起不来身。

　　在楚破母亲精心的照料下，楚天雄的身也一天天的好起来了。

　　一个月之后，楚天雄能下地了，在他强烈的要求下，楚破的母亲中午同意带着他去几十里外的镇上打电话报告情况。

　　得到的消息是，岛国忍者早就被楚天雄他们一伙彻底给消灭了，但是那次行动中除了楚天雄和另一个第九局的兄弟，其余的人全部牺牲了，而另一个人也落得个终身残疾。

　　讲到此处，楚天雄叹了一口气，点燃一根烟继续给楚破讲了起来。

　　第九局告诉楚天雄，转天早上就会派人去接他，虽然楚天雄很高兴就回去领功了，但是在这一个多月的时间里，他已经悄悄地爱上了这个单纯的大山里的姑娘。

　　楚破的母亲也是如此，电话挂断之后两人谁也没有说话，良久楚天雄才说道：“回去吧，不然天黑之前到不了家了！”

　　而楚破的母亲则是说道：“天雄，今天我们不回去了吧？”

　　楚天雄自然知道她的意思，但是他想拒绝，毕竟以后自己的人生是什么样他都不知道，他给不了楚破母亲任何承诺。

　　不过楚破的母亲却很是坚定，她要把自己的第一次给自己最爱的人，即使知道自己的感情可能像是飞蛾扑火一样。

　　楚天雄是正常的男人，终究没有抵住，最后两人在镇上的小旅馆里过了一夜，转天早上的时候第九局的人把楚天雄给接走了。

　　他回到第九局之后，由于表现突出，立了个个人的二等功，整治路上也是青云直上，这时候向楚家提亲的人也是络绎不绝。

　　在楚老爷子的张罗下，楚天雄娶了一个所谓门当户对的女人做妻子，不过他的正室由于身体方面的原因，一直到她病逝也没能给他留下一儿半女。

　　这些年里，楚天雄一直没有忘记楚破的母亲，但是由于政敌太多，所以他也只能把这份感情埋在心里，直到他当上第九局的局长，他才敢去找楚破的母亲。

　　但是那时楚破的母亲已经病逝了，还给他留下了一个残疾儿子，楚天雄心里愧对楚破的母亲，在她的坟前一坐就是两天。

　　之后他把小楚破接回到了楚家庄园，由于但是公务繁忙，是以他没有太多的时间去管楚破，在加上楚破残疾和庶出的双重身份，在楚家里没有丝毫的地位。

　　“哎，我对不起你们母子俩！”讲到此处，坚毅的楚天雄流下了悔恨的泪水。

　　楚破听了这些心里也震惊了，然而自己的母亲却是从来没有怪过楚天雄，他清楚地记得自己问她父亲是谁的时候，母亲会骄傲的告诉他：“你父亲是这个世界上最厉害的男人，能嫁给他是我这辈子最大的幸福！”

　　“难道所谓的权利对你来说就这么重要吗？”虽然楚破听了这些之后心里已经原谅了楚天雄，但是还忍不住问了一句。


第99章 桀骜的龙组成员

　　“呵呵，对我来说不重要，但是对于家族来说那就重要了！你看着楚家表面声风光无限，位列京城四大家族之一，但是早被其余的几家远远地落下了，我争权利是为了整个家族！”楚天雄笑着说道，语气甚是无奈。

　　楚破也知道他说的是事情，楚家算是以商起家，但是最近这些年生意上都有不同程度的缩水，已经快被击出了四大家族之列。

　　这社会就是这么现实，你得势的时候，所有人都奉承你，但是你若失势，那么迎接你的可能就是灭顶之灾。

　　“不管怎么说，我都对不起你们母子俩！哎，今后我会尽力弥补你的！”说道此处楚天雄又拿出了根烟，放在嘴里之后并没有点燃。

　　楚破同样叹了口气，在自己的抽屉里找出了一个珍藏版的zippo火机，给楚天雄把嘴里的香烟点燃。

　　楚天雄愣了一下，随即露出了狂喜之色，在他眼中这可就不单单是点烟了，这代表楚破的态度，看来这个儿子已经彻底的原谅自己了。

　　楚破和福伯都没有说话，等着楚天雄把一根烟静静的吸完，楚破才出声问道：“你这次亲自过来，肯定是有什么事情要交代吧？”

　　“是啊，而且事情还不小呢！不然的话我也不会和龙武一起过来了！”提到这件事的时候，楚天雄面色变得严肃起来。

　　楚破此时心里已经彻底的认他这个父亲了，所以就算是没有什么报酬，在自己力所能及的范围内，他都会出手帮忙的，所以没有打断楚天雄的话，等待着他的下文。

　　“据可靠的消息，烟海近期会出现一个神之秘境，传说这个秘境是某位仙人下凡修炼之所，所以里面的宝物应该不少！届时会有各国的高手都过来抢宝，你也知道龙组和第九局的职责，我们不允许他们在华夏把东西拿走！”楚天雄说出了他此行的目的。

　　“神之秘境？”

　　楚破疑惑的问了一声，如果他现在还坐轮椅的话，对这些神神鬼鬼的肯定不信，但是现在一个灵儿就活生生的呆在自己的手镯里，这就由不得他不信了。

　　“是啊，据推测会是在这段时间出世，只是不知道具体的地点罢了！现在各方的高手都起聚烟海了！”楚天雄担忧地说道。

　　“我需要做什么呢？”楚破朗声问道。

　　“很简单，用你的势力配合龙组来搞定这件事情！”楚天雄看着楚破说道。

　　楚破在烟海做的这些事情他都看在了眼里，所以他相信楚破会有这个实力来协助龙组完成任务。

　　“我的势力？你说的我怎么有点不懂呢啊？我就是一个房地产的老总，难道我还派着员工跟你们打仗去啊？”楚破撇了撇嘴说道。

　　“你小子少在这给我打马虎眼，实话告诉你，要是这次的事情办好的话，好处少不了你的！”楚天雄看着楚破还想敲竹杠的样子，恨不得上去朝着他的脑袋上来两下。

　　“咳咳，既然你都这么说了，我还不同意嘛？这样吧，你告诉那个什么龙武啊，让他有事找我就行，不过没事千万别来烦我！”楚破干咳了一声说道。

　　“好，我会跟龙武说的，你要是有什么要求也尽管向他提，别让那老小子占便宜，还有，这是我得联系方式，你记一下，要是有什么搞不定的，就给我打电话！”

　　说着楚天雄把自己的联系方式留给了楚破，之后就带着福伯想走。

　　“那个，我在烟海买了套别墅，你不去看看么？”楚破犹豫了半天还是说了出来。

　　楚天雄原本已经走到了办公室的门口，听了这句话立马回头道：“好啊，正好我现在回去也没什么事！”

　　看着他的样子，楚破心中暗笑：自己这个老爸演技也不怎么样吗？还故意装作淡定的样子！

　　不过他也没去拆穿，开着车子直接把二人给带到了海韵苑的别墅里，刘琳已经见过楚天雄好几次了，可以说很熟悉了，所以没有一点拘谨！韩若男和赵倩冉就不同了，这可是自己心上人的父亲，搞不好就是自己未来的公公，所以都很拘谨，生怕给这个未来的公公留下不好的印象。

　　看着三大美女，楚天雄狠狠地瞪了楚破一眼，心道：这小子可够花的，居然金屋藏娇，而且这一藏还就是三个，比他老爹当年可是本事多了。

　　楚破干咳了一声道：“您老人家可别想多了，这都是我得朋友！”

　　“小少爷，二爷也没说什么啊！你这不是此地无银三百两嘛？”一直没有说话的福伯突然开口道。

　　这一句话差点把楚破给噎死了，看着他尴尬的样子，三女都是哈哈大笑，气氛一时间轻松了不少。

　　楚天雄也不去理会楚破了，直接拉着刘琳三人聊起天来，甚至连什么时候要孩子的话题都说了出来，直接把楚破都给震惊了，这老爸也太前卫了吧，自己都有点跟不上节奏了！

　　吃了个夜宵之后，爷俩又单独聊了很长时间，虽然楚破在称呼上还没有什么改变，不过态度上已经明显好了许多，这让楚天雄认为自己来烟海太正确了。

　　转天一早吃完早饭，楚天雄就带着福伯离开了海韵苑，楚破也没再留他，毕竟第九局这个特殊的部门，肯定会有很多事情要处理的。

　　在家里修炼了一会就来到了酒吧小饮，惬意的不得了。

　　没过多久，龙彪就带着三男一女，四个人找到了正在喝酒的楚破，说这是他们组长龙武安排过来的几个龙组成员供楚破差遣。

　　楚破知道肯定是龙武和自己的父亲通了话，他知道自己已经答应帮忙了，所以才会派这几个人过来，说供自己差遣那纯粹是扯淡，不过有这个名头就行，自己使唤起来他们也就有理由了不是？

　　“有龙组几位高手压阵，那么不愁办不成事情了！”楚破一副很真诚的样子说道。

　　“那是当然，你的任务就是协助我们办事，不该问的最好别问！”其中一个年轻的龙组成员说道。

　　楚破依旧笑眯眯的，他知道这帮家伙都是些桀骜不驯的主儿，不过跟自己玩这一套，会有他们苦头吃的！


第100章 戏耍龙山

　　“这位大号什么哥啊？”楚破笑眯眯的问道。

　　“龙组——龙山！”年轻人傲然地说道，那架势比之前龙彪还嚣张。

　　“哦，龙山啊？我是不是不欠你们龙组的钱啊？”楚破依旧笑眯眯的问道。

　　他的话把龙山给问问愣了，下意识的点了点头。事实也的确如此，人家就是不欠自己的钱嘛！

　　“那我也没挣你们龙组工资吧？”楚破继续问道。

　　龙山是彻底的被楚破给问蒙了：“对啊，你又不是我们龙组的人，挣我们什么工资啊？”

　　“那既然我不欠你们的钱，又不挣你们的工资，你他妈的凭什么在这跟我大小声？你以为你是谁啊？龙武啊？操，不知所谓，我告诉你，现在你在我的酒吧里，老子不高兴了可以问你要钱！”

　　楚破之前还笑眯眯的呢，现在一副砍人的架势，前后变化之大令人咂舌。

　　龙山在龙组里嚣张惯了，再加上他还是有背景的，是以在龙组里都是很行霸道的主儿，出了龙武他还真都谁也不服，不过斗嘴他怎么可能是楚破的对手？

　　伸手指着楚破，气得嘴唇都发抖了，但是不知道该怎么反驳楚破。

　　按理说发生这事，身为龙组暂时的负责人，龙彪肯定要出来说说的，但是他之前也见识到了楚破的实力，再加之他也烦透了这个目中无人的龙山，也就没有拦着，计划让楚破给他点苦头吃好吃，省着那么嚣张。

　　“别这么激动好不好，你也这么大的人了，难道这么点道理都不懂吗？真是没礼貌，要不是我最近心情好的话，肯定替你老子教训教训你了！”楚破拿着啤酒喝了一口说道。

　　其实楚破之所以这么让龙山下不来台，一方面是他看这孩子太嚣张了，另一方面就是他太闲了，总得找点事情干吧？所以出于这两个理由，楚破才如此调侃龙山。

　　当然，这些只是最浅显的东西，他的最终目的就是给这些家伙来个下马威，要是现在镇不住他们，到合作的时候那还不得让人家牵着鼻子走啊？

　　龙组的人又何尝不是？他们不喜欢龙山，不过对于龙山的本事他们还是知道的，这家伙还真不是凭借走后门进龙组的，一身功夫那也甚是了得，正好用他试试楚破的深浅，所以都没有开口阻止。

　　龙山被楚破一阵抢白，鼻子都快气歪了，从小到大他还真没有受过这气呢，收回指着楚破的手，攥紧了拳头，看着楚破一字一顿地说道：“小子，从小到大还真没有人敢跟我这么说话呢，你是第一个，对你来说这是值得你吹嘘一辈的事情，不过接下来的事儿也可能让你后悔这辈子说了这句话？”

　　“哦？龙彪，他有自己吹嘘的这么厉害吗？”楚破一副不相信的样子，吊儿郎当的喝了口酒，之后朝着龙彪问道。

　　龙彪心里大骂：这尼玛让我怎么回答啊？

　　为了不得罪人，这家伙干脆装着没听见的样子，你们爱怎么打怎么打，不该我事！

　　“这是默认了啊？那又怎么样呢？之所以没人跟你这么说话，那是因为你没早点碰上我，要不我早就好好的教教你怎么做人了！”楚破放下手中的酒瓶子笑眯眯地说道。

　　龙山快被气疯了，也顾不得龙武跟他嘱咐过什么了，大吼一声，直接伸手扣向了楚破的手腕。

　　楚破嘿嘿一笑，快速的抓起了桌子上的酒瓶子，朝着龙山挥过来的手就砸了过去，酒瓶子带着呼呼地风声，由此可见这下力道多足。

　　龙山没想到楚破看似随意的一挥，居然这么大力道，也不敢硬碰，毕竟自己不会金钟罩铁布衫，赶忙收回扣向楚破手腕的右手。

　　原地起跳，一个扫堂腿扫向了楚破的头部，楚破嘴角上扬，再次挥起了手中的酒瓶子，目标正是龙山扫过来的脚踝，速度比刚才还快上了不少。

　　龙山不得已，又撤回自己扫出去的右腿，楚破也不去追击他，还是笑眯眯的坐在沙发椅子上，手里把玩着那个空酒瓶子，看向龙山的眼神甚是轻蔑。

　　龙山最看不得就是别人瞧不起他，大吼一声，再次朝着楚破攻去，楚破故技重施，随意的挥一下酒瓶子就把他给逼了回去。

　　如此往返多次，龙山别说是伤楚破了，就连让他从沙发椅上站起来都没有过，心里对楚破有了重新的评估。

　　“小子，看来你的确是有两把刷子啊！今天不动真格的是不行了！”说这话龙山把手摸向了自己的腰间。

　　他的这一个动作让楚破有了警惕，难道这货要掏枪不成？手中攥紧了酒瓶子，准备随时的朝着龙山扔去。

　　这是五人中唯一一个女人开口了：“龙山，你想干嘛？忘了之前组长是怎么吩咐的了嘛？要是你再一意孤行，别怪我们跟组长说让你回去，这次任务不用你！”

　　“龙炎姐，他……”龙山一副委屈的样子说道，不过他还是挺听这个女人的话，放在腰间的手放了下来。

　　楚破知道这家伙不会向自己出手了，手里的啤酒瓶子也放了下来：“年轻人，别那么大的火气，伤身！”

　　“你……”龙山还想再说什么，但是又怕那个龙炎不高兴，狠狠地瞪了楚破一眼站到了一边。

　　“楚先生，我们组长已经交代过我们了，听候你的差遣，要是有用得着我们的地方，你尽管开口！”龙炎相对于龙山可就客气的太多了。

　　楚破还发现一件事就是，虽然龙彪是名义上的负责人，但实际上他们好像还都听这个女人的，看样子这个女人还是有过人之处的。

　　“女同志说话就是受听，不像是某些人，没本事脾气还大！”楚破若有所指地说道。

　　“你说谁？”龙山朝着楚破喊道。

　　“说别人对得起你吗？我就纳闷，就你这样的，龙武怎么就放心把你给放出来呢？还有就是，你这两下子不是走后门进来的是怎么进来的？看来下次再见到龙武的时候得给他建议建议！”楚破继续说道。


第101章 狮子大张口

　　龙山听了楚破的话费都快气炸了，手又扣向了自己的腰间，一副剑拔弩张的样子，龙炎再次喝止了他的动作。

　　“楚先生，龙山还是个孩子，希望你不要和他一般见识！”龙炎放低姿态说道。

　　既然美女开口了，楚破也不好再追究下去，要是龙山再敢跟他得瑟的话，他可就不客气了。

　　摆摆手，大度地说道：“放心，我不会和个小孩子一般见识，否则的话我早就把他扔出去了！”

　　龙山实在是不知道该说什么了，索性转过头去不看楚破了。

　　“楚先生，我们是不是可以谈谈合作的事情了？”龙炎把话题再次拉回到了合作的事情上。

　　楚破点了点头，不过现在似乎都是猜测，根本不知道那个所谓的神之秘境在哪，或者什么时候能出现，再者就是楚破对这个东西了解的太少了，所以他还真想听听龙炎的讲解！

　　由于酒吧白天的人也比较多，所以在这说话也不方便，楚破直接把他们五个人带到了楼上的办公室里，并叫服务员给几人泡的茶。

　　“说说这个神境具体的情况吧，我现在知道的太少了！”楚破喝了口茶问道。

　　“楚少，相信你听说过修道一说吧？”龙炎率先问道。

　　楚破的确听灵儿说了一些，所以点了点头。

　　“这个神之秘境就是一个进入另一层次的修道者留下的，据说他身前的一些宝贝都放在了那里，只不过这个地方被他用法力给封住了，所以一时间还不能确定具体的位置！”龙炎解释道。

　　楚破若有所思的点了点头，随即问道：“那我能为你们做些什么？”

　　这的确是楚破最大的疑惑，自己虽然可以说在烟海有点势力，但是人家龙组和第九局是干什么的？自己手底下这点东西还能如他们的法眼？但为什么偏偏找上自己呢？他可没自大到认为没有自己龙组就搞不定的地步。

　　“额……既然楚少想知道，那我就明说了吧！之前楚少的际遇我们都听说了，但是现在楚少不仅站起来了，而且还有了身不错的修为，所以我们组长断定你得到了什么奇遇！而且这个奇遇很可能跟修道有关系，是以才想通过你这条捷径找到神之秘境所在！”龙炎犹豫了一下还是把自己知道的都说了出来。

　　楚破恍然大悟，原来是这么回事，那为什么自己的老爸没和自己说呢？难道他还怕说了自己拂他面子不成？

　　“我要是说我没有修道你们会不会很失望啊？”楚破看着龙组的几人问道。

　　“操，你要是没有那个本事就早点说，我们可不想做些无用功！”见没人回答楚破的问题，龙山开口说道。

　　楚破笑了，这么好的机会自己可不能放过，现在灵儿已经彻底处于出关状态了，凭借着她的手段还能找不到秘境的位置？

　　又便宜不占王八蛋，玩意找到什么有用的宝贝，那对自己来说不就如虎添翼了么？

　　虽然现在自己感觉挺厉害的了，但是听灵儿那意思自己也就刚进了修道的门槛，所谓的高手也就对于一些普通的武者来说，要是碰上正真的修道之人，有没有跑的份儿还难说呢，所以淘两件宝贝还是比较有必要的！

　　“我不愿意听这人说话，要是你们再不让他出去的话我就亲自动手把他扔出去！”楚破对这个龙山失去了信心，朝着龙彪他们说道。

　　这几人也为难，纷纷的把目光看向了龙炎，意思让她来搞定。

　　龙炎冷着脸看着龙山说道：“龙山，你先去酒吧外面喝两杯！”

　　龙山极不情愿，还想再说什么，但是龙炎一瞪眼睛，这货立马老实了，狠狠地瞪了楚破一眼，摔门走开了。

　　“楚少，这回我们可以好好地谈谈了吧？”龙炎看着楚破问道。

　　“当然！我的确是有些其余，但是我想知道我帮助你们，你们会给我什么样的报酬？我是商人，在商言商，没有利益的事情我是不会去做的！”楚破又把对付龙武那一套搬了出来。

　　“组长不是已经跟你谈好了吗？”龙炎看着楚破问道。

　　“呵呵，他们是他们，咱们是咱们，再说了，你们组长就给了我一章空头支票，没什么用处！还是真金白银来的实在！”楚破笑嘻嘻地说道，他满脑子中都是把利益最大化，不愧是个合格的商人。

　　龙炎不知道该怎么接话了，在她的认知里好像还没有谁敢和自己讨价还价呢，但是现在遇上楚破这么个奸商，她还真是束手无策了，赶忙向着龙彪投去求助的目光。

　　龙彪索性把目光看到了别处，根本就不给她的目光有什么交集，因为他知道自己说了也白说，根本侃不过楚破。

　　龙炎无奈了，看着楚破问道：“你想要什么样的报酬啊？”

　　“很简单，如果我找到神之秘境，里面的宝贝咱们五五分成怎么样？”楚破笑眯眯的看着龙炎问道。

　　“五五？楚少，你的胃口也太大了吧？你知不知道自己再说什么呢啊？”一直没说话的龙刚开口了，这不是讹人嘛？不就是找你帮个忙，这可倒好，前前后后已经给三批人谈过条件了，要是都答应他了，自己这些人找到了秘境还有什么用了？

　　“胃口大？我怎么不觉得呢？没有我得帮助相信你们也够呛能在别的势力之前找到这个秘境吧？五五，我怎么感觉我亏了呢，你没要是没有诚意的话，那我就去找别人了！”楚破威胁道。

　　“楚少……这……”龙炎彻底被楚破给拿住了，不知道该怎么答复他。

　　“这事也不急，我给你一天的时间好好地考虑考虑，等考虑好了再给我答复！”

　　楚破知道这事估计他们还得请示龙武，所以也没有逼他们，至于说和别人合作实属是扯淡，就是为了吓吓龙炎而已，在大是大非上面，楚破还是很有原则的，卖国的事儿打死他也不会干的。

　　“好吧，明天晚一点给你答复，那我们就不叨扰了，告辞！”龙炎随后站了起来，龙彪他们也跟着站了起来，和楚破打了个招呼离开了他的办公室。


第102章 韩若男交代的任务

　　“操，请示个毛线啊？龙武那老小子不同意才怪呢？”楚破轻骂了一声，拿着啤酒又喝了起来。

　　之前楚天雄就和楚破透露过他们的底线，那就是不让这些宝贝落入外国人之手从而来对付华夏就行了，其余的他也没说什么，现在楚破都有点后悔跟他们五五开了，正应该是七三分。

　　不过这事自己是搞不定，还得找灵儿帮忙，于是开始和灵儿沟通起来了。

　　灵儿现在没有闭关可以说是随叫随到，楚破心念一动，灵儿就出现在他的办公桌上了。

　　“怎么了，楚破，是不是有什么事情请本仙子帮忙啊？”灵儿晃荡着她可爱的小脚丫问道。

　　楚破看着一副小孩子模样的灵儿差点忍不住上去把她抱在怀里狠狠地蹂躏一番，毕竟不是什么都有蹂躏仙子的机会。

　　但是想到了她的小暴脾气，生生的把这个想法给压在了心里：“灵儿啊，找你出来是有事情想和你商量！”

　　楚破笑眯眯地说道，样子就像是拐卖人口的贩子拿着糖果骗小女孩一样。

　　灵儿虽然和楚破接触的时间不算是太长，但也对他有了很深的了解，一露出这么贱贱的表情，她知道肯定是没什么好事。

　　“说，能帮到你的我可以试试！”灵儿淡然地说道。

　　楚破见她的样子，以为没什么戏了呢，毕竟这事跟人家没什么关系，办成了的话好处都让自己给拿了，换他他也不干着费力不讨好的事情。

　　不过还是把事情说出来了，尽人事听天命嘛，要是她不帮忙的话，那么自己大不了就当和龙炎她们说了一次大话，有什么大不了的，反正又不是第一次也不会是最后一次。

　　灵儿听了之后，两条小腿也停止了晃荡，可是沉默起来，楚破也不敢去打扰她，要是把这个暴力仙子给惹得不高兴，有可能得挨削。

　　“嗯，这事我可以帮忙！在仙界的时候我层亲眼所见世俗界修道人的强大，说不定有什么收获也说不定呢！你确定这个神之秘境会在近期出世嘛？”

　　灵儿考虑了半天居然答应了下来，这让楚破甚是高兴，他相信凭借着灵儿的手段，这点事情她肯定是搞得定的。

　　“确定，不单单是龙组知道，就连好多国外势力也知道，各路好手都纷纷的聚集在烟海，都想分一勺羹！”

　　楚破对于这点还是很肯定的，他怀疑那个什么樱花学院来烟海的目的都不单纯。

　　“那就好，这点你放心，只要那个神之秘境一出世，本仙子绝对让你第一个到达那里！”灵儿说完又开始晃荡起她可爱的小腿来了。

　　楚破看着她可爱的样子，一个没忍住就想上去抱着个犹如精灵一样的小女孩，不过以灵仙子的暴脾气，楚破的结果可想而知了，那叫一个惨不忍睹。

　　挨着揍还得道着歉，这上哪说理去？

　　和楚破闹了一会之后，灵儿再次回到了他的玉镯里，而且再次对楚破说这个玉镯不是凡品，楚破倒是没在意，不管是不是凡品，这都是自己的母亲留给自己的东西，他都会好好地保管！

　　接下来的日子里，楚破就开始拼命地修炼起来，所谓临证磨枪，不快也光，通过飞鹰帮的势力，楚破已经知道了烟海来了不少身份特殊的人，现在自己才刚入修道门槛啊，这点实力在真正高手的眼里根本不值一提，别到时候宝贝没抢到，再英勇就义了，那就得不偿失了！

　　由于楚破专注修炼，所以外界的事情他没有心思管那么多，都是刘琳和韩若男在张罗着。

　　到最后赵倩冉也被拉了过去，辞去教师的职务。

　　这天楚破傍晚修炼完之后来到了酒吧自己专用的座位上，就见韩若男已经坐在那里了。

　　“若男，你在这呢啊？”楚破笑呵呵的问道，这段时间他光顾着修炼，现在见到韩若男还真有点想念呢！

　　“呦，这不是楚大少嘛？你终于知道出来了啊？我告诉你，你要是在闭关几个月的话，你媳妇都得让人家给撬走了！”韩若男嘲讽地说道。

　　“什么？谁这么大胆敢撬我的刘姐，我打断他狗腿！”楚破愤然地说道。

　　看着他的样子，韩若男恨不得捶他两拳：“不是刘姐，是倩冉！”

　　“她又不是我媳妇，谁爱撬就撬！”楚破一听是赵倩冉，心里也就没那么激动了，毕竟自己和她还真没什么感情。

　　“喂，你说这话还是不是男人啊？要是有人撬我的话，你是不是也这态度啊？”见楚破不太在意的样子，韩若男气不打一处来，没好气地说道。

　　女人就是奇怪动物，明明是情敌，但当楚破说出这话的时候，韩若男又开始帮赵倩冉说话了。

　　“额……你和她不一样啊，咱们可是一起经历过生死的人！”楚破找了个还说得过去的理由来。

　　韩若男白了他一眼：“这个理由不成立！你和倩冉也一起经历过生死，忘了你是怎么救她了啊？说实话，我是不想你勾搭那么多女人，但是我就看不惯唐琛那副嘴脸，是男人的话，你就把倩冉给我追回来！”

　　“额……我是男人，这点不需要质疑，你早晚会知道的！要是不相信的话，还可以问问刘姐！只是，我感觉人家唐大少家世好，长得又帅，最重要的还爱倩冉，我上去插一脚多不好？”楚破说道。

　　“我快被你给气死了，告诉你，这也是刘姐的意思，现在我们是住在一起的三姐妹，你看着办吧！”说完之后喝了口气直接起身离开了。

　　“这女人还真是奇怪的动物啊，居然主动地给自己的男人找别的女人，心胸还真特么的开阔！”楚破叨叨咕咕地说道。

　　“楚三少，好久不见啊！”

　　说曹操曹操就到，这不韩若男刚念叨完唐琛，唐琛就来到了楚破的酒吧，而且他身边还带着一个中年人。

　　楚破起初没有在意这人，但是随即感觉不对，一股冷汗自脊梁骨冒了出来，心中警觉突现。


第103章 秘境出现

　　没有理会唐琛，而是棱起眼睛看向了他身边的中年人，这人长得太普通、太平凡了，绝对是你瞪着眼睛看他一个点，转头就忘那类型的。

　　可是刚才那一瞬的感觉让楚破不得不重视他，那是威压——比自己更强人的威势！

　　“唐大少也挺闲的嘛！这位是？”楚破收回眼神，笑眯眯的看着那个中年人问道。

　　“我的一个随从！”唐琛轻描淡写地说道。

　　楚破从心里又把唐琛给重新的定位了一下，看来这个唐大少比自己想象中要厉害，不过他找上自己是什么意思呢？给自己来个下马威？事情是越来越有意思了。

　　楚破嘴角习惯性上扬：“在京城的时候，唐兄宴请我好几次，又送了不少钱给我，现在到了烟海我要是不尽尽地主之谊，那就有点说不过去了，这样吧，今天唐兄喝的啤酒都算在我得账上，怎么样，够意思吧？”

　　听了他的话不单单是唐琛，就连旁边的那个中年人都不禁蛋疼一下，你丫铺垫了这么多，最后来就说啤酒免费，这和我裤子都脱了，你就给我看这个有什么区别？

　　“额，谢谢楚少的好意，今天来这是有件事情要求你！”唐大少就是唐大少，瞬间就反应过来了，把话题扯到了别处。

　　“唐大少有事求我？放心，只要是我能办到的，我一定会帮你！”楚破诚恳地说道。

　　“那我先谢谢楚兄了，这件事除了你还真没别人能办到呢！那就是请你离开倩冉，我是真心喜欢她，而且我们也有婚约，但现在倩冉好像喜欢的是你，所以我才厚着脸皮请你退出的！”

　　“唐兄，你就这事求我啊？我还以为是什么呢！”楚破拿起啤酒笑嘻嘻地说道。

　　见他那样子，唐琛以为他能答应呢，赶忙点头。

　　“这事不行！”楚破说出的话差点没闪死唐琛。

　　“看来楚少是想跟我抢倩冉啊？”唐琛收敛起笑容来了，不经意间还释放出一股气势，很强！

　　不过这股气势稍纵即逝，楚破都以为是自己的错觉，不过在心里再次把唐琛的高度提升了几个档次，相信有这样的对手会是人生的一大快事。

　　“非也，谈不上抢不抢，泡妞各凭本事！如果唐大少有足够的魅力，还怕倩冉不跟你嘛？你现在来找我，在我心中的地位就下降了一个，你、不、自、信！”楚破看着唐琛一字一顿地说道。

　　唐琛听完之后愣了一下，随后哈哈大笑：“我不自信？你是第一个这么说我的人，有点意思！看来从现在起我们就是竞争对手了啊！”

　　“竞争没什么不好啊，要不奥运会也不会设立那么多项目了不是？”楚破笑眯眯地说道。

　　唐琛哈哈一笑，之后站起身来：“谢谢三少的酒，我还有事，就先告辞了！”

　　说完之后朝楚破点点头，带着那个中年人离开了酒吧，楚破看着他离去的方向，眼中精光爆射。

　　再说唐琛和那中年人上了酒吧外面的宾利座驾上，开口问道：“师兄，你对这个楚破怎么看？”

　　中年人不屑的撇了撇嘴：“一般化，看不出来他有多强，我都能秒了他！”

　　“呵呵，师兄，你知道年前我在京城第一次见到他时，他什么实力嘛？根本就不值一提，但是这才短短的几个月时间，已经成长到了让我都不敢小看的地步，你还认为他一般化嘛？”

　　唐琛虽然是笑着说的，但是中年人却是露出了害怕的表情：“小师弟，这次师傅交代的任务是秘境的事儿，楚破的问题过段时间我来替你解决！”

　　唐琛点了点头，示意他发动车子离开。

　　楚破回到办公室里陷入了沉思，从唐琛带过来的人他可以看出京城四大家族绝对不是像表面上这么简单的，看来自己知道的东西还是太少了，而楚天雄现在也没有告诉自己的意思，想知道全部还得靠自己了，等实力到达了，所有的东西都会呈现在自己的眼前。

　　楚破发现所有的东西归根结底都会转到两个字上面，那就是实力，看来提升自己的实力才是王道。

　　想明白之后楚破在外面露面的时间就更少了，几乎也不怎么回家，就把自己闷在酒吧的办公室里面，连吃饭都叫外卖送过来。

　　这让刘琳几个红颜知己很是担忧，韩若男和赵倩冉甚至还派刘琳当当代表来慰问楚破，但是见到神采奕奕的楚破，刘琳也不知道该说什么了，只能道了句注意身体就离开了。

　　这一日，楚破正冲击仙日境的第二层时，灵儿急切的声音传来：“楚破，楚破，我感觉那个神之秘境好像要出世了！”

　　楚破感应到了灵儿的话，立马睁开眼睛：“真的？在哪？”

　　要说之前楚破之前纯粹是想去神境中招宝贝的话，那么现在他还想去那找个契机——帮助自己突破现有境界的契机，他相信这个所谓的神境肯定不会让自己失望的！

　　“如果没错的话，这个地方在烟海市的东面！”灵儿严肃地说道。

　　“烟海市的东边？那是大海啊，难道秘境会在大海里面不成？”楚破在自己的脑中快速的想了一遍之后说道。

　　“大海？还真有可能，要知道这些高手都是喜欢把自己修炼之所选在偏僻的地方，何况到了他们的那个境界，在海里建个修炼之地太容易了！”灵儿肯定了楚破的想法。

　　事不宜迟，楚破当下拿出电话给洪峰打了过去，让他准备好船只，晚上出海！

　　洪峰这个小弟当得尽职尽责，从来不问楚破要干什么，你吩咐我我就去办，没一会就给他回话搞定了，还问用不用带人过去陪楚破。

　　楚破直接拒绝了，他倒不是怕洪峰他们抢他的宝贝，只是此行吉凶难料，要是让他们有什么闪失楚破可就过意不去了。

　　“灵儿，现在我怎么有点激动呢啊？”楚破在灵儿面前没有丝毫的掩饰，直接告诉她自己心中的不安。

　　“心理素质不好，不过也难怪，现在我都有点迫不及待了！”

　　要是以前的灵儿肯定不会有什么心绪起伏，但是现在她也需要契机，不说恢复自己巅峰的水平，起码也得让自己快点长大成人不是？


第104章 无良仙子

　　时间很快来到了傍晚，楚破不知道这次出去需要多长时间，甚至已经做了最坏的打算，那就是回不来，是以只能找上韩若男，把情况简单的跟她说了说，因为他了解韩若男，她绝对不会向刘琳透露的，顺便跟她约定说帮忙处理飞鹰帮的一些事情。

　　虽然韩若男也担心，不想楚破去冒险，但是她更了解楚破，既然他已经打定主意了，再劝说他也不会有什么效果，也就由着他去了，刘琳和赵倩冉那边她负责搞定。

　　楚破道了谢之后正想走呢，韩若男主动靠了上来：“楚破，要不今天我就把自己交给你吧，我不想留什么遗憾！”

　　刚听这个要求楚破很是激动，不过随即就不爽了，这怎么像是送别呢？我又不是不回来了，当下义正言辞的拒绝了韩若男“无理”的要求，看到韩若男失望的眼神，楚破加了句：“等哥回来再收拾你！”

　　说完之后就出了酒吧，他没敢亲自去和刘琳说，而是给她打了个电话，那边的刘琳已经知道了，嘱咐了楚破几句就挂断了电话。

　　楚破看着电话长长的叹了一口气，对自己心爱的人撒谎这种滋味真是不好受！

　　“楚破，你有很多牵挂啊，其实你可以不去冒这个险的！”灵儿自然能感受到楚破此刻的心情。

　　“为了她们我也会活着回来的，我想变强，只有这样才能更好的保护她们，这是一个男人应尽的职责！”楚破认真地说道。

　　小孩子模样的灵儿若有所思的点了点头，一副很赞同他的样子。

　　“灵儿，可不可以问你个问题啊？”楚破突然问道。

　　“问吧！”

　　“你在仙界谈没谈过恋爱啊？”楚破坏笑着说道。

　　“就像你和刘琳那样吗？我没有谈过！”

　　“那要不要和我试试啊？”

　　“你找死……”

　　接下来车里就传来了楚破的惨叫声。

　　闹了一会，灵儿又重新回到了玉镯里，楚破则是驱车来到了和洪峰约定的烟海东部海域边。

　　洪峰和高璇已经在那等着了，远处还挺着一艘看似挺豪华的游轮。

　　“老大，你来了啊？船已经准备好了？不过话说你干什么去啊？我陪你一起吧？”洪峰看着楚破问道。

　　“不用了，我出去办点私事，很快就回来的！”

　　楚破拒绝了洪峰的请求，此去是福是祸也不知道，他不想让自己的兄弟冒险，再加上他也不想让更多人知道这件事。

　　“可是你总得找个会开船的吧？这玩意和开车可不一样，我过去帮你开船也行啊！”洪峰不死心，再次朝着楚破说道。

　　“额……”这个情况楚破还是真没考虑过，他就以为和开车一样呢，他能搞的定，现在看来还真得找个兄弟跟自己过去？

　　不过灵儿的声音响起：“不用带他，我来搞定！”

　　所以楚破拒绝了洪峰的请求，从他的后腰拽出了一把三棱军刺作为防身之用，就让他们回去了！

　　上了游艇，楚破在灵儿的指导下开始开了起来，这东西看似复杂，其实和开车差不多是一个道理，万变不离其宗。

　　灵儿此时就像是一个工兵一样，探索着雷阵在哪里，在她的引导下，一路向东驶去。

　　虽然海上没有信号，但是好在电话还能当表用，楚破看着时间，不知不觉已经行驶七个小时了，按时速一百左右海里来算，现在已经行驶了七百多海里，这让楚破有点急躁起来。

　　“灵儿，还得多久啊？怎么这么慢呢啊？”

　　“你急什么啊？你们世俗界不是有句话叫心急吃不了臭豆腐嘛？年轻人要稳重，你这心态能干成大事吗？”灵儿捧着果盘，把里面的水果慢条斯理的塞进嘴里，很是淡定地说道。

　　楚破也没心情去跟她争论到底是吃臭豆腐还是热豆腐了，再次问道：“我的小祖宗，你就告诉我还得有多久吧？好歹让我有点念想啊，要不我看着这茫茫大海有点方啊！”

　　“据我推测，再有这么久也就到了！你专心开船，我再去那点吃的，话说那个沙丁鱼罐头还真不错！你这个小弟很有觉悟啊，回去你得好好地奖励奖励！”

　　说完又自顾自去找吃的了，留下楚破自己在驾驶室里，楚破那叫一个郁闷。

　　就这样，时间来到了转天的早上，楚破已经在海面上超过了十二个小时，灵儿才伸着懒腰走了进来：“睡得不错，吃的也不错，嘿嘿……咦，楚破，你绷着脸干什么啊？我来这是告诉你好消息的，据本仙子推断，这个神境应该是不远了！”

　　“真得？”这可能是楚破这是几个小时里听到过最动听的一句话。

　　“当然，不过我还得吃点东西，吃饱了我才有精力继续推断啊！”灵儿三句话不离吃，看来这丫头在仙界也是个小吃货啊！

　　终于到了上午十点的时候，灵儿再次来到楚破的面前，笑眯眯的看着楚破道：“停船吧，我找到了神境的位置！”

　　楚破立马停了下来，看着一望无际的海面：“灵儿，你确定？这连个岛都没有，神境会在这里？别闹了，哥都快愁死了！”

　　“谁告诉你神境一定是在岛上啊？你这智商怎么这么低？留下神境的是什么人？那可是修道的大成者，也就是我所说的散仙！他们法力无边，排山倒海可能有点夸张，但是也相差无几，在海底建个修炼之所那就太容易了！”灵儿逮住机会把楚破给好一顿鄙视。

　　楚破还真是找不到反驳她的话，因为自己在她面前对于修炼一途的认识就像是小学生和博士生的差距一样。

　　“额，好吧，那接下来我们要怎么做呢？”楚破知道这时候还是虚心点好，别把这个小仙子惹急了，那样吃亏的还是自己。

　　“这个好说，你需要的是把自己的状态调整到最佳，而我呢，当然是回到玉镯里睡觉了！而且之后我也不会出来的，有事的话我直接在里面和你沟通，所以呢，一切还得靠你自己！行了，不说了，我回去睡一觉，你调整好了叫醒我就成，我再告诉你下一步该干什么！”说完灵儿打了个哈欠之后，回到了楚破的玉镯里。


第105章 幻阵

　　楚破收敛心神，坐到船舱里开始调整起自己的状态来了，金色的灵气延奇经八脉运转了两个周天，感觉差不多之后，才睁开眼睛，并在心里联系上灵儿。

　　“灵儿，好了，我们可以出发了！”

　　“楚破，这次的行程有很多的不确定因素，危险就自不必说了，搞不好的话有可能丢掉性命，不单单是你还有我！你想好了吗？现在回去的话还来得及！”灵儿的声音前所未有的凝重！

　　她说的这些楚破早就想过了，棱起眼睛说道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！我下的决定不会因为考虑时间长短而改变，告诉我该怎么做！”

　　灵儿听了楚破的话，满意的点点头：“这个神境的入口应该在海底，我给你个小东西，你把他揣在怀里就行了！”

　　她的话音刚落，楚破就感觉一粒绿色的小珠子飞到了自己的右手里，拿起一看，是一枚通体碧绿的珠子，上面居然冒着丝丝寒气，一看就不是凡品。

　　道了谢之后就把这粒绿色的小珠子放进来贴身的口袋：“还怎么做啊？”

　　“这粒小珠子是我在仙界时别人送我的小玩意，它叫避水珠，把它揣在怀里，进入水中的时候，水会自动的排在两面，所以呢，你要做的就是跳进海里！”灵儿得意地说道。

　　楚破对于这话还持有些许怀疑的态度，生怕这个避水珠不好用，在跳下去的同时已经把灵气从丹田中的小太阳里给调动出来，万一出现什么状况的话，也不至于成落汤鸡。

　　做好准备之后，楚破来到甲板上，没做犹豫，直接跳进了海里。

　　这个避水珠还真是神奇，正如灵儿所说的那样，海水自动的分开在两边，给楚破开出一条路来。

　　“哈哈，好好玩啊，今后我要带刘姐她们过来，让她们也感受感受什么是真正的海底世界！”楚破高兴地说道。

　　灵儿冷哼了一声，没有说什么，不过心里居然泛起一种酸酸的感觉，为啥这小子就想他刘姐呢？

　　楚破自己玩的不亦可乎，时不时的在海里抓一条没见过的鱼，看到漂亮的鱼群时，他居然还拿出没有信号的电话拍起照来。

　　按着他的下潜速度，这么久应该差不多海底千米左右了，但貌似还看不到底，此时楚破也有点玩够了，不耐烦地问道：“灵儿啊，怎么还没到底呢啊？还得多久啊？”

　　“你玩的不是挺嗨嘛？怎么现在着急了啊？我就发现个事儿，楚破你是不是傻啊？”灵儿那傲娇的声音传了过来。

　　“灵儿这话什么意思？哥的智商180以上，跟傻可不沾边！”楚破有点小郁闷，他还是第一次被人家怀疑智商有问题呢！

　　“哼，有智商也不会有，那和没有有什么区别？你想想要是在陆地上，你想跑的更快该怎么办？”灵儿见他一副不服的样子，开始考起来他。

　　“哦，我明白了！”说完之后楚破开始运起灵气来，在灵气的催动下，果然速度快了很多。

　　“怎么样，说你傻你还冤不冤？我跟你说，很多打斗中，起决定性作用的还是智商，有的时候动脑子比动手管用，活学活用！”灵儿开始耐心的指导起楚破来了。

　　楚破难得的买有反驳灵儿的话，毕竟人家说的真是在理！

　　又运行了半个小时左右的时间，楚破的脚终于着地了，在此过程中，楚破简单的算了一下，自己起码下潜了五六千米的距离，这可真是真正意义上的深海了。

　　“灵儿，这么深的海底，普通修者能下来吗？”楚破好奇的问道，他对于修者的定义还不是很明确，也不知道他们到底有什么本事，而自己又处于一个什么样的层面上。

　　“在世俗界，和你一样修为的很难达到这个位置，因为下边的压力都不是他们能承受的，要是仙日境巅峰的修者还是可以做到的！”灵儿思考了一会说道。

　　楚破有点不开心了，从灵儿的话中可以听出自己现在处于一个极其渣渣的水平，也就是个初学者吧！

　　“楚破你也不要灰心，毕竟你才刚接触修炼啊，说实话我真没想到你能这么快就达到仙日境，就凭这点，那些所谓的天才跟你比起来也是逊色不少，足以让你自傲的了！那些修为高深的，哪个不是修炼几百年的老怪物啊？”灵儿感受到了楚破的沮丧，开始开导起他来了。

　　楚破心态很好，要不他在坐轮椅的时候面对所有人的冷嘲热讽估计就得跳楼自杀了，哪能有三年赚一千万的场景？

　　嘿嘿笑了两声：“那还是仙子调教的好，我现在忽然做了一个决定！”

　　“做了个决定？怎么决定啊？”灵儿好奇的问道。

　　“那就是这辈子做你的人了，你可要对我负责啊！”说完楚破做出了一副娇羞的样子。

　　灵儿见他调笑自己，心中大怒，要不是现在在海底的话，估计她又得自玉镯里面跳出来收拾楚破了！

　　调戏了一会灵儿，楚破开始认真的在海底搜寻起来，时间就是金钱啊，楚破需要尽快的找到神境入口，之后拿完宝贝回家，省的家里的几个红颜知己为自己担心。

　　可是让楚破郁闷是，他好像陷入了一个迷宫一样，感觉转过来转过去还是在原地没有动，更不用说去找神境的入口了。

　　“楚破，你先停下来！”灵儿的声音再次传来过来。

　　“这有什么问题吗？怎么感觉一直在原地转圈呢？”楚破疑惑的问道。

　　“看来神境在这里是没错了，这是一个小阵法，只要找到阵眼就能出去了，不过你要做好心里准备，想找到宝贝看样子还要花费一番周折啊！”灵儿提醒道。

　　“我知道，哪有那么容易就拿到的宝贝，我都做好心理准备了，不过什么是阵眼呢啊？该怎么找？灵儿快点找吧，时间就是金钱啊！”

　　楚破心态倒是很好，不过话又说话来，他做什么事情都是首先考虑到最坏的结果，所以即使经历最坏的结果他也做好了相应的准备，心里也不会太失落。


第106章 顿悟

　　“所谓阵眼乃是阵法的核心之处，换句话便是阵法能量所在！阵眼在，阵法才得以存，阵眼一旦被攻破，阵法亦随之消失！”灵儿给楚破解释着。

　　这些楚破听得懂，但是问题是该怎么找阵眼呢？他之前连听都没听过，更不用说找了！

　　“老大，你还是说说怎么找阵眼比较好！”楚破无奈的嘟囔道。

　　灵儿没有理会他的抱怨，继续说道：“这个阵法看起来有些熟悉，属于幻阵，而咱们也仅仅是在阵法的最外围，还没有真正的进入这个幻阵！幻阵，顾名思义，就是会让人产生幻觉，如果你能坚持下来，不受幻觉的影响，那么你就会很快破了这个阵！可以这么说，这个阵的真正阵眼就是你自己！”

　　“阵眼是我自己？问题是现在我连大阵都进不去，何谈破阵啊，这不是扯犊子呢嘛？”楚破烦躁地说道，他不想浪费太多的时间，但是现在看着情况想快速的进秘境得宝贝是不可能的了。

　　“这点我可以帮助你，但是你进了幻阵之后我可就无能为力了，由于我的修为根本没有恢复，所以进入幻阵之中很可能也得受它影响，我只能把自己调整到闭关状态，不受它的影响，帮你是不可能的了！你还要进去吗？”灵儿解释道。

　　“我来这就是为了进神境的，岂会因为一个幻阵就被吓退？说出去岂不是让人笑掉大牙？灵儿，来吧，我已经准备好了！”楚破现在对于实力的渴望已经达到了一个恐怖的境界，所以他不惜任何代价也要进入神境。

　　“好吧，我就知道会是这个答案，既然你已经决定了，那我就助你进入真正的幻阵，生死有命富贵在天！”

　　灵儿的话音刚落，楚破就感觉一股澎湃的仙灵之气自玉镯中散发出来，比自己的不知道强横多少倍，这还是灵儿受伤了伤实力大打折扣的水准呢，真不敢想象这个仙子巅峰的时候会是多么变态。

　　就在此时，灵儿的娇喝声再次传来：“开！”

　　楚破眼前的景色瞬间变化起来，开始出现淡淡的雾气，之后变得浓郁起来，本来清晰的四周变得模糊。

　　“怎么搞的？这是什么地方？难道这就是幻阵？”楚破不解的问道，现在这些都已经超出了他之前的认知范围。

　　“楚破，设计这个阵法的人绝对不简单，记住，在里面看见的一切都是假的，一切都是，我能帮到你的只有这么多了，接下来的就看你自己的了，我得闭关了，否则我也会被幻阵影响到！”说完之后灵儿就没了声音。

　　楚破看了看周围的环境，定了定心神，既来之则安之，同时他对自己的也有着极强的信心，从小就心志弥坚的他岂会在这里败下阵来？肩膀一晃，在洪峰那抢下来的三棱军刺已经出现在他的手里，小心翼翼的朝着前面走去。

　　行了一段路程，除了周围的雾气浓郁之外，根本就没有什么危险，更没有灵儿说的那么可怕，楚破悬着的心也就放了下来，把玩着手中的三棱军刺继续朝前走去。

　　“这就是灵儿口中的幻阵，也不过如此嘛！害的我怕了半天！”楚破笑着说道，同时心里也放松了警惕，在他看来，这阵多半是唬人的。

　　所以像是在刚进入海底时一样，把灵气遍布在周身，加快了自己的前进速度，还是那句话——时间就是金钱，他需要快些拿到自己想要的东西回去，不让韩若男她们再为自己担心。

　　可是行了一段楚破发现一件可怕的事情，那就是灵气在这一阵的奔行之后变得越来越空，而且原本可以自给自足的灵气竟然无法在这阵里得到补充。

　　正在楚破慌乱之时，他发现周围的气息发生了变化，原本平淡无奇的气息变得狂暴起来，而在气息的变化中，道道强大之极的攻击也随之而来。

　　“卧槽，这尼玛那是幻阵啊？跟老子玩真的啊？”楚破不敢怠慢，赶紧凭借着身法躲过这一道道的强劲的攻击。

　　待楚破看到攻击他的物件时，倒吸了一口冷气，居然是一支支箭矢，箭头锋利无比，他可以确定这绝对不是幻觉，要是被射到的话，非死即伤。

　　箭矢越来越多，楚破不得已，只能挥动着手中的三棱军刺去隔开这些箭矢，但是由于灵气得不到充分的补给，是以他感觉自己体内的灵气越来越少，而随着箭矢不断地增加，楚破知道要是在找不到解决方法，那么自己很可能在灵气枯竭的那一刻挂在这里。

　　原本楚破的身法已经算是不错了，但是在密集的箭矢中根本就没有发挥的余地，楚破心中大急，这该怎么办呢？

　　就在他分神之际，一道箭矢划着他的右臂过去了，锋利的箭头立马刺破了他的衣服，连带着一块皮肉，鲜血流了下来。

　　“草他妈的，这是什么鬼？说话的幻阵呢？怎么这么疼？”楚破破口大骂。

　　不过显然骂是不管用的，并没有阻止箭矢的飞行方向，还是无情的朝他射了过来，而且更加的密集。

　　楚破知道骂街也没有有，他要保证自己体内的灵气，否则今天非得被留在这！

　　边躲大脑边飞快的运转着，突然一个画面进入了他的脑海中，那是他怀揣避水珠下海时候得场景，周围鱼群在他身边自由自在的游来游去，而就在要撞到自己时优雅躲开。

　　楚破脑中灵光一闪，闭起眼睛不再去看射过来的箭矢，此时的他仿佛自己化身一条小鱼一样，穿梭在密集的箭矢之中，就在箭矢要射到自己的时候，楚破凭借着感觉像是鱼群躲过自己时一样，很灵巧的就避了过去。

　　如此反复不知道多少次，楚破嘴角上扬，慢慢的睁开眼睛，周围已经没有再射过来的箭矢了，而自己除了之前右臂的那道伤痕，再没有其余的伤。

　　“哈哈，世间居然有如此精妙的身法，看来这次秘境是没白来啊，就这一套身法也敌得过无数宝贝了！”

　　楚破有他开心的理由，这套身法在近身作战的时候就是他保命的本钱，即使比他厉害很多的人想要他的命也不是那么容易的！


第107章 进入幻阵

　　楚破激动坏了，这才刚进入幻阵就有如此收获，要是到达真正的秘境会是什么样的呢？他内心充满了期待！收敛了心神之后继续朝着幻阵里面走去。

　　由于之前的箭矢袭击，所以此时的楚破格外的小心，几乎是步步为营，不过令他诧异的是，好像再没有危险似的。

　　楚破不敢掉以轻心，手提着三棱军刺小心翼翼的继续前行。

　　“小弟弟，你怎么来这也不告诉我一声呢啊？还和若男一起瞒着我，要不是我偷偷地跟着你，还不知道呢！”

　　就在楚破紧绷着神经之时，刘琳的声音从他的身后传来，楚破一回头，不是刘琳是谁？她还穿着上次和楚破一起逛街时买的衣服。

　　“刘姐，你怎么跟过来了？”楚破疑惑的问道。

　　“哼，我问若男，她还不告诉我呢，所以我只能偷偷地在后面跟着你了，没想到你连我都骗，难道你对我的感情还比不上对若男的？你和她才认识多久啊？我跟了你三年多了啊？”刘琳说完之后伤心地哭了起来。

　　楚破一时间有点不知所措起来，在她的印象中，第一次看见刘琳哭还是在博览中心看车的时候，那是因为吴奎羞辱她！而现在则是第二次，看来自己没有告诉她真是伤了她的心。

　　“刘姐，不是的，之所以没告诉你是怕你担心嘛！”说着楚破就上前把刘琳拥在怀中，安慰起她来。

　　刘琳渐渐地停止了抽泣，泪眼婆娑的看着楚破：“我希望这是你最后一次瞒着我，能不能答应我？”

　　“答应，我保证，这绝对是第一次也是最后一次，别哭了，再哭就不漂亮了！”楚破边说着边帮刘琳擦眼泪。

　　“我知道我配不上你，但是看到你对别的女人好，我禁不住的会吃醋，对不起小弟弟！”说着刘琳又扑到楚破的怀里开始哭了起来。

　　“是小弟弟不好，是小弟弟不好，不会再有下一次了！”

　　楚破被刘琳的哭声弄得心绪凌乱，用右手轻轻地抚摸着刘琳的长发。

　　“既然是你的不好，那就要付出做错事的代价！”

　　楚破怀中刘琳的声音渐渐地冷了下来，楚破刚想问怎么回事，就感觉自己的腹部一痛。

　　“你……”楚破抓住刘琳的手腕，痛苦的问道，眼中尽是不可思议的表情。

　　“哈哈……小子，你太天真了，这是什么地方？这是困龙幻阵，今天就是你的死期！”刘琳还是刘琳，不过语气已经变成了一个男声。

　　“你是谁？”楚破捂着自己受伤的小腹不甘的问道，他真忘记自己此时处在什么环境之下了，刘琳的哭声彻底的扰乱他的心绪。

　　“要你命的人！”说完之后刘琳一个闪身来到了楚破的面前，手中的短匕首朝着楚破的脖子上抹了过来，出手狠辣至极，奔着割喉去的。

　　楚破左手捂着肚子，右手把三棱军刺横在脖子钱，以此来挡住这凌厉的一击。

　　但是“刘琳”中途边找，化划为挑，直取楚破一双眸子。

　　楚破迅速把整个身体后仰，堪堪的躲过这一刀，之后快的一撑地，弹起来对着刘琳就是一脚，企图以此逼退她。

　　但是他显然小看了“刘琳”的本事，就见她一个闪身，避过楚破踢过来的一脚，手中的匕首快速划出，一道白光朝着楚破的脚筋就砍了过去，要是被砍中，这脚也就算是废了。

　　楚破不敢大意，撤回这一脚，之后用刚才领悟的步伐多出了战圈，定定的看着假刘琳：“你到底是谁？”

　　“桀桀……要你命的人！”说完之后身形一晃，再次朝着楚破冲了过来。

　　楚破之所以没有对她下杀手，是因为她有着和刘琳一样的外表，但是现在楚破终于意识到了自己的处境，现在自己在幻阵里面，一切都是假象，而这个阵眼就是自己，只有打败自己心中的魔障，才能冲出这个困龙幻阵。

　　在她还没到达自己面前之时，楚破右手快速的朝着自己肚子上得伤口周围点了几下，把血止了止之后才迎上这个假刘琳。

　　说实话，她的本事和此时的楚破相比，显然不是对手，但是这人的绝招就是扰乱楚破的心神，一会变成男人的声音，一会变回到刘琳，幽怨的说着些吃醋的情话。

　　“啊……”楚破经受不住她的迷惑，大吼一声闭起了眼睛。

　　假刘琳以为机会来了，嘴角浮现起一抹冷笑，之后快速的朝着闭眼的楚破心口刺去。

　　“桀桀，今天就让你做我的刀下鬼！”假刘琳又恢复到了男声，手中的匕首依然捅进了楚破的胸口上。

　　“什么？残影！”假刘琳露出了不可思议的质疑声。

　　“刘姐，让我送你最后一程！”楚破的声音在那人身后响起，之后手中的军刺结结实实的刺到了那人的后心上。

　　“小弟弟，你居然真的对我出手，你不爱我了吗？”

　　“刘琳”回过头来，幽怨的看着楚破，眼中还挂着伤心地泪水，让楚破再次分不清哪个是真相。

　　就在他犹豫不决之时，“刘琳”手中的匕首再次抬了起来，楚破看在眼里，一咬牙，手上用力，直接把三棱军刺全部刺入了刘琳的体内，直至末柄。

　　“你……”

　　楚破不再去理会她幽怨的眼神，闭上眼睛把手中的三棱军刺抽了出来，刘琳再次看了一眼楚破，之后重重的摔倒在地，没了声息。

　　楚破呆呆的看着地上“刘琳”的尸体，一时间心乱如麻，她的表情是那么的失望，这是真的她吗？楚破有点分不清楚，不觉间发现自己的眼眶已经湿润。

　　楚破摸出电话就想打给刘琳，但是随即发现手中的电话此时就是个电子表，根本没有一个信号。

　　“啊……”楚破跪在地上大吼起来，以此发泄心中的郁闷。

　　也不知道过了过久，楚破回过神来，捡起地上的匕首和三棱军刺，开始用这两件利器挖起坑来，一直挖了个两米见方才停了下来，静静的看了会地上的尸体，之后眼中露出一抹坚定之色，抱起来把她放入到坑里：“走好！”

　　说完开始向坑里填起土来。


第108章 破阵

　　看着这个坟状的土丘，楚破淡然地说道：“刘姐，我现在分不清到底是在幻阵还是在现实当中，如果我真的错手杀死你，那么等我出去就会下来陪你！”

　　说完之后楚破想着土丘举了三个躬，左手匕首右手三棱军刺，大步向前走去。

　　此时楚破精神高度集中，生怕再有什么危险出现，连肚子上的伤口都感觉不到疼痛了。

　　也不知道走了多久，只感觉自己眼前的雾气越来越浓，几乎都看不清前面的路了，楚破稍作停顿，紧紧地握了握手中的兵器，再次向前走去，不过这次相对于之前就慢的多了，经过这么多次的生死考验，楚破对于危险已经有了一定的预判。

　　“楚破，还记得我吗？”一个嚣张的声音自楚破的身后传来。

　　楚破赶忙回过身去，就见刘琳的前夫吴奎带着一帮人站在他的身后。

　　“吴奎，你不是死了吗？”楚破清楚的记得这个家伙在仓库被吕永吉给杀了，怎么现在会出现在这里？

　　“死了？哈哈……你倒是想让我死啊，你好和刘琳那个贱人双宿双飞！不过真不好意思，阎王爷他老人家不收我啊！哦，对了，据说你现在功夫好，我打不过你！不过没关系，哥有秘密武器，把她给我带上来！”吴奎一副有恃无恐的样子说道。

　　他的话音刚落，身后的小弟就推着一个人出来了，楚破望去，不是乔梦媛是谁？

　　此时的乔梦媛依然是那副冷冰冰的样子，丝毫没有一般女人的慌乱，看她的样子也没受到什么伤害，这让楚破悬着的心放了下来。

　　“吴奎，咱们的恩怨咱们自行解决，没必要把一个不相干的人拉过来吧？”楚破笑眯眯地说道，同时握紧手中的匕首，准备随时把它甩向吴奎。

　　他的小动作没有逃过吴奎的眼睛：“楚破，收起你的小聪明，对于你我可是下了很多功夫啊！居然连邵华阳都奈何你不得，你认为我没有百分之百的把握会来找你吗？”说完之后从后腰掏出枪直接顶到了乔梦媛的脑袋上。

　　“你要是敢动我就打爆她的脑袋！”

　　“吴奎，你是不是男人？我说了，她和我没有关系，你何必为难她？有什么事冲我来！”楚破知道吴奎说得出做得到，他可不想因为自己再把乔梦媛给连累了，所以尽量的说服吴奎，让他放了乔梦媛这个人质。

　　“哈哈，和你没关系？不对吧？我看你们竞标市政建设的时候一副郎情妾意的样子，怎么会没关系呢？你这个理由不太好啊！看你的样子你还真是很在乎她啊？想救她？可以，给我跪下！”吴奎得意地笑道，不过他手中的枪始终指着乔梦媛没有拿开。

　　这也楚破无从下手，心里虽急，但是表面上还是装作很平静的样子：“这个条件不行，我这一辈子跪天跪地跪父母，你算什么东西，也配我跪你？”

　　楚破之所以说话这么硬气，他的目的就是激怒吴奎，让他露出破绽，再给予他最后一击，救出韩若男。

　　“我他妈现在就是你爹，你跪不跪？不跪我就打爆她的脑袋！”

　　吴奎成功的被楚破给激怒了，手中的枪重重的点在了乔梦媛的额头上，看样子就想开枪似的。

　　楚破没有说话，笑眯眯的看着吴奎，同样也没有朝着他跪下去，这让吴奎心里没底起来：“楚破，把你手中的东西扔到地上！”

　　楚破这次很听话，依着他的意思把手中的匕首和三棱军刺扔到了地上，双手插进了裤子的口袋里：“吴奎，你把她放了，男人间的事情咱们就用男人的方法解决！”

　　“你手里都没有兵器了还这么牛逼啊？哈哈……我还真佩服你的勇气，我把你打残了，看你还拿什么跟我斗！”说完掉转枪口，就想朝着楚破的腿上开枪。

　　楚破等的就是这个机会，插在口袋中的双手快速抽出，两枚一块钱硬币直接朝着吴奎掷去，同时他手中的枪也打响了。

　　楚破凭借着刚才领悟的身法，直接躲过了子弹，而吴奎则是惨叫一声，手中的枪直接落到了地上，两枚硬币钉到了他的手腕里。

　　然而这还不算完，楚破已经来到了他的身前，他的那些小弟此时如梦初醒，手中的枪口纷纷的指向了楚破，但显然已经来不及了。

　　楚破双手呈金色，像是戴了一副黄金打造的手套一样，扣住了吴奎的脖子：“叫他们放下枪，不然我可保证不了你的脖子！”

　　“哼，楚破你以为挟持我就行了嘛？哈哈，你太天真了！”吴奎冷笑着说道。

　　楚破不知道他这话是什么意思，正想开口问呢，心中警觉突生，本能的朝着边上一闪，一把匕首贴着他的腰部刺过，如果再慢点的话，那么他的后腰将会被刺穿。

　　楚破棱起眼睛看着手中攥着匕首的乔梦媛：“为什么？”

　　“没有为什么，你该死！”乔梦媛冷漠地说道。

　　楚破心中最后的一丝疑惑也被乔梦媛的这一刀给打消了，现在他终于意识到自己处在幻境里了，狂笑一声：“好一个困龙幻阵，那我就让你们看看我是怎么困龙升天的！”

　　说完之后不再犹豫，手上一用力，吴奎的脖子处传来骨头断裂的声音，而楚破杀了吴奎之后直接把他的尸体抛向了他的那些小弟。

　　这可以说是招围魏救赵，那些小弟慌乱的躲避着，根本就顾不得楚破了，所以他没有一丝一毫的阻拦就来到了乔梦媛的身前。

　　“楚破，你……”

　　还不待乔梦媛说完呢，楚破的黄金手已经捏住了她的脖子：“别演了，你不是梦媛，你只不过是幻境中的一个假象而已，再见！”

　　说完楚破扭过头不再去看乔梦媛那哀伤的眼神，手上用力，再次捏断了乔梦媛的脖子……

　　待乔梦媛倒下之后，那些小弟也自动的消失了，楚破眼前的浓雾也不见了，楚破睁开眼睛才发现自己还是站在最初的地方，根本就没有换地儿，而之前发生的那些事情根本就是在自己的意识里。

　　“难道我已经破掉这个困龙幻阵了？”楚破呆呆地说道。


第109章 神秘老者

　　“楚破，你行啊，居然真把这个困龙幻阵给破了啊？”灵儿的声音适时地响了起来，看样子幻阵是真的破了，要不估计她还真不敢出来说话呢！

　　“额……不是我行，貌似是这个阵法太简单了吧？灵儿，接下来我该怎么做啊？”楚破也不懂这些东西，直接问道。

　　“继续往前走就行了！”灵儿倒是干脆。

　　楚破也不犹豫，继续朝前走去，大约走了几百米的距离，前面居然出现一个大山洞，这让他很是诧异，要知道这里可是海底几千米啊，怎么会有个山洞呢？

　　可能看出了他的疑惑，灵儿笑着解释道：“楚破，你就是少见多怪，不是之前就跟你说世俗界的修道者，修炼成散仙之后虽然没有排山倒海只能，但是也相差不远，在海底挖个洞那还不是轻而易举的事情吗？何况这还是他的修炼基地呢？”

　　听了灵儿的解释，楚破恍然大悟，不过这些跟他也没什么关系，他现在最关心的就是这个山洞里面有没有宝贝，其余的他才不在乎呢！

　　大踏步走进了山洞里面，这个山洞距离挺长的，楚破感觉自己走了将近十分钟左右才走了出去。

　　嚯，山洞的外面俨然是世外桃源啊，鸟语花香，一副生机勃勃的景象，居然还有一些不知名的小动物在那跑来跑去。

　　“灵儿，这是什么地方啊？感觉灵气好充足啊！”楚破贪婪的吸了一口气说道。

　　“如果我猜得不错的话，这就是那位前辈飞升之前的修炼之所！从这里的灵气来看，那位前辈绝对不是等闲之辈，这里称为神之秘境一点也不为过，哈哈，楚破，看来咱俩要发财了！”

　　灵儿此时也不淡定了，直接从玉镯里跑了出去，看那架势就想坐在地上修炼一样！

　　楚破赶忙把她拉住了，现在还有重要的事情要办呢，找到宝贝之后再修炼也不迟不是？

　　“拉我干什么？本仙子也就那么一说，你还真以为我要打坐练功呢啊？楚破你是不是傻啊？继续往前走，我有预感这里会有好东西！”灵儿皱着她可爱的小鼻子说道。

　　楚破嘿嘿干笑了两声，带着灵儿沿着一条鹅卵石铺的小路向前走去，大约走了五分钟左右的时间，一栋竹屋呈现在二人眼前。

　　“灵儿，这会不会是那个前辈的修炼之所啊？”楚破看着眼前精致的小木屋问道。

　　“进去不就知道了吗？”灵儿鄙视的看了楚破一眼，之后率先的朝着竹屋走去。

　　楚破撇了撇嘴，屁颠屁颠的跟了上去，推开竹屋门，里面干干净净，一张竹桌，一把桌椅，再别无他物！

　　“灵儿，那个前辈修炼之所不会这么轻简吧？”楚破疑惑的问道，在他的印象中，那些武林高手练功的地方应该都很个性，像是这么简陋的他还是第一次见到呢！

　　还不待灵儿说话呢，一个缥缈的声音传了过来：“哈哈，这么多年终于有人能穿过困龙幻阵站在这里了！”

　　“谁？”

　　这是灵儿和楚破的第一反应，他们根本就没有发现在有人靠近，由此可见来人的实力肯定是在二人之上，是以都非常紧张。

　　“咦，这个小丫头居然不是世俗界的，哈哈……不错不错！”那个缥缈的声音似乎知道了灵儿的身份，笑着说道。

　　“你是谁，不要装神弄鬼！”楚破再次把三棱军刺抓在手中，挡在灵儿的身前。

　　“我就是你们要找的人！”

　　话音刚落，楚破就见眼前出现一老者，鹤发童颜，一副仙风道骨的样子。

　　“楚破，他不是人，只不过是一缕神识，不过这人太强，就算是一缕神识也不是我们能对付的！”灵儿开始给楚破传音。

　　“小丫头，我要单独和这小子谈谈，你回避一下！”老者看着灵儿笑眯眯地说道。

　　“喂，你以为你是谁啊？说让谁走就走啊？”楚破驴脾气又上来了，他就是看不算别人趾高气扬的样子，棱着眼睛看着老者说道。

　　鹤发童颜老者被楚破给说得一愣，他都记不清多久没有人敢这么和自己说话了，等他反应过来之后，开始哈哈大笑起来。笑的上气不接下气，眼泪都笑出来了。

　　“有意思，有意思！小家伙，你叫什么名字？我喜欢你！”良久老者止住笑声，看着楚破问道。

　　“楚破！西楚霸王的楚，破而后立的破！”楚破霸气的介绍着自己。

　　“楚破？不错，有点意思！”

　　老者话音刚落，直接消失在楚破的面前，楚破知道不好，手里的军刺没有丝毫犹豫，朝着自己身前就刺了过去，这一下完全是本能反应，根本就没有思考的时间。

　　“不错，反应挺快！”老者的声音在楚破的耳边响起。

　　楚破手上的动作没有停顿，同时左膝盖快速的朝着侧面顶去，这招还是他和蓝桑坤在泰拳里面学到的呢，现在派上用场了。

　　不过让他失望的是，这一击又落空了。

　　“楚破，我来帮你！”灵儿虽然忌惮这个老者，但是现在楚破有危险，她是顾不上这么多了。

　　“小丫头，你一边呆一会！”就见老者一伸手，直接把小灵儿抓在了手里，在随手一甩，灵儿居然被准确的扔到了那把竹椅上，没有发出一点声响。

　　“老头，你丫连这么点的小姑娘都欺负，老子要你的命！”

　　楚破见灵儿被老者直接甩那么远，心中怒火更盛，一挺手中的三棱军刺，主动地朝着老者杀了过去。

　　“哈哈，来得好，把你的本事都使出来，让我看看你合不合格！”老者见楚破朝自己攻过来，别提多开心了。

　　面对楚破刺过来的三棱军刺，不避不让，就在军刺快到他的喉喽时，老者突然伸出食指和中指，准确的把三棱军刺夹在了两指之间。

　　楚破仿佛早就料到了他会这一招一般，嘴角上翘，运灵气与右臂之上，三棱军刺的尖端顿时多出五厘米的刺芒，这个长度足以刺穿老者的喉喽了。

　　“哈哈，不错不错！居然和剑气有异曲同工之妙，要是不小心还真得着了你的道呢！”老者边笑着边手上用力，直接把军刺向楚破方向推去……


第110章 抱大腿

　　楚破就感觉一股巨力自军刺传来，先前刺向老者的军刺被推了回来，至于刺破他的喉喽更是天方夜谭！

　　不过坐以待毙可不是楚破的性格，一个撩阴腿朝着老者的裆部踢去，他心里的想法就是：你丫功夫再高，这也是你的命门！

　　老者看见楚破的招式，心里暗骂了一声无耻，放开了抓在军刺上的手，一个闪身来到了楚破的身后，照着他的脑袋上就是一个爆栗：“小兔崽子，居然玩阴的！”

　　这下打的那就一个重啊，楚破捂着脑袋大骂道：“你个老不死的，居然偷袭小爷，我弄死你！”说完之后回手就是一军刺。

　　老者再次滑步躲开了楚破的这一击。笑眯眯的站在他的眼前，问道：“怎么样，小子，你服还是不服？”

　　“我服你大爷，不就是这个身法吗？小爷我也会！”

　　老者刚才所用的正是楚破在幻阵里面所悟出来的那一套，是以楚破才会说出此话。

　　他的话音刚落，直接运用起之前领悟的身法，朝着老者杀了过去，手中的军刺再次挥向他的喉喽。

　　“哈哈，悟性还不错，就是脑袋笨了点，让贫道好好的给你这个小混蛋上上课！”老者大笑着同样运用起身法和楚破周旋起来。

　　他貌似是有意要试试楚破的实力一样，就在楚破的周身晃，时不时的嘲笑他一句，像是玩猫捉老鼠一样。

　　这要是比试的话，楚破估计早就认输了，但是现在灵儿还被威胁着呢，所以楚破不得不后者脸皮继续跟这个老家胡周旋。

　　也不知道自己刺出了多少军刺，楚破感觉自己身上的灵气都消失殆尽了，让他抬起胳膊都是奢望了，看着眼前那可恶的老头，楚破直接把手中的军刺朝他掷了出去，之后重重的躺在地上。

　　“小爷我不打了，要杀要剐你看着办吧！”

　　“年轻人能有这样的修为难能可贵了，我像你这么大的时候自问是做不到！”老者看着地上的楚破，笑眯眯地说道，也不知道是在赞美楚破还是在挖苦他。

　　楚破也懒得去理会他了，躺在地上大口大口的喘着粗气。

　　“小子。你和我打了这么半天，可知道贫道是谁？”老者好笑的看着躺在地上喘着粗气的楚破问道。

　　“小爷管你是谁呢？只要刚欺负灵儿的，照打不误，尊老爱幼在我这可行不通！”

　　“那你来这又是所为何事呢？”老者换了个问法。

　　“还不是找那个劳什子宝贝，要不你以为小爷我会跑这来浪费时间？哥也是一分钟几十万上下的身价！”

　　楚破倒也不隐瞒，他知道这老者来这估计目的和自己也差不了多少。

　　“那你可知道我是谁？”老者再次笑眯眯的问道。

　　“我管你丫是谁？要不是打不过你，小爷我早就打你个桃花朵朵开，还轮得到你在这里唧唧歪歪？”楚破没好气地说道。

　　他的一句话差点没让这个老者爆粗口，不过最后还是忍了回去，狠狠地瞪了楚破一眼：“小子，来这找我的宝贝还对我这么不敬，看样子你是想空手而归了啊？”

　　楚破还没反应过来，竹椅上的灵儿可是听明白什么意思了，立马给还想贫嘴的楚破使眼神。

　　楚破这才回过味来，“来这找我的宝贝！”这句话的信息量也太大了，这老者难道就是秘境之主？那些所谓的宝贝也都是他的随身物品？

　　等等，自己刚才貌似和他打了一架，而且还把他损的体无完肤，这……

　　楚破感觉事情有点棘手了，不过正所谓大丈夫能屈能伸嘛，这家伙居然一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，之后直接跪倒在老者的面前：“恩师在上，请受徒儿一拜！”

　　老者有点跟不上楚破的思维了，呆呆的看着跪在地上的楚破，心道：这又是唱得哪一出啊？刚才还和自己要死要活的呢，现在到好，直接拜师了！

　　“等等，你叫我什么？恩师？谁是你恩师啊？”老者看着地上的楚破问道。

　　“当然是您了！之前闯阵的时候学得您留下的身法，你不是我师父是什么？恩师在上，请受徒儿一拜！”

　　楚破说完就要给他磕头，就见老者用手轻轻地一拖，楚破便拜不下去了。

　　“能闯出这个困龙幻阵说明你有一定的天赋，但是仅凭这个当我的徒弟还是远远不够，你最多也就算是我的一个记名弟子，想让我认可你，那你就好好的修炼，如果有缘的话，我们自然还会见面，那时候如果你还想认我为师，我就收了你！”老者看着楚破解释道。

　　说实话，楚破当下也没有要拜他为师的念头，之所以这么做无非是为了多弄点宝贝罢了，这要是换做以前坐轮椅的那个楚破，他是绝对干不出这事儿的，但是现在在社会上摸爬滚打了这么久，早就成了老油条了，对于这些可谓是手到擒来。

　　“师父放心，我们肯定会再见面的，您还是先准备好礼物吧！那个……师傅啊，灵儿没事吧？她怎么坐在那不动呢啊？”楚破担心老者对灵儿下手，所以才会发出此问。

　　他的意图老者自然知道，伸手一弹，灵儿就恢复了自由，从竹椅上站了起来：“谢前辈！”

　　“小丫头，不用客气，相信我们日后还会见面的！哎，我这道神识也消耗的差不多了，便宜你小子了！”说完之后也不知道从哪拿出来一枚戒指，直接扔给了楚破。

　　“小子，里面有你想要的东西，不够贫道可是把丑话说在前边，也是你给老子丢人了，到时候有你好看的！希望下次见到你的时候，你能让我眼前一亮，好了，言归与此，你好自为之吧！”说完之后老者的身体开始渐渐地变淡，最后直至消失。

　　“灵儿，这是什么功夫啊？”楚破对这些东西了解甚少，所以才朝着灵儿问道。

　　“这只是前辈的一道神识罢了，真不知道他的本尊会强大到什么地步！”灵儿呆呆地说道，有如此修为就算是在仙界也不会是无名之辈，现在楚破还真是抱上了一条大腿。


第111章 再次捡到宝

　　楚破一副不相信的样子，这老头真有灵儿说的那么厉害吗？除了身法好点他怎么没看出来哪强呢？

　　见楚破不相信，灵儿也没去解释什么，而是说：“楚破，你快看看戒指里面都有什么啊？”

　　楚破纳闷了，戒指里面有什么我怎么知道呢？

　　看他懵懂的样子，灵儿也恨不得上去给他一个爆栗，但是联想起之前他担心自己的样子，这个想法被她给压了下来。

　　“楚破，你是不是傻？这枚戒指明显就是一个储物戒，你把灵气输入进去就可以了，我就纳闷了，你这么笨是怎么突破财气诀的啊？”

　　看着灵儿鄙视的眼神，楚破知道自己又犯了个低级错误，嘴里小声的嘟囔了几句之后，就把灵气探入了戒指里面。

　　正如灵儿所说，这是枚储物戒指，里面的空间大的吓人，但是里面的东西却是少的气人，这让他有种想骂娘的冲动，一本很旧的书，一柄不带剑鞘的长剑，再别无他物了！

　　意念一动，两件物品出现在楚破的手中：“呐，你看看这个老头子抠门到了什么程度，就这两样东西，我还以为会有什么宝贝呢！”

　　灵儿接过一看，旧书上四个大字——奔雷剑法！

　　“楚破，你这下可是发财了，要是我猜的不错的话，这很可能是那位前辈的成名绝学！”灵儿认真地说道。

　　楚破刚开始的时候因为这本书不起眼，还没太在意，现在听灵儿这么一说，才重视起来，拿在手里翻开看了起来。

　　前两页居然不是剑法招式，而是老者的传记，大致的内容就是这老者名叫张常德，明朝人，由于身怀绝技，被明太祖朱元璋奉为当朝的天师，以帝师之礼相待，可谓是一人之下万人之上。

　　但张常德醉心修炼，没有心思去做些权利斗争，是以虽然身为当朝天师，张常德也很少出现在朝廷之上，平日里都在自己的居所里修炼。

　　在他三十岁那年，一日狂风大作，电闪雷鸣，张常德心中顿悟，根据当日雷电的特性，创立奔雷剑法！

　　而之前楚破在幻阵领悟的身法在此也有记载，这套身法居然是张常德自《九阴真经》中那句：他强任他强，清风拂山岗！他横任他横，明月照大江，所悟！故名——逍遥游！

　　看到此处，楚破对于这个老者才真正的拜服，他自问可没有这个本事，看来自己拜他为师还真是不亏啊！

　　心里偷笑了几声之后继续往下看去，正所谓好马配好鞍，创立奔雷剑法之后，张常德居然找不到趁手的宝剑去施展这套剑法，寻常的宝剑根本就经不住激雷的考验，这让他下定决心要打造一柄绝世神剑，以此来配合奔雷剑法，使得它发挥出最大的威力！

　　于是张常德闭关钻研炼器之术，五年之后终于炼制出这柄没有剑鞘的宝剑，取名奔雷剑！

　　楚破这才认真的打量起这柄奔雷剑来，比公园里晨练的老太太们拿的检稍短寸许，通体呈紫黑色，看上去倒像是把尺子一样，最重要的一点这柄剑居然是软剑。

　　众所周知，软剑可比普通的剑难练的多，也不知道这个张天师是怎么想的，居然花了五年的时间研究出这么把剑。

　　之后就是些吹嘘自己的事情了，哪年哪日干了什么事，直至他飞升！这本书一共也就十页左右，一个传记居然洋洋洒洒的写了七八页的篇幅，这不是坑爹吗？明明书上写的是奔雷剑法，这不是挂着羊头卖狗肉吗？

　　楚破在心里把这个张天师好顿鄙视，有这么自吹自擂的吗？

　　再往下看去才是剑法，不过内容，也就占了三页的篇幅，楚破再次无语，灵儿看着他的样子哈哈大笑起来。

　　“这样的人不是正适合当你的师傅吗？都是那么自恋！”

　　“我可没有他这么自恋，这个坑货，下次要是让我见到他，非打得他满地找牙不可！”楚破恶狠狠地说道。

　　“好了，正好这里的灵气比较充足，你就在这好好的看看剑谱吧，我也修炼一会！”灵儿不再打趣楚破，笑着说道。

　　楚破点了点头，捧着那本三页的剑谱开始看了起来，虽然内容不多，但是楚破看了之后才知道这套剑法的精妙之处，情不自禁的挥动起手中的奔雷剑来，但是他似乎忘了一件事，那就是奔雷剑是软剑，还把自己的胳膊上划了两道口子。

　　但对于这些楚破却浑然不觉，无意识的挥动着手中的奔雷剑，这柄剑刚开始还像是个顽皮的孩子，但随着时间的退役，它变得乖巧起来！

　　楚破脚下踩着逍遥游，手上挥着奔雷剑，没一会居然有阵阵雷声传来，而紫黑色的奔雷剑则是变得更加诡异，仿佛是一个活物一样，在楚破的手中尽情的舞蹈。

　　已经修炼结束的灵儿看着这幅奇异的景象心惊不已，这个张天师是什么样的怪才，居然能创造出这么精妙的剑法来？再配合上逍遥游，试问谁与争锋？

　　楚破此时已经沉浸到这套奔雷剑法当中，一口气之下把三页篇幅的剑招都给舞完了，待他收招之时，奔雷剑像是有灵性一般，化为一条紫黑色的腰带，直接扣在了楚破的腰际。

　　“哈哈，果然是好宝贝！”

　　楚破得意的大笑起来，原本他还在心里骂张常德抠门呢，给自己一个储物戒居然就那么两样东西，现在看来自己还真是误会了人家，这两件东西可都是精华啊！

　　“楚破，这回你是赚大了，要不是这套奔雷剑法不适合我修炼的话，我都有抢劫你的心了！”灵儿笑眯眯的看着楚破说道，她打心眼里为楚破学会这套剑法而高兴。

　　“灵儿这是哪的话？没有你，估计我还做着轮椅被人家嘲笑呢！哪能有今天的成就？别说是一套剑法了，就是要我的命，我也得给！”楚破认真地说道，他这人就是这样，受人滴水之恩，肯定是涌泉相报。

　　“呦呦呦，嘴真甜，怪不得那么多大美女对你投怀送抱呢！”灵儿打趣着说道。


第112章 西门傲

　　“其实你说的这只是一方面，男人还得看长相和气质，像哥这么帅的人，而且又这么有气质，那美女还不投怀送抱啊？灵儿，要不要考虑考虑嫁给哥啊？保证吃香喝辣的！”

　　这人呐，得意就容易忘形，楚破就是一个典型的代表，他的话音刚落，灵儿已经来到他身前，照着他的头上就是一个爆栗。

　　“哎呦，君子动口不动手，灵儿你怎么这样对我？我要是不振振夫纲那还得了？”

　　楚破被敲了一下之后，迅速的利用逍遥游滑了出去，和灵儿保持了一定的安全距离，又开始出口调戏起来。

　　灵儿这小暴脾气又上了，飞身再次来到了楚破的面前，小手朝着他的脑袋上就敲了过去。

　　楚破这次有充足的准备，利用逍遥游身法避开了这一击，嘴上又开始占起灵儿的便宜来了。

　　“哼，以为学了一个身法我就奈何你不得嘛？楚破，今天我要你好看！”灵儿大喝一声，继续朝着楚破杀过去。

　　一人一仙在狭小的竹屋里开始追逐起来，不得不说逍遥游还真一套天下无双的身法，饶是灵儿也奈何楚破不得。

　　“楚破，你要是在不停下来，你信不信我打死你？”灵儿追了半天也累得气喘吁吁，无奈之下开始用语言威胁了。

　　“你还真以为我傻啊？停下来你不更得打死我啊？”楚破笑着说道，现在他完全沉浸在逍遥游的奇妙当中，丝毫不觉得累，巴不得灵儿再追着他打呢！

　　“楚破，我最后一次警告你，你要是不停下来后果很严重！”灵儿双手插着腰说道。

　　“额……追不到还带威胁的啊？灵儿，不能这么玩啊！”楚破无奈地说道。

　　虽然嘴里这么说，但是楚破还是听话的停了下来，灵儿嘿嘿一笑，到了楚破面前一把把他的耳朵扭在了手里：“你倒是再跑啊？你倒是再嚣张啊？楚破我发现你的胆子越来越大了啊，连本仙子都敢调戏了！”

　　“哎呦，姑奶奶，我的耳朵啊！别扭了啊！”

　　楚破开始求饶起来，一人一仙在小竹屋里继续打闹着，由于这里的灵气比较充裕，所以二人商量之后打算在这里多呆几天，这对他们的修炼有着不小的好处。

　　再此过程中，楚破又在小竹屋里搜刮了一遍，同时把整个秘境又翻了一遍，找到一些瓷器玉器之类的东西，放进了自己的储物戒，毕竟答应了龙武，多少也得意思意思不是？

　　直到这个地方的灵气被利用的差不多之后，二人才准备离开这个神之秘境，虽然时间不长，但是楚破可以说是受益匪浅，一方面奔雷剑法他运用的更加纯熟了，再者就是丹田之内的小珠子又有了变化，笑了差不多能有整整一圈，顺利的突破仙日境第二层，这让他欣喜不已，恨不得马上找个真正意义上的高手PK一下。

　　按着来时的路返程，不过在路上楚破看见了几具尸体，各国人都有，看样子是被困龙幻阵所灭。

　　“哎，真是可悲啊！你以为谁都能像哥一样啊？”楚破装模作样的叹了口气说道。

　　“快别自恋了，赶紧回烟海吧，出来这么久指不定发生什么事情了呢！”灵儿看着楚破臭屁的样子就忍不住出言打击他。

　　楚破听了她的话之后收起了嬉笑之色，貌似还真是这么回事，每次自己出去再回东海的时候肯定会有些不好的事情发生，希望这次不要和以往一样。

　　“走吧，我也有点想家了！”楚破说完之后让灵儿回到了自己的手镯里，之后凭借着避水珠一路向上。

　　大约行了一半的时候，居然迎面过来一人，此人二十五六岁的样子，身上不知道有什么法宝，在海里也丝毫不受影响。

　　楚破着急回烟海，本不打算理会他，准备继续赶路，但是来人直接把楚破拦了下来：“这位兄台，你可是从神境里出来的？”

　　“是啊，不过我劝你最好不要去，我见那个神境里都是尸体所以都没敢往里闯！”楚破真诚地说道。

　　这人不屑的冷哼了一句：“那帮酒囊饭袋也配和本少爷比？既然兄台是刚从那回来的，那么还得麻烦你件事，和我再去一趟。放心，有好处本少爷少不了你的！”

　　“这怕是不行，我着急回家，没时间陪你去了！”

　　“哈哈，是吗？那恐怕由不得你了！”

　　这人话音刚落，直接飘向了楚破，右手呈爪状，直接扣向了楚破的肩膀。

　　“放肆！”

　　楚破也是小暴脾气，这小子居然这么藐视自己，那还能让他有好？大喝一声，同样一爪抓向他。

　　“噢？居然想和我拼一下指力，真是佩服你那无知无畏的勇气！”这人嗤笑了一声说道，仿佛看到了楚破手指断裂的样子。

　　楚破嘴角上扬，没有再回他的话，两爪准确的碰撞到了一起，居然发出了金属碰撞的声音。

　　“铿！”

　　来人被楚破震得后退了几步，这才收起了他的轻视之心：“小子，你是谁？”

　　“说了你也没听过，就不要问这没用的了，倒是你，小小年纪就这么霸道，看来今天我得替你爹妈好好地教训教训你了！”

　　楚破笑眯眯地说道，说实话，他还没有来人的年龄大，这么说纯粹是想激怒他，高手过招，情绪也是一个很重要的因素。

　　果然，这人听了楚破的话之后，情绪有点激动起来，帅气的面容被气得通红：“小子，你是第一个敢这么和我西门傲说话的人，今天我就撕烂你这张臭嘴！”

　　他的话音一落，人也随之消失了，等楚破再看到他的时候，已经距离自己不足五米了，由此可见这个西门傲的速度有多快。

　　不过话说回来，楚破现在最厉害的就是他的身法了，等到西门傲的爪要抓到自己面门的时候，他才动。

　　这招西门傲已经不知道用它打败过多少人了，他以为这次也会轻松地得逞，但是让他失望的是，就在他以为抓到楚破的时候，楚破已经消失在他的眼前了。


第113章 海选

　　等楚破的身影再次出现在西门傲眼前的时候，还有他的拳头，西门傲没有想到楚破的身法居然如此诡异，没有防范之下，匆匆的躲开楚破的这一拳，显得极其狼狈，差点连懒驴打滚都使出来。

　　楚破也没有乘胜追击，退回到原地，笑眯眯的看着这个傲气十足地年轻人。

　　“你到底是谁？”

　　西门傲帅气的脸上充满了震惊，要说楚破躲开自己的攻击是运气的话，那么现在他犀利的反攻难道也是巧合么？再有就是一般的人都喜欢痛打落水狗，正所谓趁你病要你命，但是眼前的这个家伙似乎没有那个毛病，这是为什么？说明人家有必胜自己的信心。

　　“我说了你也不知道，何必多此一举呢？你还打不打，我赶时间！”楚破看着西门傲戏虐地说道。

　　“装神弄鬼，我倒要看看你这小鬼有什么本事！”

　　说完之后西门傲再次栖身而上。不过这次他显然是谨慎了许多，没有了之前时候的傲气了，稳扎稳打，企图在楚破的身上找到破绽。

　　但让他失望的是，这个比他还年轻很多的家伙根本就无破绽可寻，他那么随意的站在那，看上去好像浑身都是空门，但是等西门傲攻过来的时候，才发现有种老虎吞天——无处下口的感觉。

　　这种感觉让他很不舒服，好歹自己也是西门家年青一代中的佼佼者，即使是对上自家的老一辈也没有被这么束手束脚的感觉，难道这个比自己还年轻人真到达了那种境界不成？

　　“今天小爷我就好好地陪你玩玩，用实际行动告诉你，今后不要那么装逼！”

　　楚破现在也不着急回烟海了，这小子可以说是现阶段他碰到实力最强的一个，拿他当练功把子是个不错的选择。

　　话音一落，楚破就迎了上去，以黄金手御敌，两人极其迅速的在水中交手数次，每次都产生金属碰撞的声音。

　　楚破有心试试这个叫做西门傲的实力，所以没有运灵气与手上，经过这些次的碰撞，足以抓住子弹的黄金手居然传来了酸麻之感，由此可见这个西门傲的确是有狂傲的资本。

　　西门傲心中更惊，自己引以为豪的爪功，居然被人家轻松地给破掉，而且看样子还不太费力气，这让他情何以堪啊？

　　自己可以说是家族年轻一辈中的第一人，原本以为这次出来能扬名立万呢，这可倒好，第一个对手就这么厉害，而且比自己还年轻上不少，这对傲气的西门傲来说，无疑是一种巨大的讽刺。

　　什么年轻辈中的第一人？这不是笑话嘛？

　　当然，他没有认输的习惯，越是厉害对手越能激发他的潜能，打起十二分精神来应对楚破的攻击，两人瞬时就又交手了几十招。

　　楚破知道单凭爪功的话，他也很难占到什么便宜，而且西门傲的路数他也大致的摸清楚了，是以佯攻了几招，跳出了战圈。

　　“小子，今天本少爷还赶时间，想比试的话，可以上岸之后到烟海找我，到时候我在奉陪到底！”

　　西门傲正好找到台阶，顺势说道：“好，我也有事要办，今天就到这里，改天定当登门拜访！”

　　楚破笑了一声，之后朝着他抱了抱拳，继续的向海平面上走去，西门傲呆呆儿看着楚破离去的背影，直到看不见了，才继续着自己的寻宝行程……

　　楚破到达海面之前，还担心自己的游艇被人偷走呢，那样的话自己还真得游着回去呢，但是等上来一看，显然自己是多虑了，海面上停着很多艘游艇，各式各样的，比自己开来的那艘还好的有好几个。

　　由此可见，来秘境寻宝的势力还真不在少数，不过他们可就没有自己的运气了，也不知道永远留在秘境中的有多少人！

　　楚破也懒得去想这些了，找到了自己的游艇，直接驾着离开了这里。

　　又经过几个小时的行程，楚破终于见到了烟海的码头，虽然才离开几天的时间，但是他感觉已经很久了似的，心里还有点小激动。

　　电话也终于不再是电子表了，楚破第一个电话就打给了洪峰，让他安排人过来取走游艇，之后驱车向别墅赶去，他倒是没给刘琳和韩若男她们打电话，给她们一个惊喜岂不是更好？

　　等楚破回到别墅的时候已经是晚上了，但让他郁闷的是三大美女根本就没有在别墅里，想要给她们惊喜没给到，倒是让她们给自己惊着了，大半夜的不回家干嘛呢？

　　楚破甚是气愤，拿出电话给刘琳拨了过去，不过那边电话一直没人接听，挂断之后再给韩若男打，结果还是一样！

　　两人都打不通，楚破又抱着希望打给了赵倩冉，然而赵大美女也没有例外，根本就不接他的电话，三人像是商量好了一样似的，这让楚破很是不爽，一向都只有他不接别人的电话，现在倒好，三个人不接自己的电话，这算怎么回事嘛？

　　无奈之下楚破又打给了洪峰：“洪峰，我不管你用什么办法，马上把韩若男所在的位置报告给我，要是三分钟没有消息的话，今后你也不用说是跟我混的了！”

　　听了楚破的话，那边洪峰鄙视地说道：“老大，你是不是在外面过傻了啊？这个点大姐她们自然是在辉煌酒吧呢啊！”

　　“她们在酒吧干什么？”楚破不解的问道。

　　“你不知道？这不是辉煌集团联合重渊地产举行了一个叫真正大明星海选的活动嘛，现在正是如火如荼的时候，她们不在那看表演会在哪呢啊？老大，我怎么感觉这次回来，你的智商低了不少呢啊？”

　　电话那头的洪峰想了半天还是把句鄙视的话语说了出来，反正楚破现在不在自己的身边，要揍自己也得等他见到的不是？

　　“额，洪峰我不在的日子里你的胆子大了不少，看样子最近蓝桑坤练你练得轻了，待会我会好好交代他的！”楚破云淡风轻地说道。

　　“老大，不要啊……

　　电话那头传来了洪峰的惨叫声，楚破也不予理会，直接挂断了电话。


第114章 一天一万年

　　楚破把玩着手中的电话，嘴角上翘：“真正大明星海选？嘿嘿，有点意思！”

　　原本他就计划把莜莜包装成明星，要不太对不起她那副嗓子了，现在看来刘琳已经提前行动了，这个女人还真是知道自己的心意啊，楚破想到这里会心的笑了起来。

　　揣起电话，开车直接奔向了辉煌酒吧！

　　到了酒吧的时候，楚破被吓了一跳，原来在酒吧前的广场上抬了一个很是气派的舞台，重渊地产和辉煌集团的字眼到处可见，而且此时广场上已经是人山人海了，还有好多家国内知名的媒体在这全程直播，想不火都难！

　　楚破这些天是没在烟海自然不知道这个节目的火爆程度，据说真正大明星比当年的超级女声火爆了不知道多少倍！

　　此时台上正有一个美女表演呢，边上坐着几位华夏音乐界殿堂级别的评委，而且其中一位还是楚破很崇拜的音乐家，这让楚破很是不解，这乔梦媛这么大的面子？这都能给请来当评委？

　　此时楚破心中很多疑惑，赶忙向台前挤去，因为他知道作为投资方的辉煌集团和重渊地产的位置肯定在前排那里。

　　经过楚破不懈的努力，终于看到了刘琳和韩若男的身影，而且在她们旁边还有一个空出来的座位，如果猜的不错的话，这肯定是她们留给自己的。

　　“刘姐，若男，我回来了！”楚破笑眯眯的挤了过去。

　　刘琳和韩若男正在聚精会神的看着台上精彩的表演，听到楚破的声音之后立马把目光收了回来。

　　“你还知道回来啊？这么多天连个电话都不打，你不知道我们都快担心死你了！”韩若男见到楚破先是惊喜了一下，随后出声埋怨道。

　　刘琳倒是没有说什么，不过她那关心的眼神也足以说明了问题。

　　“嘿嘿，这不是出海了么，海上没有信号，想联系你们也联系不上啊！再说我这不是安全的回来了么？若男，说说这个海选是怎么回事啊？”楚破笑嘻嘻地说道，同时巧妙地把话题转移到了这次的海选上。

　　韩若男也是聪明人，知道楚破不愿意说出海的事情，白了他一眼道：“这不是工程什么的都不用我们了么，忙碌惯了，闲下来又没事可做，刘姐就说搞个海选活动，把莜莜和黄潇潇捧起来，给你的辉煌集团好好地打打广告，所以才有这个海选活动！”

　　听了韩若男的解释，楚破明白了怎么回事，造星计划楚破之前也跟刘琳提过一嘴，没想到这么快就实施了，看来刘琳真是老天赏赐给自己的贤内助啊！

　　想到此处，满怀感激的看向刘琳，迎上他的则是刘琳那含情脉脉的眼神，一切尽在不言中。

　　正在二人郎情妾意的时候，台下巨大的欢呼声打断了他们的对视，出于好奇，楚破收回目光看向了台上。

　　就见一袭白色连衣裙的莜莜走了上来，虽然已经很有名气了，但是莜莜还是和她刚出道时候一样，没有一丝的改变！

　　在台上依然有些娇羞，向台下鞠了个躬，之后那犹如天籁般的声音响起：“感谢大家的支持，才能有莜莜今天的成绩！莜莜会再接再厉的，今天我要唱一首自己写的歌，望大家能喜欢！”

　　她的话音刚落，台下都开始喊她的名字，更有甚者居然想冲到台上去拥抱她，好在现场的安保工作做的非常到位。

　　“莜莜貌似很受欢迎嘛！”楚破笑眯眯地说道。

　　“那是当然啦，她是这次海选冠军的最大热门，现在粉丝不计其数，男女通杀！”韩若男高兴地说道。

　　楚破点了点头，也难怪，长得那么漂亮，唱歌那么好听，观众不喜欢那就是怪事了。

　　“今天这首歌是我为一个人写的，希望大家能够喜欢！”

　　莜莜说完之后又鞠了个躬致意，之后音乐声音才慢慢地响了起来，原本声音颇大的台下在音乐响起来之后瞬间安静下来，生怕听不清莜莜的歌声。

　　不敢在夜里想你

　　想到人无法入睡

　　看著镜子里的脸

　　颓废却挂著眼泪

　　分明痛了

　　又忍不住笑了

　　好吧试著让自己贪杯

　　试著摇啊晃啊一整夜

　　以为将自己弄的很累

　　老天就不会让你出现

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我疾飞几千几万个光年

　　寻找一个叫永远的终点

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我流浪在春来秋去之间

　　却将整个寒冬

　　塞进了心里面。

　　她的歌声刚落，台下已经开始喊冠军冠军了，现在不是海选，更像是莜莜的演唱会一样。

　　莜莜朝着台下挥手致意，又把气氛推向了另一个高潮，在音乐再次响起的时候，整个广场又静了下来。

　　好吧试著让自己贪杯

　　试著摇啊晃啊一整夜

　　以为将自己弄的很累

　　老天就不会让你出现

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我疾飞几千几万个光年

　　寻找一个叫永远的终点

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我流浪在春来秋去之间

　　却将整个寒冬

　　塞进了心里面

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我疾飞几千几万个光年

　　寻找一个叫永远的终点

　　我想你的每一天

　　强过在人间的一万年

　　我流浪在春来秋去之间

　　却将整个寒冬

　　塞进了心里面

　　我流浪在春来秋去之间

　　却将整个寒冬

　　塞进了心里面。

　　等她一曲结束之后，整个广场陷入了短暂的沉寂当中，也不知道过了多久才有人反应过来，开始疯狂的给莜莜鼓掌，她的歌声征服了一切，掌声持续了三分钟之久，这让原本打算发言的评委不得不等掌声平息之后才发声。

　　楚破的偶像游鸿德站起来直接朝着莜莜鞠了个躬，他的举动把楚破都给震住了，要知道这位中年人可以说是华语歌手第一人，现在居然给一个小丫头鞠躬，由此可见莜莜的歌声已经到达了一个怎样的境界？

　　看见游鸿德的举动，原本安静下来的观众再次自发的鼓起掌来，一部分是给游鸿德的，一部分是给莜莜。

　　“谢谢，谢谢莜莜！在有生之年能听到如此动听的旋律，我可以说是死而无憾了，我实在是找不到什么语言来赞美你了，请允许我再次表达我的敬意！”说完之后游鸿德居然再次朝莜莜鞠了一躬。


第115章 吃醋了？

　　“呵呵，莜莜就是厉害啊，能让我偶像两次鞠躬致意，看来冠军是板上钉钉的事情了啊！”楚破自豪地说道。

　　“那是自然啊，我跟你说，这就是走走过场，莜莜是冠军无疑，其余的那些参赛选手只能抢第二了！”韩若男对于楚破的说是没有丝毫怀疑，因为在她看来莜莜夺冠是轻而易举的事情。

　　“我没发现，你们还挺厉害的嘛，居然都能把游鸿德给请来当评委，要知道那可是我得偶像啊！”楚破笑着说道。

　　“这个还得谢谢倩冉了啊，要不是唐大少出面，我们怎么可能有这么大的面子把游老师请过来当评委呢啊？哈哈，楚破，你还不知道吧，现在这个海选节目，在个个电视台还有个个网站点击率都是第一，别说莜莜了，就是黄潇潇现在人气都极高，还有这个海选节目是辉煌集团和重渊地产冠名赞助的，所以你们两个公司自然也跟着火起来了，哈哈，这就是所谓的炒作吧！”韩若男开始在楚破的面前卖弄起来。

　　不过楚破却高兴不起来了，从韩若男的话中他得知一个消息，那就是游鸿德是通过唐琛请来的，而唐琛之所以这么做，完全是看在赵倩冉的面子上，也就是说唐琛这个家伙对赵倩冉还没有死心。

　　“唐琛怎么还赖在烟海呢啊？”楚破不爽地说道。

　　见他不高兴，韩若男也猜到了是怎么回事，笑着说道：“人家是倩冉的护花使者，怎么能这么快就离开呢？据说倩冉的父亲对于这个准姑爷可是相当的满意啊，楚破同志，革命尚未成功啊！”

　　楚破没有再说什么，之后的表演他也没什么心情看了，而莜莜则是毫无悬念的进入了海选的前六名，就等着六进二的比赛了。

　　晚上楚破一行三人才返回别墅，而赵倩冉则是始终没有出现，这让楚破更是不爽了，现在自己可是她名义上的男朋友啊，看来有必要找她谈谈了。

　　一夜无话，转天楚破终于在酒吧里见到了赵倩冉，当然她的身边还跟着那个帅气的护花使者——唐琛。

　　“呦，唐大少，你还没回京城啊？”楚破白了一眼唐琛问道。

　　“呵呵，最近我的工作重心就在烟海了，所以回京城还得一段时间，楚少怎么突然关心起我来了呢？”唐琛永远是那么的风度翩翩，这点不得不佩服。

　　“你放心，我不搞基！再有你回不回京城跟我没有半毛钱关系，但是你丫天天跟在我女朋友后面算是怎么回事啊？”楚破冷声说道。

　　说实话，他也不知道是怎么回事，反正看见赵倩冉和唐琛一起自己心里就不舒服，因此才出言挤兑他，在楚破的心里，还是不那么烦他的，毕竟去京城的时候，唐琛给足自己面子。

　　“呵呵，楚少这话诧异！要知道我和倩冉可是有婚约在先的，尽管她此时倾心与你，但是你们还没有结婚不是？那我就有追求她的权利，所以我这么做不算是过分吧？”

　　唐琛笑呵呵地说道，他的话也在理，楚破还真找不到什么理由来反击他，无奈之下只能看向赵倩冉。

　　赵倩冉还在为楚破吃醋而暗自惊喜呢，见楚破看自己才反应过来，忙说道：“唐琛，谢谢你为我做的一切，但是很抱歉，我喜欢的人是楚破！”

　　听了赵倩冉这话，楚破像是斗胜的公鸡一样，仰着头都不去正眼看唐琛。

　　“呵呵，倩冉不用道歉，你不喜欢我可能是我还没有做好，我相信你会喜欢上我的，那我先回去了，晚点再找你！”说完唐琛带着他的那个师兄就想出酒吧。

　　“喂，唐大少，倩冉已经说的很明白了，你怎么还不死心呢？”楚破是没有给他留面子。

　　“还是那句话，你们不还没结婚呢嘛？哈哈……”说完之后唐琛带着那个中年人走出了酒吧。

　　“小师弟，楚破太嚣张了，你看是不是教训教训他？”中年人问道。

　　“得意才能忘形嘛，秘境已经开启了，但是我们的人一点收获都没有！不单单是我们的人，各方势力都是白去了一场，而且还折损了不少好手！楚破则是在这几天消失不见人影，我做个大胆的推测，会不会他就是率先进入神境的那个人？相对于一个女人，我更在意的是神境中的宝贝！”

　　唐琛此时眼中精光爆射，没有了之前那副温文尔雅的样子，整个人气势凌厉，像是把出鞘的利剑一样。

　　“小师弟放心，我会盯住楚破的！”中年人立马说道，看样子很是惧怕唐琛。

　　“楚破，你真是给我太多的惊喜了！呵呵，希望不要让我失望！”唐琛喃喃自语……

　　“楚破，你刚才是在吃醋吗？”赵倩冉等唐琛走后，笑眯眯的朝着楚破问道。

　　楚破老脸一红，坚决的否认：“吃醋？你开什么玩笑啊？不要忘了，我们只是合约男女朋友，又不是真的，不要多想哈，我只不过看着这个小白脸子不爽，牛逼哄哄的！”

　　看着楚破极力否认的样子，赵倩冉哈哈大笑起来：“他是小白脸，那你是小黑脸，不过为啥小黑脸还能发红呢？楚三少给我解释解释呗！哈哈……

　　楚破大囧，赶忙用手摸向有些发烧的面颊：“有吗？烟海的天气就是这样，太热了！”

　　他此地无银三百两的样子更是把赵倩冉给逗得哈哈大笑。

　　“你们在说什么呢啊？把倩冉给笑成这样，说出来也让我开心开心啊！”一身休闲装的韩若男走了过来问道。

　　“若男，楚破居然为我吃醋了，哈哈……你说好笑不好笑啊？”赵倩冉直接说道，没有丝毫的隐瞒。

　　韩若男听了之后狠狠地瞪了楚破一眼：“男人都是好色的家伙，有了刘姐还不够吗？吃着碗里的，看着锅里的！”

　　“额……”楚破不知道该怎么回答她的问题，只能选择了沉默。

　　“倩冉啊，你可要小心这个大色狼啊，别被他占了便宜！”也不知道韩若男是怕楚破被赵倩冉占了便宜还是怕赵倩冉被楚破占了便宜……


第116章 老少博弈

　　楚破在两大美女的夹击下，只有招架之功没有还手之力，看来有的时候绝对的武力也不一定能解决得了问题。

　　正在他们的三人聊天打屁的时候，又有人来了，当然，他们的到来是在楚破意料之中的，他们不是别人，正是龙组成员。

　　现在龙炎成为了龙组的话事人，楚破把他们邀请到了自己的办公室里面，韩若男和赵倩冉给几人倒了杯茶之后知趣的离开了，把空间留给了他们。

　　“楚少，不知道这次出行有什么收获？”

　　龙炎说话还是很客气的，但是龙山可就没有这么委婉了，直接来到了楚破的面前，出声质问道：“楚破，为什么你去秘境也不和我们打招呼？不要忘了你的责任！”

　　对于龙炎，楚破可以轻声细语的，但是对于这个讨厌的龙山，楚破可就没有那么好的耐性了：“你丫少在这跟我大小声，老子想怎么做还轮不到你来唧唧歪歪，责任？我责任你妹！”

　　连番的被楚破羞辱，龙山已经出离了愤怒，右手扣向腰间，接着一并短剑出现在了他的手中，提剑就朝着楚破刺去。

　　之前的一次楚破已经注意到他的这个动作了，当时还以为他会掏枪呢，现在看来自己还真是高看他了。

　　面对他挥过来的一剑，楚破不避不让，黄金手寄出，准确的抓到了剑身上，无论龙山怎样努力，剑身始终无法再进分毫。

　　“龙炎，对于你们龙组的态度我十分的不满意，要不是看在龙武那个老家伙的面子上，今天这个什么龙山就不用回去了，我得耐心是有限的！”说完之后黄金手用力，那柄剑直接被他折为两节。

　　龙山愣住了，他想不到楚破居然可以徒手断他的宝剑，就在他愣神的时候，楚破动了，就见他人影一闪，已然来到了龙山的身边。

　　“龙山小心！”龙炎忍不住出声提醒道。

　　但是显然她的话音没有楚破的速度快，龙山刚回过神，楚破的黄金手已经扣到了他的脖子上。

　　“我说过，我得耐心是有限的，你不是挺喜欢挑衅的嘛？今天我就让你知道挑衅我的代价！”说完手上用力，龙山被他捏的喘不过气来，脸色憋得紫青。

　　想想也是，能断剑的黄金手捏断龙山的脖子还不是轻而易举的事情？

　　“楚少手下留情！”龙炎虽然和楚破接触的时间不长，但是也知道这个看似无害的家伙不按常理出牌，要是一冲动真把龙山的脖子捏断了，那事儿可就大发了。

　　楚破单手捏着龙山的脖子，看了龙炎一眼，之后狠狠地说道：“小子，你应该庆幸有个美女替你求情，要不然你的剑就是你的下场，给我滚远点，再挑衅的话，我不保证捏不捏断你的脖子！”

　　说完之后用力一掷，直接把龙山扔到了办公室门口的位置，得以逃脱的龙山大口大口的喘着粗气，刚才的那一瞬他的确感觉到了死亡的临近，他知道这个楚破绝对没有和自己开玩笑，如果不是龙炎求情的话，他真可能被捏断喉骨，再看向楚破的眼神里已经充满了忌惮，这个男人他惹不起！

　　“谢谢楚少放龙山一马！”龙炎赶忙出声道谢。

　　楚破摆了摆手，道：“的确如你们所说，秘境我已经去了，而且也得到了不少的宝贝，只不过这貌似是和你们没什么关系吧？当初龙武找上我的时候，只是说不要让宝贝落入外国人之手，从而危害华夏，这我已经做到了，我真不知道你们来这儿找我的目的是什么！”

　　被楚破的一番抢白，龙炎还真不知道该说什么了！总不能说宝贝见面分一半吧？人家出生入死进秘境的时候，龙组似乎根本就没有帮一点忙，现在朝人家要果实，是不是有点不那么地道了？反正她是开不了这个口。

　　“额……我们来就是确定一下楚少是不是自神境安全的归来了，现在已经得到了结果，那我们就该告辞了！”说完之后朝着楚破点了点头，带着龙组的其余几个成员离开了楚破的办公室。

　　看着几个铩羽而归的龙组成员，楚破嘴角上扬起来，看来小的不行老的就得出马了。

　　他的猜测是正确的，傍晚的时候，龙组成员再次来到了辉煌酒吧楚破的大办公室，这次领队的则是龙组最高领导人——龙武！

　　这厮倒是自来熟，见到楚破就喊“大侄子”。

　　这让楚破很是不爽，自己和他很熟吗？不屑的撇撇嘴：“别在这和我攀关系，本少爷和你不是很熟！”

　　龙武也不尴尬，依旧笑眯眯的：“我和你老子几十年的交情，叫你声大侄子有什么不对吗？用不用我把他拉过来给我证明啊？”

　　“得，你给我打住！那叔叔说说你来找我的目的吧？是不是想给你的另一个侄子龙山报仇啊？说实话，要不是看在你的面子上，他现在能不能站起来都是个未知数！”楚破打趣道说道，不过他说的还真是实话。

　　“小孩子闹着玩还值得我亲自出马嘛？这不是听说你从神境回来了吗，特地来看看，并向你了解些神境的事情！”龙武依旧笑眯眯地说道。

　　姜还是老的辣，这句话一点也不错，这货的脸皮已经厚到了一定的程度，这么不要脸的话从他口中说出来居然让楚破没感到不妥，看来自己的脸皮还得好好地修炼啊！

　　“额，其实那个所谓的神境也没什么道道，本少爷进去之后三下五除二就把它给破了，现在已经做到了你说的，那些宝贝保证不落入外国人之手了，所事情以我得任务也就算完成了！”楚破自然不会上当，轻描淡写的把这事情就想给揭过去。

　　龙武暗骂楚破狡猾，怎么就和他老子楚天雄差那么多呢？自己年轻的时候就和楚天雄打交道，人家光明磊落，他的这个小儿子倒好，十足的一个小滑头。

　　“那个贤侄啊，你看你是不是应该为国家尽一份力量啊？”龙武无奈，开始把问题提升到了国家利益的高度上了，企图让楚破为大义着想。


第117章 人才啊

　　但是显然龙武低估了楚破的脸皮，就见他一副不在乎的样子，悠哉悠哉的小口咂着啤酒，根本就没有理会龙武的意思！

　　“楚破，你这是什么态度，太嚣张了！”龙山又看不过去了，指着楚破大声地吼道。

　　不过他现在也就只敢如此了，之前被楚破差点给捏断脖子，再跟他动武，龙山可没有这个胆子了。

　　“我和你们老大说话，哪轮得到你插嘴？不知所谓！武老大，我真得给你提个建议，你们组织可是华夏的守护者啊，怎么能什么素质的人都进入呢啊？这是对国家的不负责任，我希望今后你收少点礼，别让人走后门！”

　　楚破先是呵斥了龙山，之后又调侃龙武，这让其余的几个龙组成员也很是不爽，但又无可奈何，这还真轮不到他们插话。

　　楚破很是享受这种你看我不爽又对我无可奈何的感觉，笑眯眯的看着龙武，等待着他的回应。

　　“小破，打开天窗说亮话，我怎么做你才能把在秘境中得到的宝贝给我？”龙武知道自己再和楚破磨嘴皮子也不会有什么收获，索性摊开来说，把条件讲明白咯。

　　“这个问题问得好，不过貌似你还真拿不出什么让我心动的条件来！这可怎么办呢？”楚破笑眯眯的问道。

　　饶是人精的龙武，也被楚破给折腾的不轻，心中有了骂街的冲动，不过良好的修养还是让他忍住了：“想要什么条件说吧！”

　　“给我一个龙组的身份！”楚破身子前倾，看着龙武说道。

　　他之所以问龙武要龙组成员的身份，可不是为了帮龙组效力，而是听说龙组牛逼，自己要是有这么个身份，那么办很多事情都会很方便的，能省去很多不必要的麻烦。

　　“要龙组成员的身份？楚破，你小子好大的口气啊！你知不知道想要进入龙组需要什么样的程序？你以为这是菜市场啊？说进就进？”龙武低声地吼道，头上的青筋都鼓起来了，看样子被楚破的条件给气得不轻。

　　楚破笑眯眯的又靠回到了老板椅上：“这是你的问题了，不在我考虑的范围内，还有，像是这样的都能进入龙组，我想考核也严不到哪去！”说完之后楚破随意的指了指边上的龙山。

　　听了他的话，龙山一口老血卡在了嗓子眼，什么叫躺枪？这就是！这小子的嘴怎么就那么损呢？再说自己真是凭借着实力考核上来的啊！怎么就成了他眼中走后门呢？

　　“好，我答应你，明天早上我会让人把相关的证件送到你的手里！现在你可以把宝贝给我了吧？”龙武考虑了一会，一咬牙答应了楚破的条件。

　　“NO、NO、NO，你答应的只是我其中一个条件！”楚破摇着手指说道。

　　“你还有其他的条件？小伙子，做人切记不要得寸进尺！”龙武这回是真要暴走了，看着楚破那张帅气的脸，恨不得上去猛捶几拳。

　　“当然还有，我拼死拼活的倒腾点宝贝，哪有这么轻易就转让出去的……你当我傻啊？”楚破丝毫不在乎龙武要暴走的样子，依旧云淡风轻地说道。

　　“还有什么条件，你说！”龙武说这话的时候几乎是一字一顿了，由此可见他的怒火已经到达了一个什么样的状态。

　　“第二个条件很简单，对于你们来说轻而易举就能办到！那就是你需要派人保证我亲人的安全！”楚破收起了嬉笑之色，严肃地说道。

　　现在他的实力虽然不能说是最强，但是碰到大敌的时候逃跑应该是没有问题的，但是韩若男和刘琳她们则是自己的软肋，一旦要是她们被威胁，那么自己不可能不就范，所以他才会提出这个要求。

　　“楚破，你当龙组是什么？你的私人保镖啊？这个要求我不可能同意，我要为国家负责！”龙武义正言辞的拒绝了楚破的这个要求。

　　“那看样子我们不能愉快的谈判了，刘姐送客！”楚破朝着外面的刘琳喊道。

　　龙武知道这小子是和自己玩真的，无奈地说道：“好吧，你赢了！我接受这个条件，我会把龙炎留在烟海，你看怎么样？”

　　楚破虽然没见过龙炎出手，但是身为这次秘境之行的带头人，实力肯定不会差到哪去：“好吧，我就勉强的同意了，第三个条件……”

　　他的话音还没落呢，那边的龙武已经跳起来了：“什么？你还有第三个条件？”

　　楚破嘿嘿笑了一声：“龙叔别激动，第三个条件就没有了，这要这两条就成了！对了，你不是要秘境中的宝贝吗？我现在就给你！”

　　说完之后楚破心念一动，储物戒里的那些在秘境里翻出来的瓷器、玉器之类的东西就出现在他的手中，当然这些都是成色一般的，好的都被他留在了储物戒里面。

　　“呐，我在秘境之中拿到的就这些东西，我自己一件没留，全上交给国家！龙叔，你可满意？”楚破笑眯眯的看着龙武问道。

　　虽然这些都是难得一见的宝贝，但是对于龙武来说价值不是很大，现在轮到他一口老血卡在嗓子眼了，自己这回是赔大发了。

　　他不相信楚破在秘境里就得到了这么点的文物，不过又无可奈何，这个小滑头肯定不会让自己抓到把柄的，深吸了一口气：“龙彪，把这些宝贝打包带走，还有明天早上把楚破的相关证件送过来！”

　　说完之后狠狠地瞪了楚破一眼，气呼呼的走出了他的办公室。

　　“龙叔慢走啊，有时间过来我请你喝酒！”楚破站起来笑眯眯地说道。

　　龙武上了车之后，气呼呼的拿出电话给楚天雄打了过去，电话刚接通，龙武就大声吼道：“楚天雄，你他妈的生了个好儿子！”

　　电话那头传来了楚天雄爽朗的大笑声：“老龙，这是怎么了啊？楚破那小兔崽子居然能把你给气成这样？”

　　“快他妈的气死老子了，我不管，等我回去的时候你要把你最好的藏酒拿出来给我，要不然老子和你没完，别以为我是开玩笑，操！”

　　龙武不停地爆着粗口，把身为司机的龙彪看得一愣一愣的，在他的印象中，龙武一向是泰山崩于前而色不变，现在居然为了楚破连续爆粗口，这楚破还真是个人才啊！


第118章 情敌

　　也不知道那边的楚天雄是怎么回答的，挂断电话之后龙武又恢复了那副云淡风轻的样子，像是唱戏一样，变脸和翻书似的。

　　“组长，您真答应楚破的条件啊？”龙彪小心翼翼的问道，现在他发现自己越来越不了解这个龙组的老大了。

　　“当然答应了，哈哈，他要是能加入龙组那可是天大的好事啊！可笑这小子还以为我不情愿让他拿到龙组的证件呢！试想他要是拥有龙组的证件，那么龙组有事情的时候他好意思不伸手帮忙吗？”龙武开心的大笑起来。

　　他的态度更是把龙彪给搞懵了，这到底是谁把谁给忽悠了呢？无奈的摇了摇头，也不去考虑这些事情，反正自己听命令行事就行了，还有就是今后少招惹那个楚破。

　　此时的楚破像是斗胜了的公鸡一样，昂首挺胸的坐在办公室里，翘着二郎腿哼着不知名的小曲，悠哉的不得了，刘琳进来的时候诧异地问道：“小弟弟，这是有什么好事啊？怎么高兴成这样呢？”

　　“嘿嘿，这次出去可是赚大发了，来，刘姐过来抱抱！”楚破坏笑着就像去抱刘琳。

　　不过被刘琳给巧妙地躲开了，虽然二人已经发生了关系，但是在这办公室里她还是有点放不开！

　　“小弟弟，你正经点行不行？”刘琳嗔怪了的看了楚破一眼，娇声说道。

　　“咳咳，我不正经吗？刘姐你这话说的我好伤心啊！”楚破做出一副伤心欲绝的样子，惹得刘琳一阵娇笑。

　　两人笑闹了一会，刘琳看着楚破问道：“小弟弟，现在咱们辉煌集团已经彻底的打出名气来了，你看看咱们下一步该怎么发展呢？”

　　“额……”这个问题还真是把楚破给问到了，他这阶段几乎把精力都投入到了修炼当中，生意上的事情还真没太过问。

　　“额什么，我就知道你对这个不上心！”刘琳生气的用食指点了点头楚破的额头。

　　楚破一把把她的手抓在手里，直接对着她的手背上亲了一口：“我亲爱的刘姐肯定是有计划了，按着你想的办就是了，我在后面大力支持，现在你就是辉煌集团的老总！”

　　刘琳叹了口气，现在楚破已经变了，他不再一味的追求着发展，可能他的目光更长远吧，不过这也更加坚定了她打理好辉煌集团的决心，这个公司她倾注了太多的心血，从一个小地产公司发展到现今的规模，她不允许公司又任何的退步现象。

　　“刘姐，你知道我是那个家族的人，所以呢我感觉自己迟早会回到那个家族中去的，我需要的是硬实力，不仅仅是生意场上的，希望你能理解我！”楚破收起嬉笑之色，看着刘琳认真地说道。

　　楚破之所以这么认为是有原因的，自己父亲已经是第九局的最高掌权者，但是他都不敢有任何松懈，那么说明什么？他的身份可能也不是那么的有优势，自己要不变强，怎么能帮助他呢？

　　“嗯，我明白，你放手去干吧，家里有我和若男呢！”刘琳展颜一笑，恢复了往日自信的样子。

　　古人有云：一笑倾城，二笑倾国，三笑倾心！刘琳这一笑无疑是最后一种，把楚破看得心都酥了。

　　紧紧地把刘琳拥在怀中：“谢谢你刘姐，我的一生最美好的场景就是遇见你！”

　　楚破一激动直接把歌词都给说出来了，不过效果还是显而易见的，这不刘琳已经主动地把香吻送了过来。

　　亲了楚破一下之后，刘琳就准备离开去忙工作上的事情，但是楚破是什么人？岂能让人占了一下便宜而不要回来的？一把把刘琳拉到了自己的怀里，准确的找到了她的嘴唇，肆意的吸吮起来。

　　刘琳刚开始还有点抗拒，之后也激烈的回应起来，楚破的一双大手又开始不老实起来了，在她的周身游走，眼看一会把持不住就要上演高清无码的桥段了。

　　不过就在这个紧要关头，办公室的门被推开了：“刘姐，你怎么还没商量完呢啊？倩冉已经在外面等着咱们了……额，我走错屋了，你们继续！”

　　韩若男见到两人暧昧的样子，俏脸通红，就想退出去，楚破一个闪身拦住了她的去路：“看了场好戏就想这么走了，是不是有点说不过去，起码也得交点票钱吧？”

　　说完抬手把韩若男抱了起来，任她怎么挣扎也没把她放下来，直接坐到了刘琳的身边，当然没有再去抓抓摸摸，而是一左一右的拥着这两个生命中最重要的女人，享受着这片刻的宁静。

　　韩若男见他没有进一步动作，悬着的心也就放了下来，毕竟以前她还没有交过男朋友呢，那次楚破大杀四方之后，好不容易鼓起勇气想把自己的第一次奉献给这个男人的时候，还被付宇茜一个电话给搅黄了！

　　现在让她再做一次她还真做不来，这样静静的靠在楚破的肩膀上，感觉很踏实，三人各怀心事，一时间偌大的办公室里，只能听到彼此的心跳声音。

　　良久，韩若男像是想起什么事情似的，从楚破的怀里蹦了起来：“哎呀，光顾着和你们亲热了，差点把倩冉给忘了，刘姐快点起来吧，等回家得时候再你侬我侬！”

　　刘琳暗啐了一句，这丫头还真是口无遮拦，不过要说最郁闷的还属楚破了，什么叫光顾着和我们亲热了？说的好像是自己把她们两个人怎么样了似的！

　　“倩冉现在在外面等着呢啊？”刘琳整理了一下自己的衣服问道。

　　“是啊，对了，还有那个唐大少也在！楚破，我看人家可比你上心的多了，人长得又那么帅，倩冉跟谁还真不好说呢！”韩若男一副看热闹不怕事大的样子说道。

　　楚破心里那叫一个堵，他现在都不知道自己对赵倩冉算是什么感觉，但是一听到唐琛跟在她身边，心里极度的不爽，看来自己有必要好好地和唐大少说道说道了，反正严格的来说，他们二人也算不上朋友！


第119章 小试探

　　“既然若男这么说了，我就下去会会我的这个情敌！”楚破阴沉着脸说道，之后三人出了办公室来到酒吧大厅。

　　赵倩冉此时和唐琛还有那个中年人坐在楚破的专用座位上聊着天。

　　“呦，唐大少，还没回京城呢啊？看样子你的时间挺充裕啊？怎么，想来烟海发展吗？想投资什么，我可以和你合作啊！”楚破笑眯眯的坐到了唐琛的边上。

　　“呵呵，谁都知道烟海最好的项目都被楚少你和重渊地产给拿下了，我还搀和什么啊？倩冉才是我呆在烟海的唯一理由！”说完之后唐琛真诚的看向赵倩冉，一副含情脉脉的样子。

　　赵倩冉看样子也不像是之前那么抵触唐琛了，毕竟他帮了自己很多的大忙，比如这次海选的重量级评委都是他出面才请来的。

　　楚破见到这架势气更是不打一处来了：“哦，原来唐大少留在烟海的目的是继续惦记着我得女朋友啊？你当我面说出来是不是有点不妥啊？要是换作别人的话，估计已经朝你动手了吧？像我脾气这么好的应该不多了吧！”

　　楚破一副兴师问罪的样子看着唐琛，他的语气引起了那个中年人的不满，看了唐琛一眼，见他没什么表示，心里有点底了：“小子，你怎么和我家少爷说话呢？”

　　“我和你家少爷说话有你屁事？你够级别嘛？”楚破棱起眼睛看着那个中年人说道。

　　“好狂妄的小儿，今天我就替你家长辈好好地教训教训你！”说完之后一拍桌子整个人跃了起来，朝着楚破的胸口就是一掌。

　　这掌极重，带着呼呼地风声，楚破之前就对这个中年人感兴趣了，现在见他主动朝自己攻来，也不去可以的避让，同样一掌击出，有意的试试他真实的实力。

　　“砰！”

　　咔嚓。楚破屁股下的实木沙发椅当场被震碎了，而楚破则是原地一个后空翻，落地后又退了两步才卸去这股巨力。

　　“好功夫！”楚破把手背到身后笑眯眯地说道，此时的整条右臂都被震麻了，之所以背到身后是因为他不想让别人看到自己吃了暗亏，灵气在右臂上走了一圈之后酸麻之感才消失。

　　“怪不得这么嚣张呢，原来还是有两把刷子的啊！今天就让我老邪领教领教你的高招！”中年人话音刚落，整个人又朝着楚破冲了过来。

　　楚破这次不敢大意了，赶忙把灵气调动出来遍布周身，生怕再次吃亏。

　　“老邪，回来！”坐在沙发椅上的唐琛发话了。

　　原本急速冲向楚破的中年人以一个诡异的身法飘回到了唐琛的身后，仿佛从来就没动过一样。

　　“阁下今天的这一掌楚破记下了，改日定当加倍奉还！”楚破棱着眼睛看向自称为老邪的那人说道。

　　“随时恭候！”老邪答了一句之后就不在言语，负手站在唐琛的身后。

　　“楚少不好意思啊，下面人不懂规矩！不过正所谓窈窕淑女，君子好逑！以前倩冉和我是有婚约的，但还不是被你给追走了？所以现在你们没有结婚，我还是有追求她的权利，对吧？其次，你为什么怕我和她一起呢？是你不相信倩冉，还是你心底就认为自己不如我呢？”

　　唐琛永远是那样的云淡风轻，没有一丝的情绪波动，搞得楚破都以为这货带着人皮面具一样。

　　“不如你？草，你想的太多了，老子坐轮椅的时候就没比任何人差过，麻烦你不要那么自恋好不好？”

　　反正现在已经算是办撕破脸皮了，也不要抻着了，干脆把话说明白了，有什么道画出来就是。

　　“那咱们就公平竞争，唧唧歪歪不是男子汉所为！”唐琛的情绪终于有点波动了，眼神也冷了起来。

　　看着他的样子楚破心里暗暗地小得意了一下，你小子倒是再装啊？淡定不了了不是？早晚本少爷把你的全部都给挖出来，看你丫还怎么装逼？

　　“够了，你们两个人这样有意思嘛？”赵倩冉终于忍不住出声了，她生怕在这么下去，楚破和唐琛两人真打起来。

　　“呵呵，倩冉，我听你的！看样子楚兄不是很欢迎我，我把你安全送到这任务也就算完成了，我先回去了，要是想回家的话，我晚些时候过来接你！”唐琛又恢复到了之前的样子，笑眯眯的看着赵倩冉说道。

　　“不用了，今天我在刘姐那住，你早点回去休息吧！”

　　赵倩冉现在对唐琛的态度明显改变了许多，说话都轻声细语的，这让边上的楚破又是一阵不爽，紧紧地握了握自己的拳头。

　　“知道了，那你早点休息，老邪，我们走吧！”说完唐琛朝着刘琳她们点点头，就准备带着老邪离开酒吧。

　　“慢着，唐大少，你貌似还忘了一件事情啊！”楚破松开紧握的拳头，笑眯眯地说道。

　　原本已经转身的唐琛再次看向楚破：“哦？楚少的意思我还不太明白，不知道我忘了什么事情呢？”

　　“看样子是我高看你的智商了！这个什么老邪是你的人吧？刚才是不是他把我酒吧的沙发椅打坏了？打坏东西不要赔钱吗？你知道这个椅子我买来的时候几万块嘛？”楚破不依不饶的朝着唐琛喊道。

　　唐琛不禁一阵蛋疼，你他妈的在这忽悠谁呢啊？酒吧整个盘下来才三百万，现在一个沙发椅子就问自己要几万块？还真是狮子大张口啊！

　　“小子，你给脸不要脸！”老邪实在气不过了，撸起袖子又要和楚破较量较量，不过被唐琛给喝止住了。

　　“楚少，那你说出个价，我赔你就是了！”

　　他这么一说楚破倒是真不好开口了，他的目的就是膈应膈应唐琛罢了，至于要钱纯属是由头。

　　边上的刘琳早就看明白怎么回事了，笑着说道：“唐少，楚破就是跟你开个玩笑，什么钱不钱的？你先走就是了！”

　　唐琛很绅士的朝着刘琳点点头，之后带着老邪离开了酒吧，楚破则是一屁股坐到了另一个沙发椅上，一副不开心的样子。

　　刘琳和韩若男相视一笑，不禁一阵苦笑。


第120章 伊贺流

　　唐琛上了车子之后，朝着驾驶位置上的老邪问道：“老邪，感觉怎么样？”

　　老邪不屑的撇了撇嘴：“哼，没什么特殊的，我放倒他不成问题！”

　　看那样子没太把楚破放在眼里，他心里有点不明白为什么小师弟把这个吊儿郎当的家伙看得那么重！

　　“呵呵，那你是不知道我第一次见到他时候他的实力是什么样，这才短短半年不到啊，你说会不会是他进入秘境，把咱们想要的东西带走的？”唐琛笑呵呵的问道。

　　老邪考虑了一会：“还真有可能，要不然龙组的那帮家伙怎么会找上他呢？小师弟，要不咱们再找人试试他如何？”

　　“聪明，我就是这个意思，人我已经找好了，走吧！”唐琛嘴角上扬，一副成竹在胸的样子。

　　老邪见他的样子就知道人家都已经安排好了，嘿嘿笑了两声之后就发动了车子。

　　“楚破啊，你怎么那么冲动呢啊？”韩若男埋怨道，同时心里也有点小吃醋，怎么不见他为自己这么拼命呢？

　　女人的嫉妒心里就是这样，她似乎已经忘记了当初楚破是怎么样为她力挽狂澜，屠尽西和会帮众的了。

　　“咳咳，你要搞清楚我可是个男人，现在人家都到自己的地头上耀武扬威了，我要是再不做出点回应来，还怎么在烟海混啊？”

　　楚破倒是振振有词，这让当事人赵倩冉很是尴尬，无奈地说道：“楚破，你别多想，我和他就是普通的朋友关系！这不是海选的评委都是他请来的么，所以我……”

　　楚破挥挥手打断了她的解释：“你们是什么关系对我来说并不重要，我就是单纯的看这个小白脸子不爽，你别想太多！”

　　赵倩冉求助似的看向刘琳，身为几人大姐大的刘琳也不能干看着了：“小弟弟啊，你就别生气了，其实今晚我们是约倩冉一起去吃大排档的，要不要陪我们一起去啊？”

　　楚破的心情不是太好，正好出去散散心，喝点酒，于是也就答应了下来，一行四人开着两辆豪车来到了上次来过的大排档。

　　由于现在的天气已经热起来了，大排档里已经坐的满满的，根本没有空位置，这让原本就挺不爽的楚破更加不爽起来。

　　不过可能由于美女效应吧，居然有人主动地把位置让了出来。

　　“老板，一百瘦肉，二十大腰子，其余的让这几位美女点！”楚破大声地喊道。

　　边上的人听了之后都开始小声的议论起来。

　　“哎，年纪轻轻就需要吃腰子补了，美色真是害人不浅啊！”

　　“这话说的就不对了，牡丹花下死做鬼也风流啊，你看看那三个美女，哪个不是万里挑一的绝色啊？别说吃腰子，就是吃伟哥也值啦！”

　　……刘琳她们显然也听到了这些人的议论，红着脸啐了几句，脾气比较火爆的韩若男都想过去找几人理论了，不过被刘琳给拦了下来，爱说什么就说吧，权当听不见。

　　楚破倒是满不在乎，坏笑着说道：“几位美女，为了不让人家误会，咱们是不是回去的时候来个大被同眠啊？”

　　“同眠你个大头鬼，你信不信我们把你踹到床底下和小强作伴？”韩若男没好气地说道。

　　楚破嘿嘿坏笑了两声，心道：到时候恐怕就由不得你了！

　　边上的赵倩冉看着三人谈笑风生，一时间感觉自己好像是多余的了，心里有点难受起来。

　　不过好像是为了给她找存在感一样，苹果电话特有的铃声响了起来，赵倩冉拿出电话接通了：“卢校长你好，有什么事情吗？”

　　电话那头传来了一个中年男声，絮絮叨叨的说了半天，赵倩冉说声再见才挂断电话，之后就发起呆来。

　　原本和楚破说笑的韩若男感觉到了异常，忙问道：“怎么了，倩冉？你们校长是不是急着让你回去教书了啊？”

　　“额……是，不过……还有一件比较重要的事情！”赵倩冉脸色不是很好，说完看向了楚破。

　　楚破心道：不会也让我去你们学校教书吧？这个自己还真不在行，不过要是能和那些美女同学互动互动，貌似也是不错的选择。

　　“有什么需要我做的吗？为美女排忧解难是我的使命！”

　　楚破赶紧说道，自己在大学的时候由于身患残疾，再加上想向家族证明自己而拼命挣钱，都没有好好地享受享受大学生活，现在这么好的机会必须得弥补一下不是？

　　“你还记得前几天你为小勇出头打的那个樱花学院的伊贺弘治嘛？”赵倩冉没有理会楚破的打趣，认真的问道。

　　“额，记得啊，不就是那个说什么八嘎呀路的小鬼子嘛？这样的人我见一次打一次，妹的，我最烦就是他这样的！”

　　楚破想起那个岛国人的嘴脸就气不打一处来，现在都有点后悔上次打的那么轻了，正应该让他在病床上多躺几个月。

　　“他是伊贺流宗主伊贺向南的小儿子，现在伊贺流的人已经找上学校了，要学校给他们一个交代！”

　　赵倩冉看着楚破说道，一副担心的样子，虽然他不知道伊贺流，但是听这个名字就知道肯定是在岛国有些实力的流派。

　　赵倩冉不知道伊贺流，但是楚破可听说过，岛国15——16世纪一百多年中，群雄割据，幕府统治名存实亡，原来中央政府统治力量就不强的伊贺地区一时间出现几十家割据势力，纷纷造反与相互攻伐，由于各势力土地、兵力有限，因此靠培养“特工”——“忍者”，进行侦察、偷袭、暗杀等活动，很快在日本涌现出三十多个忍者流派，最有名的要数伊贺流与甲贺流。

　　他没想到自己随便揍一个樱花学院的学生居然有如此身份，当下笑了起来：“伊贺流？看来我得运气不错啊，他们想问学校要说法？那学校是什么意思呢啊？”

　　“校长的意思是让我找你谈谈，看看能不能给他们道个歉！”

　　赵倩冉为难地说道，她太了解楚破了，这家伙典型的吃软不吃硬，让他和岛国人道歉无异于天方夜谭。


第121章 约战

　　然而让赵倩冉想不到的是，楚破居然一口应承下来了。

　　“道歉啊？没有问题！不过上次的事情好像是我代表学校去打擂吧？这样，只要樱花学院的人能在擂台上打败我，别说道歉了，干什么都成！”楚破拿起一串烤好的大腰子开始吃了起来，含糊不清地说道。

　　赵倩冉就说楚破怎么可能这么好说话呢？原来是有条件的，不过话说回来了，这么做很合理，原本事情的起因就是在擂台上，当初楚破的身份也得到了樱花学院的认可，虽然出手有点重，但是那个伊贺弘治对赵勇的时候也没有手下留情。

　　只是樱花学院也是人才济济，楚破能有必胜的把握吗？要是他败了……赵倩冉有点不敢往下想了。

　　“楚破，要不这件事由我出面去给他他们道个歉算了，岛国那帮人也不是好惹的！”赵倩冉一副担忧的样子说道。

　　“哈哈，倩冉，你说的这是什么话啊？真以为我这个男友是摆设吗？事情就这么定了，你给校长打个电话，我随时应战，只要他们赢了，别说道歉，什么条件都成！”

　　楚破胸有成竹地说道，现在他也确实是有这个资本，原本突破仙日境二层的他就信心十足，何况现在还学会了逍遥游和奔雷剑法，那更是如虎添翼，摆平个樱花学院肯定不在话下。

　　“好吧，我这就和卢校长说一声！”

　　赵倩冉知道拗不过楚破，所以只能再次的拿起电话给卢校长打了过去，把楚破的想法告诉了他。

　　岂料卢校长那边大喜，说是先前樱花学院那边就已经提出再和楚破打一场的条件了，这不是怕楚破失败，所以菜由他提出看能不能让楚破道歉来平息此事，现在楚破居然主动应战了，那么所有的问题就迎刃而解了。

　　赵倩冉听了他的话，心里就更担心了，既然樱花学院提出打擂这个条件了，那么就说明人家做好了万全的准备，楚破真得可以再胜一场嘛？

　　可能看出了赵倩冉的担忧，楚破笑眯眯地问道：“怎么，倩冉，怕我输吗？”

　　赵倩冉点了点头，她的确是怕楚破输，如果可能的话，她非常希望由自己出面去道歉，把这件事彻底的揭过去，不过看樱花学院的态度，显然是不太可能了。

　　“哈哈，咱们也认识有一段时间了，你见过我失败吗？”楚破自信的问道。

　　赵倩冉仔细的想了想，从第一次见面戏耍赵勇，到在酒吧下的拳台打擂，对战蓝桑坤，再到华远商厦天台救自己，每一次看上去都是楚破必输的结局，但是每一次都被他给结果颠覆了，正如他自己所说的，好像自认识他以来，还没有见过他失败的样子呢！

　　赵倩冉摇了摇头。

　　“那不就是了，这次同样我也赢定了！来来来，吃串，这味道挺酸爽的！”楚破又拿起大腰子开始撸了起来。

　　“倩冉，别想那么多了，小弟弟说他能赢那么他就肯定能赢，放心吧！来，吃串吧！”刘琳笑呵呵的对赵倩冉说道。

　　赵倩冉点了点头，心情也好了许多。

　　转天的时候，赵倩冉接到了信息，和楚破比试的人叫石井英明，同样是樱花学院的毕业生，不过他现在的身份则是樱花学院的体育老师，当然，楚破也是烟海大学的毕业生，所以身份这关也说得过去。

　　时间定在了三天后的上午九点，地点还是在烟海大学的体育馆，届时比赛对外公开，由于此次比试已经不单单的是樱花学院对阵烟海大学了，而是上升到了国家层面的对抗，所以社会上的关注度也很高，据说还会有国内不少媒体会来全程报道。

　　“楚破，要不然咱们还是别打了！”

　　赵倩冉继续劝说着楚破，她也没有想到一场普通的切磋会搞到如此大的场面，赢了还好，要是万一楚破输了，那么对他本人以及他的辉煌集团都会是毁灭性的打击，刘琳她们最近得这些努力打造出来的效果都会烟消云散，这个赌注对于楚破来说太大了。

　　“开弓没有回头箭，事情已经发生了，就不可能收回了！倩冉，你还是对我没有信心啊，难道哥还打不赢那个小鬼子嘛？”楚破笑眯眯的问道。

　　“我不是那个意思，我害怕……”赵倩冉不知道自己该怎么和楚破说了。

　　“倩冉啊，现在就算是我想不打也不行了，我代表的不单单是我个人抑或是烟海大学，现在可以说我代表了华夏的脸面，试问我怎么退出？这是有人想看我的笑话啊！”楚破认真的看着赵倩冉说道。

　　赵倩冉自然知道这个道理，急的都快哭了！刘琳她们也没有想到事情会发展到如此地步，原本以为就是个普通的比试呢，现在看来这个擂比当初在京城地下拳台的那个还要重要。

　　见到她们关切的眼神，楚破嘿嘿笑道：“不过几位美女大可以放心，这次保证还把那个小鬼子打的屁滚尿流，我管他石井什么明呢，不在话下！好了，我这两天要闭关，把自己的身体状态调整到最佳，中午和晚上的时候记得多叫几个菜送到我办公室，哎，练功也得争分夺秒啊！”

　　说完之后楚破在桌子上拿起一瓶啤酒拎在手里，悠哉悠哉的朝着楼上的办公室走去。

　　“刘姐，我怎么没看出来他有紧张的意思呢！感觉他就是想让咱们给他送饭似的！”韩若男盯着楚破的背影说道。

　　赵倩冉：“……”

　　回到办公室的楚破脸色阴沉下来，自己摆明是被人家给摆了一道，什么他妈的比试？这就是想让自己出丑，还全程直播？是谁和自己这么大仇呢？

　　楚破第一个目标就锁定在了唐琛的身上，除了他有这么大的势力，他一时之间还真是想不到第二个人有如此大的手笔，那他这么做的目的是什么呢？难道单纯的看自己出丑？他怎么能断定自己不是岛国人石井英明的对手呢？还是说他有什么其他的企图？

　　楚破一时间有点想不明白了！


第122章 拉风的男人

　　楚破最大的特点就是想不明白的事情他不会去可以的费脑筋非得搞明白，有那时间还不如喝点小酒呢，不过至于抓紧时间修炼还真他找的幌子，要不三大美女怎么能给自己端菜送饭呢？

　　小得意了一下之后，楚破就打开电脑研究起股市来，虽然说现在灵儿已经不那么需要转化财气了，但是谁会显钱多呢？再说楚破现在还欠银行不少钱呢，能多挣点就多挣点！

　　研究了一上午股市，收获颇丰，也不知道是不是因为学了财气诀的缘故，楚破感觉自己现在都有点像是股神附体了，买什么什么就涨停，想不赚钱都难！

　　中午吃着刘琳她们亲自送上来的好饭好菜，这让他成就感特别大，神仙估计也不过如此了吧？

　　吃完中午饭之后，一个预料中的人找上了楚破，不是别人，正是龙组美女领队——龙炎。

　　这是一个话不多的女人，在办公室见到楚破之后，直接把一个档案袋扔给了楚破：“这是你想要的东西！”

　　楚破愣了一下：我想要的东西？

　　刚忙把档案袋给打开了，一看原来是一个黑色带着龙头的证件，上面贴着的赫然是自己的照片，至于龙炎她们是怎么弄到的，他就不得而知了，不用说，这肯定是龙组的证件了，现在他也算是持证上岗的人了！

　　让楚破更加诧异的是，档案袋里面不单单有这个证件，居然还有一个持枪证和一把银白色的左轮手枪，楚破赶紧把它拿在手里把玩着。

　　“这个也是给我的？”

　　“不是给你是给谁的？”龙炎没好气的白了楚破一眼，这家伙的废话还真是多。

　　楚破嘿嘿笑了两声，拿着枪摆了好几个造型，之后说出一句让龙炎晕倒的话：“既然有枪了，三天后还跟那个石井英明比什么武啊？直接把这东西顶他脑门上，我就不信他敢还手！”

　　原本以为龙炎送完东西就会走呢，但是她却留了下来，问她原因的时候，这妞只是一句话：组织上安排的！

　　楚破想想也就释然了，自己不是跟龙武要求保护自己亲人的安全嘛，看来这个龙炎是给自己当保镖的，这让楚破感叹自己的面子大，估计领导人也就这个程度了吧？心里小小得意了一下！

　　下午又开始研究新的股票……

　　就这样楚破在自己的办公室里度过了三天上帝般的日子，要去学校和石井英明打擂的时候，韩若男的一句话让他心凉了半截：“楚破，你也装了三天大爷啦，要是这次比赛你给我们丢了人，你应该清楚后果是怎样的！”

　　楚破自信满满的朝着自己的腰上拍了拍：“放心，哥有秘密武器，那小子要是使诈，我就挂掉他！”

　　虽然韩若男她们知道楚破的秘密武器是什么，但是龙炎知道啊，心道：这货不会打不过的时候真把枪给掏出来吧？早知道这样的话，还不如自己晚给他点呢，这要是真出现这种情况，那乐子可就大了！

　　“那个，四位美女，一会加油的时候大点喊着，多营造一些主场氛围，这有助我的发挥！”楚破临上车的时候还不忘嘱咐四人一句。

　　看着他絮叨的样子，韩若男恨不得一脚踹他屁股上，要是怕你为毛要答应和人家单挑呢？现在倒好，骑虎难下了，好多家知名媒体现场直播，想不打也不成了！

　　上了车子之后，韩若男朝着赵倩冉问道：“倩冉啊，那个什么石井英明到底什么实力啊？”

　　要说几人中，最了解楚破实力的非韩若男莫属了，他屠西和会的场景还历历在目呢，但是这个石井英明也肯定不简单，她不敢保证楚破是不是能稳赢。

　　“听说在岛国很出名，是伊贺流宗主——伊贺向南的得意弟子，估计差不到哪去！”赵倩冉客观的做出了评论。

　　“我相信小弟弟会取得最后的胜利！”刘琳虽然不太懂武功，但是她了解楚破，只要他想做的事情还没有做不成的呢，这次自然也不会让她失望。

　　楚破自然不知道几人的心理活动，边开车边摸了摸自己腰间的软剑，心道：希望这个对手能给力点，别三下五除二就被自己给打趴下。

　　当他们到达烟海大学体育馆的时候，才发现体育馆门口已经豪车林立了，而烟海四少则是分别倚在自己的豪车上吸着烟，那副落寞样不知道打动多少个少女的心。

　　“老大来了！”

　　赵勇见到了楚破的车子，立马开口提醒道，之后四个人的动作相当一致，把手中的烟头直接摔倒了地上，狠狠地碾了一脚，朝着楚破他们的车子围去，开车门、挡门框，各负其责，配合的很是默契。

　　“你们几个小子都来了啊？”

　　楚破笑眯眯的看着这烟海市四大纨绔问道，曾几何时，这几个家伙还和自己要死要活的呢，现在倒好，直接成了自己直系小弟了，不得不说，老天还是挺会开黑色玩笑的。

　　“那不必须的必嘛，今天老大扬名立万的日子，我们怎么能不来呢？”满头黄发的黄玉飞开始拍着楚破的马屁了。

　　“救你话多！一边去！”

　　万云鹏朝着他的屁股上踹了一脚，一副你丫抢了我的马屁拍的样子，之后献媚似地问道：“老大，可不可以给我先签个名啊？要不待会我怕抢不到好位置了！”

　　人都是有虚荣心的，楚破自然也不例外，听着二人变相的拍着自己的马屁，心里甚是得意：“你们这个要求都是小意思，不就是签名吗？等哥答应了的，想签哪黔哪，完全没有问题！”

　　“还是老大敞亮！”

　　看着几个活宝，刘琳她们在后面不禁笑出声来，这时候眼尖的记者已经跑了上来，把楚破给围了起来，此时她们已经顾不上怕万云鹏了。

　　“楚先生，我是烟海日报的记者，我想……”

　　“楚总，我是烟海晚报的记者，听说……”

　　……

　　这些个记者生怕自己采访的晚了，从而错过什么精彩的部分，纷纷的挤到了楚破的身边开始发问起来，以万云鹏为首的烟海四少都被挤到了圈外面……


第123章 PK开始

　　要是换成以前的烟海小霸王，万云鹏绝对会叫上肇峰把这帮不知所谓的家伙扔走了，但是现在他可不敢，要是打扰了老大的装逼大业，指不定谁被扔呢！

　　于是乎，几人老老实实地站在边上等着采访的结束。

　　楚破此时仿佛又回到了当初在市政建设揭标仪式上指点江山的样子，面对着话筒开始唾沫横飞，宣扬起华夏武术来了，说道激动之处“打倒帝国主义”的口号都喊出来了。

　　他的举动不知道又感染了多少的热血青年，纷纷的跟着他振臂高呼：“打倒帝国主义！”

　　“卧槽，老大就是老大，这感染力，不行，我也要去跟着喊上几声！”赵勇有点受不了这个气氛啦，自发的跟着喊了起来。

　　边上的韩若男几女直接扶住了自己的额头，心道这哥怎么这么奇葩呢？最后刘琳实在是忍不住了：“小破，快九点了，想接受采访，打完也可以的！”

　　楚破这次想起自己来学校的目的来，不好意思的挠挠头：“原来我不是来这讲课的啊？那个，各位媒体朋友不好意思啊，新闻发布会咱们还是等打完比赛再说吧，到时候绝对知无不言，言无不尽！”

　　说完还装模作样的朝着各个记者抱了抱拳，一副武林高手范儿，之后在一大帮人的簇拥下，进了体育管里。

　　比赛的地点还是在体育馆正中的篮球场上，此时看台已经坐的满满当当了，居然还有很多人举着带有“楚破”二字的牌子，看样子又是他的忠实的拥护者。

　　“楼上的观众，你们好吗？”楚破一见居然有人举着带有自己名字的牌子，兴奋地喊道。

　　“吼……”这是楚破粉丝们给他的回复。

　　“看到你们，我真得好开心，我爱你们！”

　　说完之后楚破开始疯狂的朝着看台上送飞吻，这哪是打擂啊？俨然他开的个人演唱会！

　　樱花学院那边的人，看着快要上天的楚破，恨不得直接上去群殴他，尤其是松下弘，紧紧地握着自己的拳头：“石井君，要不今天我替你出战吧？我实在是忍不了这个可恶的支那人了！”

　　“松下君稍安勿躁，他就交给我了，不过我想今后你也会有机会收拾他的！”一身白色和服的石井英明说道，虽然他看上去丝毫不在乎，但是已经捏得泛白的指节已经出卖了他的内心。

　　楚破又和观众们互动了一会在来到了学校事先为他们准备的拳台上，主持人开始按着程序来了，介绍比赛双方。

　　当介绍楚破的时候，整个体育馆又沸腾了，这就是所谓的主场优势，楚破非常的享受这种氛围，他就是要给那个石井英明制造压力。

　　反观介绍石井英明的时候则是嘘声四起，这货给气够呛，把所有的怨气都归到了楚破的身上。

　　之后又有职业的裁判上来跟他们二人说规矩，什么不准踢下体和后脑之类的，这规矩让楚破有种受束缚的感觉，毕竟他的撩阴腿也有一定的造诣。

　　总算是把这些繁琐的流程走完了，在裁判的示意下，两人撞拳致意，在两人接触的一刹那，楚破笑眯眯地说道：“石井英明，我会把你打得流鼻血！”

　　“哦，是吗？我会打死你！”之前就把石井英明给气够呛，现在又来挑衅，他会示弱吗？答案显然是否定的。

　　“我好怕啊，哈哈……那就看你有没有那个本事了，别像那个伊贺弘治一样没用！”楚破大笑着说道，对他的态度甚是不屑。

　　石井英明也不再去说什么了，他知道耍嘴皮子肯定不是楚破的对手，那么一会就让这个油嘴滑舌的家伙尝尝自己拳头的厉害！

　　随着裁判的哨声，这场岛华的对碰正式开始了。

　　身着白色和服的石井英明旁若无人之后的做了一个踢腿的动作，慢慢的朝着楚破靠了过来，楚破看着他的样子“噗嗤”一声，笑了出来。

　　这让神经紧绷的石井英明甚是不解，无奈之下只能听了下来，看着大笑不已的楚破问道：“小子，你笑什么？”

　　“我笑你，哦不，还有你们的岛国文化！”楚破强自忍住笑声说道。

　　“什么意思？”这回石井英明更是迷糊了，这都哪跟哪啊？

　　“你知道你们岛国什么文化在我们华夏最出名吗？”楚破坏笑着问道。

　　石井英明摇头表示不知道。

　　“让我告诉你吧，岛国在我们华夏最出名的就是你们拍的高清无码爱情动作片，你刚才的那些动作也在诠释着这个爱情动作片的精华，那就是男主角每次都做半个小时的前戏，之后在床上两分钟也就交代了，你说好不好笑？哈哈哈哈……”

　　楚破说完之后不单单他自己笑了，整个体育馆都发出了哄笑声，石井英明这次知道自己上当了！

　　“八嘎呀路！”

　　“忘了告诉你了，那个什么伊贺弘治就是说了这句话被我打断肋骨的，今天就是你！”楚破止住笑声，冷冷地说道。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　话音刚落，石井英明快速的在台面上移动起来，步伐相当的诡异，两个闪身就来到了楚破的身边，一个手刀劈向了楚破的脖子，来势甚是凌厉。

　　楚破收起了轻视之心，正所谓行家一出手，便知有没有，就凭着一招来看，石井英明就是个不错的对手。

　　“来得好！”

　　楚破大喝一声，凭借着逍遥游的身法闪到了他的左侧，同样是一个手刀，他的目标是石井英明的左肋。

　　“哼，雕虫小技，我就看看你的功夫是不是像你嘴皮子一样厉害！”石井英明对楚破砍过来的手刀不避不让，同样一个手刀辟出，企图和楚破来个硬碰硬，这样也能试试楚破的斤两。

　　楚破嘴角上扬，就在两人快要接触时，楚破的身影不见了，不过石井英明清晰地看到两把手刀碰到了一起。

　　但是入手处根本没有实体的感觉，心中大惊：不好，是残影！

　　凭借着多年习武的经验，没有任何犹豫，朝着自己的右侧就是一脚，之后整个人快的向着左侧退去。


第124章 那副手套多少钱？

　　楚破没想到这个石井英明的反应这么快，他以为自己凭借着那道残影肯定可以在这一次的攻击中重创他，但是事与愿违，楚破不得不撤身去多石井英明这看似随意的一脚。

　　又闪回到了他之前所在的位置上，仿佛从来没有动过一样，拳台外面的观众还纳闷呢，这个石井英明搞什么鬼啊？人家楚破都没动，他又是出腿又是躲避的，这不是有病吗，显得你身法好啊？

　　楚破的那些粉丝们又开始发出了巨大的嘘声，充斥着整个体育馆，石井英明不为这些所动，饶有兴致的看着楚破：“你是个不错的对手！”

　　楚破吊儿郎当的站在那里，全身空门打开，笑眯眯地说道：“这是你对我的评价，在我眼里你还称不上对手，充其量是个小丑罢了！”

　　“是吗？那咱们手底下见真章！”

　　石井英明知道这是楚破对自己的心理战，所以心绪没有丝毫的波动，又开始迈着他那诡异且难看的步伐，朝着楚破慢慢的逼近。

　　楚破那叫一个蛋疼，你丫就不能过来痛痛快快的打一场嘛，像是个娘们似的！

　　索性也不再去和他打什么心理战，双脚快速的一蹬拳台，整个人跃了起来，一双重拳砸向了石井英明的脑袋。

　　石井英明眯起眼睛，停止住他向前滑动的步伐，同样是双拳击出，选择和楚破来个硬碰硬。

　　“嘭！”

　　四拳相交，发出闷闷的碰撞声，楚破已经落到了地上，而在看石井英明，双腿已经陷入到了拳台当中，由此可见楚破这一拳的威力有多大，不过并没有给他造成什么重创！

　　“力道还不错，不过想要打败我，显然还是不够的！你也吃我一拳试试！”

　　石井英明话音一落，直接从拳台里跃了出来，以同样的方式砸向了楚破。

　　“我可没有你那么傻逼，站着那挨打不动！”楚破骂了一声之后，直接躲开了他的攻击，顺势还朝着他的屁股踹了一脚。

　　岛国都有武士道精神，是以石井英明才会选择和楚破来个硬碰硬，他天真的以为华夏也有这种精神，不过很显然他想得太多了，由于没有想到楚破会不接他的这一招，所以根本就没有准备后续的动作。

　　楚破这一脚结结实实的踹到了他的屁股上，直接来了一个标准的狗吃屎动作，极其不雅的趴到了拳台上。

　　刹那间，体育馆里爆发出巨大的哄笑声。

　　虽然这一脚根本就没有什么实质性的伤害，但对于石井英明来说，这无异于当众打他一个耳光，羞愧难当。

　　直接从地上翻了起来：“八嘎呀路，我要你的命！”

　　说完整个人气势发生了明显的变化，这股气势居然让楚破有了压迫之感，看样子这才是他的真实实力，也难怪，他的师父伊贺向南可是岛国剑道第一人，他的得意弟子岂会太差？

　　此时的石井英明给楚破的感觉就是一柄出鞘的利剑，虽然还没有达到人剑合一的境界，不过也相去不远，楚破不得不重视起来。

　　收起了嬉笑之色：“这才对嘛，小打小闹多没意思！”

　　“哼，今天就让你见识见识伊贺流剑术的厉害！”说完之后一个闪身来到了楚破的身前，食指朝着楚破的喉喽划了过来。

　　这在别人的眼中可能只是一根普通的食指，但是在楚破的眼中无异于是一把真正的匕首，要是被他划到，那么自己将会被他割喉。

　　楚破没有练过金钟罩铁布衫，这种攻击他可做不到直接用脖子接下来，快速的后退，并一个撩阴腿踹向石井英明的小腹。

　　石井英明没有再次闪躲，右手急挥，斩向了楚破的脚踝。

　　楚破无奈之下只能撤回右腿，饶是如此还是稍微慢了一点，脚踝处被他划了一道小口子，渐渐地有血丝渗了出来。

　　楚破怒了，这丫的不是作弊嘛，仗着自己人贱合一就耍流氓不是？老子要是把腰间的奔雷剑拔出来，还不分分钟搞定你？

　　石井英明倒是不知道楚破的心里活动，嘴角上扬：“小子，被割的滋味好受吗？今天我就要把你给凌迟了，嘎嘎……”

　　怪笑一声，又朝着楚破杀了过来，手中道道剑气斩向楚破。

　　楚破不敢与之硬碰，只能凭借着逍遥游的身法，左避右闪，踉跄的躲着他的攻击，场面一时间处于被动。

　　“刘姐，楚破这是怎么了啊？根本就没有还手的余地啊，他不会输了吧？”韩若男虽然见识过楚破的厉害，但是当下这种情况也不禁为楚破担起心来。

　　而赵倩冉虽然没有问什么，但是紧抓着衣角的右手也充分说明了她此时紧张的心情。

　　“我相信小弟弟会赢！”倒是刘琳很镇定，语气坚定地说道。

　　韩若男像是找到了主心骨一样，焦躁的心情也好上了不少，继续关注着场中的局势变化。

　　为楚破担心的可不仅仅是他的几个红颜知己，还有整个体育馆里其他的非岛国人，毕竟现在楚破可不仅仅是代表着他个人，此时的他代表着烟海大学、代表着数以亿计的华夏人。

　　“哼哼，小子，这回知道了伊贺流的厉害了吧？今天我就要打破你们华夏武术不败的神话，而你只不过是我们岛国武术扬名世界的一块垫脚石！”石井英明边攻边自信地说道。

　　楚破棱起了眼睛，这是他发怒的征兆，给你丫点颜色，你还要开染房了不是？今天老子就让你知道什么叫做失败！

　　打定主意之后，楚破不再利用身法去一味的避让，运灵气与双手，两只手又变成金色，像是戴着一副黄金打造的手套一样——黄金手！

　　“哈哈，楚破终于用出了全部的实力！”

　　对于黄金手，韩若男可不陌生，当初楚破大屠杀的时候就金光闪烁。

　　“我就知道小弟弟一定会赢下这场比赛的！”虽然刘琳说的很坚定，但是心里也没什么底，但是现在见了楚破的黄金手，才彻底的安心下来。

　　“若男，楚破的那副手套多少钱买的啊？”赵倩冉居然问出了一句让韩若男晕倒的话……


第125章 遭雷劈

　　“额，这副手套多少钱我也不知道，其实我也挺好奇的，要不待会你问问他吧，顺便问他在哪买的，什么金银首饰我都戴够了，买一副黄金手套也挺拉风的！”韩若男实在是不知道怎么回答赵倩冉的问话了，只能含糊其辞地说道。

　　“好，等我问明白了告诉你，咱们一起去买！”赵倩冉信以为真，笃定地说道。

　　……石井英明看着楚破的双手，疑惑地问道：“你这是什么功夫？”

　　“哼哼，你都人贱合一了，还不让我人钱合一啊？实话告诉你，我这招叫黄金手，看看到底是你的贱气厉害，还是我得黄金手厉害！”

　　楚破说话都是话里有话，也不知道石井英明听出来没有，不过看这货懵懂的表情，估计是听不出来这么高深的东西。

　　“有点意思，那就让我领教领教你的黄金手！”

　　收起了心中的好奇，石井英明再次朝着楚破攻了过来，这回楚破不在避让，看出他砍过来的路线，黄金手直接抓向了他那充满剑气的右手。

　　“铿！”

　　两手相交，发出金属碰撞的声音，两人各退一步。

　　“好一个黄金手！”石井英明这回终于又对楚破高看了一眼。

　　“你也不赖嘛，继续，看看到底谁厉害！”楚破的好胜之心彻底的被石井英明给挑了起来，一个滑步再次攻向了石井英明。

　　两人又战到一处，金属碰撞的声音不断传出，这让现场的观众过足了眼瘾，纷纷拿着电话对着二人拍摄起来了。

　　试想一张电影票还好几十呢，现在这二人的战斗比那些电影可是好看多了，而且还不用花票钱，多爽的事儿？

　　场中的二人可就不这么想了，看着花哨的动作，其实暗藏杀机，一个不注意就有被割喉的可能。

　　交手了几十次之后二人才分开，楚破的左右臂被划出了不少的小口子，滴答滴答的留着血水，不过看样子受伤不重。

　　反观石井英明，浑身上下就一处伤——胸口位置的和服已经没有了，上面赫然印着一个掌印，里面的皮肤已经泛出紫青之色，嘴角也溢出鲜血来，看来第一次正面的交锋，石井英明落入下风。

　　不过他脸上没有什么沮丧之色，相反还很兴奋：“不错，你是第一个让我受伤的年轻一辈中人，不过你还没有打败我，今天我就让你见识见识什么事正真的剑道！”

　　说完之后大吼一声，身上的和服全被震碎了，露出了胸口带着巴掌印的精壮上身，整个人的气势再度攀升，达到了一个恐怖的状态。

　　看样子这就是他的最强招数了，要是楚破能接下这一招的话，这场比赛就应该盖棺论定了，楚破会接下来嘛？让我们拭目以待吧！

　　“万剑归宗！”

　　就见石井英明大喝一声，之后朝着楚破冲了过来，那股气劲在后面台上的观众都可以感受得到，由此可见强到了什么程度。

　　楚破站在原地纹丝未动，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，就在石井英明快要接触到楚破的那一刻，一声雷声骤然响起。

　　再看石井英明之时，戏剧性的一幕出现了，原本还声势滔天的他直接被劈的浑身焦黑，倒在了楚破的脚下。

　　楚破则是极其不雅的整理这自己的裤带，嘴上叨咕着：“没事弄这么大风干什么？差点把老子的裤子吹掉！咦，怎么躺下了？哈哈，叫你装逼！不知道我们华夏有句老话嘛？装逼遭雷劈，怎么样，应验了吧？”

　　松下弘愣住了、韩若男她们愣住了、全校的师生愣住了、媒体的记者也愣住了，这是什么情况？原本已经稳操胜券的石井英明居然被雷给劈翻了，这比赛怎么算？

　　还是裁判率先反应过来的，直接走到了楚破的身前，举起了他的右手：“本次比试，烟海大学的楚破获胜！”

　　樱花学院的那边人不干了，这是意外情况，凭什么认定楚破赢呢？要是没有那个雷的话，没准获胜的就是石井英明了，他们不服！

　　不过裁判一句话让他们闭上了嘴：“有本事你们就让石井英明再站起来和楚破打啊！”

　　最后还是把胜利给了楚破，这让全校的师生和新闻界的记者们都很是高兴，纷纷的把楚破围了起来，问这问那。

　　楚破有了那次揭标仪式上的基础，应付这些记者自然是不在话下，妙语连珠，把那些记者都逗得哈哈大笑。

　　此时烟海的移动豪华别墅里，一个帅气的年轻人正在反复的观看着楚破和石井英明的比赛视频。

　　“怎么会这样呢？”唐琛皱着眉头自言自语道。

　　“小师弟，老邪看了八十来遍了，也没看出这个楚破用了什么招把石井英明给打败的，不过这个石井英明还真是个不错的对手，看来伊贺流还是蛮有实力的嘛！”老邪大咧咧地说道。

　　“是啊，这么凌厉的一招就算是我接下来也会费一番周折，但是楚破到底是怎么做到的呢，是不是他进入的秘境？”唐琛轻轻地敲击着桌面说道。

　　“停！”突然唐琛像是发现了什么一样，大喊了一声。

　　把老邪吓得赶忙按下暂停键，画面定格在了楚破整理腰带的那一刻。

　　“再往后倒点！”唐琛眼中精光爆射。

　　老邪不知道他到底发现了什么，只能小心翼翼的往后退了一点，再看向楚破腰间的时候，一抹紫黑色出现在屏幕当中。

　　“哈哈，原来还真他出手的，这是这到底是什么东西呢？我就不相信是一条普通的腰带！”唐琛笑着说道。

　　老邪也趴到了屏幕上，努力地看着，最后他得出的结论是：一条紫黑色的腰带。

　　听到他的结论之后，唐琛骂他没脑子。

　　楚破凭借着这次比试又火了一把，出现在各大媒体板块的头条，再加上他被挖掘出来的身份，辉煌集团在烟海市一时间风头无俩，这让辉煌集团下属产业得到了巨大的利益。

　　由辉煌酒吧就可以看得出来，楚破无奈之下只能以高价把两个酒吧隔壁的商品楼都买了下来，扩建成新的酒吧，以此来容纳多出来的客源。


第126章 乔梦媛请客

　　楚破甚是得意的在办公室里翘着二郎腿、品着茶，时不时的哼上几句不知名的小曲，甚是悠哉。

　　“楚破，我觉得你这次用奔雷剑有点不妥！”灵儿的声音在他的脑海中响了起来。

　　“灵儿，那个石井英明的那一击我要是不用奔雷剑的话，很难接下来啊，我也是出于无奈才寄出奔雷剑的，不过我已经相当小心了，相信没人会看得出来的！”楚破自信地说道。

　　“哎，就怕有心人啊！现在以你的实力还无法真正的驾驭这把宝剑，要是被高手知道的话，肯定会来抢夺的，怀玉其罪啊！”灵儿说出了自己的担忧。

　　“应该不会吧，我掩饰的很好！”

　　楚破不相信有人能发现这个秘密，在用奔雷剑的时候，他已经格外的小心了。

　　“希望如此吧，楚破，现在你还是努力地提升自己的实力吧，其余的都是浮云！”灵儿说出了自己的建议。

　　楚破欣然接受，他早就知道实力为尊这个真理，只是想提升实力谈何容易，这不单单需要努力，还需要契机。

　　和灵儿又聊了一会心得之后，楚破开始潜心修炼，只不过办公室里的灵气跟秘境之中的根本无法相提并论，想要突破难如登天。

　　楚破知道修炼也不是急的事儿，所以心态放的很平稳。

　　傍晚的时候，楚破接到了乔梦媛的电话，这个美女可是有段时间没联系自己了，现在来电话难道有什么事情不成？

　　楚破疑惑的接起了电话，笑着问道：“梦媛，怎么想起给我打电话了啊？”

　　“呵呵，我还以为你出了名之后不认识我了呢！”乔梦媛难得的跟楚破开起了玩笑。

　　“怎么会，我们可是最好的合作伙伴啊！”楚破同样打着哈哈。

　　“那我这合作伙伴能不能请你喝上一杯呢？”乔梦媛对楚破发出了邀请。

　　楚破这人对美女的抵抗力显然是很小的，笑着说道：“当然，时间地点！”

　　“晚上六点，紫轩阁！”乔梦媛说出了时间地点之后就挂断了电话。

　　“紫轩阁？”

　　这个名字楚破感觉很熟悉，随即才想起这不正是乔重渊第一次请自己吃饭的地方嘛？

　　“还真是有其父必有其女啊，都那么小气！”楚破不爽的嘟囔了一句，又开始品起茶来。

　　傍晚的时候，楚破准时的出现在了紫轩阁，而乔梦媛则是稍晚一点才到，今天的她和以往的打扮不一样，一袭白色的连衣裙，把姣好的身材勾勒的淋漓尽致。

　　楚破也是第一次见到她这身打扮，不禁多看了几眼。

　　“楚破，你看我的眼神有点色迷迷哦！”乔梦媛一反常态，开始和楚破开起玩笑来了。

　　楚破老脸一红：“这不是被你的打扮惊艳到了么？不过话说回来了，你下次吃饭能不能请我去个高档点的饭店啊，你家大业大的，至于这么吝啬嘛？”

　　乔梦媛哈哈大笑了几声，没有回答他的话，之后转身进了饭店里，里面的服务员似乎和她都很熟悉，一路上不断地有人和乔梦媛打招呼。

　　“喂，你不会总在这吃饭吧？”

　　楚破疑惑的问道，像是乔梦媛这种身份的老总，不是应该都初入星级酒店嘛？

　　“当然啊，这家店从小我就过来吃，老板是我爸的好朋友！而且这的菜价格都很实在，好多年都没有涨价，只不过最近蔬菜贵了，才稍涨了几块钱，与其说我来这吃菜，不如说是念旧！”乔梦媛解释道。

　　楚破这才明白为什么他们父女这么喜欢这家普通的菜馆，心里也对这个老板佩服起来。

　　“这家菜不错！”

　　看着楚破的样子，乔梦媛不禁笑了起来。

　　两人来到了事先预定好的包间，刚坐下之后就开始上菜了，乔梦媛还要了一瓶几块钱的牛栏山，给自己和楚破分别倒了一杯。

　　“来，我敬你一杯！”乔梦媛举着酒杯对楚破说道。

　　“哦？敬酒得有个由头吧？说实话，要敬业应该是我敬你，要是没有重渊地产，我现在哪能混得这么风生水起啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　听了他的话，乔梦媛摇了摇手指：“其实之前我也是这么认为的！甚至很不理解我老爸为什么要挖空心思甚至不惜赔本也要让我们重渊地产和你合作，但是现在我终于知道了原因！”

　　“哦？为什么？”

　　楚破有点纳闷了，就从那次设计方案的事情上，他也感觉到了乔梦媛对自己的质疑，但是现在又为什么这么捧自己呢？

　　“因为你不是个普通的人，甚至我们重渊地产也会因为你而发展到一个无法想象的高度！”乔梦媛正色的看着楚破说道。

　　楚破被她这么一看有点不好意思了，尴尬的挠了挠头：“你这么说我都不好意思了，其实我很普通的！”

　　乔梦媛呵呵一笑，收回她那逼人的目光：“我相信我的感觉，而且我从来没有错过！记得我第一次见到你的场景吗？那时候你还坐着轮椅，再看看你现在，还有什么事情是你做不到吗？”

　　楚破听了她的话不禁回忆起两人第一次见面的样子，嘴角上扬：“我的运气比别人好一些罢了！”

　　“有的时候，运气也是实力的一部分！说了这么多，你是不是应该和我碰杯喝酒了啊？”乔梦媛笑着问道。

　　楚破主动地拿起酒杯和她撞了一下：“那就祝我们的生意蒸蒸日上！你干了，我随意！”

　　听了他的话乔梦媛愣了一下，随即咯咯的笑了起来，由于动作幅度较大，胸前的优秀也跟着颤动起来，看得楚破眼睛发光。

　　“好，那我干了！”乔梦媛止住笑声之后，一仰脖把杯中的二两半白酒都给喝掉了。

　　“额，梦媛，你应该知道我不胜酒力的，我就稍微喝一口意思意思得了！”楚破想耍赖。

　　“不胜酒力？这好像是你忽悠江森他们的时候说的吧？少跟我来这一套，是不是爷们？”乔梦媛岂会不知道楚破的底细？鄙视地说道。

　　楚破这人有一个特点，那就是问题上升到了是不是爷们这个程度上，一般他什么事都会接下来的，乔梦媛的话则是再一次印证了这个真理。

　　“喝就喝，我怕你啊？”说完之后楚破一仰脖，一杯白酒也进肚了。


第127章 西门傲上门

　　见楚破开始喝酒了，乔梦媛轻笑起来：“这才像个爷们！”

　　“对于这点你不用怀疑，纯爷们，杠杠滴，来，今天我就舍命陪美女！”楚破说着又给乔梦媛和自己倒了一杯。

　　“好事成双，来，继续！”楚破举着酒杯说道。

　　乔梦媛感觉这个台词很是熟悉，两人不禁想起那次在KTV里面拼酒的情景，相视一眼，不约而同的哈哈大笑起来。

　　两人可能真是来了感觉，一杯一杯不断地喝着高度的牛栏山，最后居然两人喝了三瓶，平均每人一斤半的烈酒。

　　楚破倒是还好，乔梦媛就有点不胜酒力了，说话已经吐字不清了，这可愁坏了楚破，自己岂不是要送她回家了？早知道这情况就不和她喝酒了。

　　“梦媛，你没事吧？”楚破轻声的问道。

　　“没……没事……楚破我们继续喝！”乔梦媛那状态分明就是说醉话呢，还有就是貌似喝多了的人从来都说自己没多。

　　楚破无奈的挠了挠头，看来自己这回真得当护花使者了，无奈之下只能把乔梦媛从椅子上扶起来，之后架着她朝外面走去。

　　乔梦媛可能是喝得太多了，像是没有意识一样，紧紧地靠在了楚破的身上，胸前的高耸和楚破胳膊不断地亲密接触，楚破都能感觉到它们形状不规则的变化着。

　　由于最近根本就没有机会和刘琳亲热，这让楚破的欲望异常强烈，在这种刺激下，不自觉的产生了原始反应。

　　“姑奶奶啊，你这不是要我命呢嘛？”

　　楚破心里无助的哀嚎着，表面上还得装作无动于衷的样子，时不时的还跟店里的服务员点头致意。

　　终于出了紫轩阁，楚破把乔梦媛扶到了自己的车上，朝着去乔梦媛问道：“梦媛，我送你回家好吧？”

　　“我不要回家，我不要回家……”乔梦媛小声的喃呢着。

　　这个愁坏楚破了，你不回家那去哪啊？要是自己把醉酒的乔梦媛抱回海韵苑别墅的话，指不定韩若男得怎么收拾自己呢，现在看来去酒店开个房是最明智的选择。

　　驾车找到了一个快捷酒店，楚破半抱着乔梦媛进了酒店，开房间的时候前台的服务员眼神怪异的看着楚破，好像是充满了鄙夷。

　　楚破自然知道她是什么意思，估计是误会自己故意把美女灌醉之后趁机开房占便宜了，他也懒得去理会，拿着房卡来到了所开的房间。

　　半扛着乔梦媛，没发现这小妞还挺重的，楚破都有点累了，大床就在眼前，楚破正准备把她扔到床上呢，岂料乔梦媛双臂一勾楚破的脖子，猝不及防之下，楚破和乔梦媛双双的倒在了大床之上。

　　而楚破的脸不偏不正正好落在了乔梦媛的双峰之间，埋得那叫一个严实，一股淡淡的幽香自乔梦媛的双峰处传来，楚破一时间心猿意马起来。

　　不过随即在心里狠狠的鄙视了自己一把，要征服一个女人那就要光明正大的让她拜倒在自己的牛仔裤下，现在要是把乔梦媛给办了，难免有趁人之危之嫌，这是楚破无法接受的，是以想立马从乔梦媛的身上挣扎起来。

　　但是还没等他起来呢，勾在他脖子上的乔梦媛双臂用力又把他拉回到了原本的位置上。

　　楚破心中大急，这不是逼哥犯罪呢嘛，赶紧把乔梦媛的双臂扳开，这才得以逃离“犯罪”现场，心有余悸的看了一眼乔梦媛那有些起伏的双峰，吞了口口水，暗道自己的定力惊人，这要是换成别人估计早就提枪上阵了。

　　“小妞，你自己好好在这睡吧，哥得回家了！”

　　说完之后留恋的看了床上的乔梦媛一眼，吞了口口水，恋恋不舍的出了房间，把乔梦媛自己留在了快捷酒店里。

　　等他出了房间之后，原本熟睡的乔梦媛立马睁开眼睛，看着楚破离去的方向，良久露出了甜美的笑容：“有色心没色胆的家伙！”

　　当然这些是楚破不知道的，上了车子就感觉自己体内邪火乱窜，从口袋里摸出了以前买的烟，点燃深深地吸了一口，平复着自己体内的那股火。

　　“咚咚咚！”

　　外面传来了敲车窗的声音，楚破心中警觉顿生，小心翼翼的把车窗要下来，同时已经做好了被偷袭的准备，窗外露出一张俊美帅气的男人面庞，正是在出秘境的时候碰到的西门傲。

　　“是你？”

　　“怎么，很意外吗？我可以进去和你聊聊吗？”西门傲笑嘻嘻的问道，脸上一副玩世不恭的表情。

　　“哦？和我聊聊？我们很熟吗？”楚破实在是搞不懂这家伙到底是什么意思。

　　“正所谓一回生两回熟嘛，我就当你答应了啊！”说完之后也不待楚破答应，直接打开车门坐到了副驾驶位置上。

　　“你这人好自来熟啊！你要是美女的话我还有点兴趣，不过很可惜，哥哥我不搞基！有事说事，我还着急回家！”楚破没好气地说道，他实在是不知道和这个帅哥有什么好谈的。

　　“好，那我就不好废话了！上次你从秘境出来都得到什么宝贝了？”西门傲眼神凌厉的看着楚破问道。

　　楚破一猜他就是这个目的，所以早就想好说辞了：“你也看到了，我是空手出来的，当我到达秘境的时候，里面已经充满了死尸，我想过去，但自己好像被困在一个幻阵里，好不容易逃出来，哪还敢在往里面闯？什么宝贝也没有小命重要对不对？”

　　西门傲不自觉的点了点头，随即才发现自己被楚破给带到了沟里，赶忙说道：“我怎么知道你是不是空手回来的？实话告诉你，那个幻阵我也过了，但是到达竹屋的时候，我发现已经被人给捷足先登了，在秘境我除了碰见你，再没有碰见别的人，你说你什么都没得到，我会信吗？”

　　“信不信那是你的事，我的确是什么都没有得到，好了，时间不早了，我得回家陪我媳妇睡觉了，你该干什么干什么去吧！”楚破开始下了逐客令。

　　“小子，我会找到你说谎的证据的！”说完之后西门傲看了楚破一眼开门下了车子。


第128章 楚暮的电话

　　“草，有毛病，老子抢了宝贝还能告诉你啊？”

　　楚破极其鄙视地说道，不过话说回来，这个西门傲的确是有两把刷子，要是按实力来算，肯定是在岛国伊贺流那个石井英明之上，可是说是个真正意义上的高手。

　　楚破摇了摇头，反正跟自己没有半毛钱关系，要是再来骚扰自己，那么就削他，管他厉不厉害呢？

　　开车回到了海韵苑别墅，三大美女还在客厅里看着高丽的青春偶像剧，楚破就纳闷了，怎么这种剧这么受欢迎呢？表面上看起来三个女人都很成熟啊，无奈的摇了摇头，直接奔向了自己的房间，由于之前被乔梦媛给勾起了欲火，所以他现在继续冲个冷水澡压压这股邪火。

　　现在楚破都有点后悔让韩若男和赵倩冉两人住过来了，搞得自己想和刘琳亲热都不行。

　　“小弟弟，你回来怎么也不和我们打个招呼啊？和梦媛聊得还好？”刘琳把眼睛从电视上移过来问道。

　　“额……你怎么知道我和梦媛去吃饭了啊？”楚破不解的问道。

　　“这个你就别管了，聊得怎么样呢？”刘琳笑嘻嘻的问道。

　　楚破真是搞不懂这女人是怎么想的了，看样子好像是想把自己推给别人呢？

　　“咳咳，什么聊得怎么样啊？都是生意上的事情，谈完之后我就回来了！”

　　楚破干咳了一声说道，要是让她们知道自己把乔梦媛给送到快捷酒店去了，指不定得怎么想自己呢！

　　刘琳没有再说什么，而是似笑非笑的看着楚破，这更让他心里发虚，跟她们打了个招呼之后赶忙跑进了自己的房间里。

　　洗了个冷水澡，把那股欲火彻底的压了下去，躺在床上开始准备睡觉，只不过不知道怎么回事，越是想睡却越是睡不着，躺在床上翻来覆去，头脑中开始胡思乱想起来。

　　一直到很晚楚破才昏昏沉沉的睡去，睡着之后又开始做各种稀奇古怪的梦，早上起来的时候对着镜子一看，大大的黑眼圈，还好动物园的没过来，要不非得把他当成大熊猫给抓走不可！

　　出了房间的时候，刘琳她们已经把早餐已经准备好了，这让楚破感觉很是温馨，曾几何时，这些情景都是楚破在脑中幻想过的，没想到现在居然真的都实现了。

　　心中的感动无以复加，走到了正在摆碗筷的刘琳后面，双手环住了她的腰身，轻轻地在她耳边说道：“谢谢！”

　　刘琳身子震了一下：“怎么了，小弟弟？不开心了？”

　　“嘿嘿，没有，只不过心里有点小感动！今天的早餐很丰盛嘛！”楚破嬉笑着说道。

　　“呦呦呦，这是干嘛啊？一大早就在这修恩爱，你还让不让我和倩冉活了？不行，我也要抱抱！”

　　韩若男手中端着煎好的鸡蛋，也上前凑着热闹，她边上的赵倩冉则是红着脸看着他们几人。

　　“好好好，一个都不能少！”说着楚破又把韩若男搂在了怀里，之后又看向了赵倩冉。

　　可能是被这种气氛感染了吧，赵倩冉红着脸走到了楚破的边上，也投入到了他的怀抱，楚破一时间有点忙不过来了，搂着三大美女，心里那叫一个美啊！

　　“好了好了，今后的日子还长着呢，别酸了，赶紧吃饭吧，一会都凉了！”刘琳率先回过神来，从楚破的怀里挣了出来。

　　“都怪你，一会饭都凉了！”韩若男也从他的怀里挣了出来，还朝着他的胸口锤了一拳。

　　以赵倩冉的性格显然不会自己留在楚破的怀里，娇羞的看了他一眼之后也挣了出来，刚刚还左右右抱的楚破瞬间成了孤家寡人了，无奈地说道：“这叫什么事啊？明明是你们自己跑我怀里的啊，怎么还怪我呢？”

　　看着楚破的囧样，三大美女哈哈大笑起来，一顿早餐就在这愉快的气氛中结束了。

　　吃完饭之后，三大美女都各自去忙自己的工作了，楚大少又剩自己了，百无聊赖的翻着电视，也没看到什么好看的节目，正愁着干什么呢，楚破的电话震动起来。

　　“不会是乔梦媛那丫头才睡醒吧？”楚破嘟囔着拿出电话，一看来电显示居然是京城的号码，这让他有点诧异了，会是谁呢？

　　犹豫着接起了电话，那头传来了楚暮的声音：“小破，最近忙什么呢啊？”

　　“大哥，怎么想起弟弟我来了啊？哈哈，我能忙什么，天天游手好闲的，没什么正事！”

　　楚破打着哈哈说道，楚暮突然给他打电话这让他有点诧异，这人的城府可不是楚玉之流可比的，他需要打起万分的精神，省的掉进人家的陷阱里去。

　　“哈哈，小破真是谦虚了啊！你的事情咱爷爷都整天的夸赞呢，你可是名人啊，那个揭标仪式的采访我都看了好几遍了，真替你高兴啊，怎么样，回京城帮我打理家族的生意，可有兴趣？”楚暮在电话那头笑眯眯的问道。

　　楚破无论如何也想不到楚暮居然会邀请自己会京城去帮忙打理家族的生意，不过直觉告诉他事情肯定不会这么简单，当下说道：“大哥真会开玩笑，家族的生意在你的打理下蒸蒸日上，我回去了就是帮倒忙，那哪成？”

　　“好吧，就知道你不愿意回来，换成我在烟海混得那么自在我也不愿意回来，不过小破要是想回来的话就跟大哥说，别忘了你是楚家的三少爷！”楚暮没有在劝说楚破。

　　“知道了，大哥！”

　　“对了，昨天唐大少还给我打电话了呢，说他在烟海玩着不错，让我过去陪他玩几天！”楚暮话锋一转，直接扯到了唐琛的身上。

　　“那大哥就过来吧，正好我尽尽地主之谊！”楚破笑着说道。

　　“我安排安排时间吧，要是可以的话，这两天我就过去，正好我还对你的项目挺有兴趣的呢，到时候好好地给我介绍介绍！”楚暮看样子是肯定得来了。

　　“好的，没有问题，大哥哪天来提前给我打个电话！”

　　“嗯，会的！那好，你先忙吧，我收线了！”说完楚暮挂断了电话。

　　楚破把玩着手中的电话，心里开始猜测起楚暮的目的来。


第129章 无理取闹

　　楚破想了半天也没想出个所以然来，索性也就不去想了，正准备修炼呢，乔梦媛的电话又打了进来。

　　这个电话是在楚破意料之中的，不过在电话里乔梦媛的声音又恢复了以往的冰冷，道了谢之后就挂断了，把楚破搞得蒙叨叨的。

　　被这两个电话这么一折腾，楚破也没有继续修炼的心情了，开着车子来到了工地上，看看施工情况。

　　不得不说有钱好办事，才几个月时间，这个福山中心商务区已经初具规模了，这让楚破很是高兴，看着那些已经竣工的建筑，一股自豪感油然而生。

　　这是他起家的根本，现场的施工经理知道楚破是辉煌地产的老总，小心翼翼的跟在他身边帮忙介绍着。

　　楚破本身就是学建筑的，对于他们的工程还是很满意的，所以对他也格外客气，这也让施工经理有点受宠若惊的感觉。

　　二人正聊着呢，就听见院子里传了争吵声，施工经理眉头皱了起来，这不是给自己上眼药呢嘛？对着身后的一个小工头说道：“老袁啊，你去看看怎么回事，吵什么？”说完之后还朝着楚破讪笑两声：“楚总，让你看笑话了！”

　　楚破笑着摇摇头，表示不在意。

　　没一会，那个叫老袁的工头回来了，看着施工经理说道：“李经理，是几个搞装修的在闹事，讹钱！”

　　“讹钱？”李经理眉头皱的更深了，他为了完成进度，早就把工程款该给的给了，目的就是让他们干活积极点，怎么现在还有讹钱的呢？

　　“是啊，小超他们正跟着理论呢，不过人家不依不饶的，要不你过去看看吧！”老袁无奈地说道，看样子闹事那几个的确不是善茬。

　　李经理尴尬的看了楚破一眼：“楚总，要不我先去处理一下，一会再陪你转转？”

　　“呵呵，好啊，我和你一起去，我就不信这世界不讲理了！”楚破笑眯眯地说道，其实他也就是抱着看热闹的心态过去玩玩，最近这段日子还真是有点无聊。

　　原本李经理不打算让楚破过去的，他丢不起这人，但是见楚破态度挺坚决的，也不好说什么了，只能带着众人来到了争吵的地点。

　　原来这是那些工人的宿舍，一排临时建的板房，两群人正在院子里吵得不可开交，一边是农民工，另一边则是李经理的人。

　　“小超，到底怎么回事？”李经理朝着他的人问道。

　　“李经理，这帮不要脸的耍臭无赖！”小超是个三十岁左右的年轻人，一身休闲装，看起来挺精神的。

　　“你他妈才臭不要脸呢，告诉你，今天你们要不把钱给我们，这事就没完，我去告你们！”一个乌头垢面的农民工嚣张地说道，看样子都快打人了似的。

　　小超可能没见过这么无理的人，用手指着那人气得不知道该说什么了。

　　李经理赶忙拦住了小超问道：“到底是怎么回事，告诉我！”

　　小超顺了顺气，之后才给大家讲述起事情的经过来了。

　　原来按着工期五月末就完工了，看进度肯定是没有问题，小超也就没有盯得那么紧。

　　一天偶然来工地上转得时候，就见一个农民工穿着拖鞋在工地上干活，这可是非常危险的，小超赶忙把他叫过来，问怎么回事。

　　原来那人的脚被开水给烫伤了，满是水泡，他也不敢穿别的鞋干活啊，无奈之下只能穿拖鞋。

　　小超急了：“你这不是对自己不负责嘛，工地上都是转头瓦块的，你不穿劳保鞋万一被砸伤怎么办？你不会等伤好了再来上班啊？”

　　“你以为我不想啊？可是我们上个班就有工，不上班就没有，我要不来到时候回家上哪弄钱啊？”那人无奈地说道。

　　小超家里也是农村的，所以很体谅他，于是把他们的领工找了过来，把情况说了一下，末了加了一句：“要是再有这种情况的话，直接让他休息，工钱我照给！”

　　按理说小超都做到这种程度了，他们应该感激才是，但是事情却出乎了所有人的意料。

　　由于工期不是那么紧，所以小超也就没有时常过来，在他看来月末之前完成进度跟玩一样，但是今天过来一看，小超懵了，现在的进度跟他一个星期来的时候一模一样，根本就没有动工，而且现场一个人都没有，要是这么下去在月末之前就够呛能完成了。

　　这不小超就带人来到了这些人的寝室，一看寝室里的情况，小超差点没气死，这帮工人都在打牌呢！

　　小超找到了那个蓬头垢面的家伙，他就是这些人的领工，叫肇启家。

　　“肇工，这是怎么回事啊？你们这样月末能完成工期了么？”小超强忍着心中的怒气问道。

　　“看样子够呛了！”肇启家满不在乎地说道，还给自己点了根烟。

　　“那你们怎么不干活呢？要是完不成的话，你知道我得损失多大么？”小超继续压着脾气说道。

　　“那我管不了啊，我的人这几天都感冒了，没法干活，是你说的，要是有病的话不用跟你说，工钱还照发，所以我也就忘了跟你打招呼了！”肇启家说完之后还朝着小超吐了口烟圈。

　　小超看着正在打牌的那些工人，肺都要气炸了：“卧槽尼玛肇启家，你是不是故意的？”

　　“哈哈，我们的确是感冒了，我还发烧呢！再说这都是你自己说的，管我们什么事，傻比！”肇启家没有感激小超，而且还嘲讽他。

　　小超实在是气不过，对着他就是一耳光，这倒好，他这一动手，原本打牌的工人全站起来了，把小超几人围在了中间，开始问他们要钱，而是张口就是十几万。

　　小超把事情的来龙去脉说了一遍之后，气就更大了，胸口起伏不定的穿着粗气。

　　李经理听完之后，脸色也不好看了，要是工期不能按时的完成，他和刘琳根本没法交代，无奈的攥了攥拳头，之后又快速的松开了，脸上带着笑容朝着肇启家问道：“肇工，赔偿的事情好说，你看能不能先把活干完？”

　　“那是不可能的！”肇启家一口回绝了李经理的提议。


第130章 给他上上课

　　楚破把这一切都看在眼里了，说实话，他原本还是比较倾向帮这些工人的，但是现在看来他们也太过分了，所以也就没出声，看着李经理去解决这件事情。

　　而李经理又由于楚破在场，所以更想快点把这件事情解决，如果工期完不成的话，到时候刘琳以这个理由扣他的工程款，他也说不出什么。

　　“肇工，那你说你想怎么办吧？”李经理实在是无奈了。

　　“赔钱啊，医药费、精神损失费……”

　　这个肇启家的脸皮也不知道是什么做的，罗里吧嗦的说出了一大堆赔钱的项目，总共下来好几十万。

　　李经理怒了，自己这一个工程下来才挣多少钱啊，他这么讹自己？语气也变得不好起来：“肇工，你这不是无理取闹嘛？小超让你的工人休息，那是可怜他，你们不感激也就罢了，现在还以此来要挟我们，是不是太过分了啊？”

　　“我们就这样，不给钱这活谁也就别干了！”

　　说完朝着他身后的工人一使眼色，立马上来几个浑身肌肉的家伙，一副恶狠狠地表情，看那样子就像耍无赖。

　　李经理彻底凌乱了，他就没见过这么不讲理的人，气得不知道该说什么好了，小超年轻气盛，带着他的几个人就迎了上去。

　　“肇启家，你他妈的给脸不要脸，我们李经理从来都是待你们不薄，现在你们居然这么对他，还是不是人？”

　　奈何人家连理都不理他，那意思就是不拿钱别的都免谈。

　　楚破实在是看不下去了，上前说道：“肇工是吧？这件事情你能不能给我个面子，先把这个工程按着工期干完，剩下的我和你们谈怎么样？”

　　肇启家见一个毛头小子来和自己谈判，不屑地笑道：“小子，你是哪个啊？这里能轮得到你说话吗？”

　　“我叫楚破，这个项目就是我在做，所以我还真有资格和你谈谈！”楚破笑眯眯地说道。

　　“肇哥，这小逼好像真是老总，我在电视上看过他！”肇启家身后的一个壮汉朝着他说道。

　　“哎呦，还真是老总呢啊？不错嘛，你有资格跟我谈！我之前说的你也听见了，不过你比他有钱，那价格就翻一倍怎么样？”肇启家一副老气横秋的样子说道。

　　这哪是谈事啊？这分明是讹钱，饶是楚破脾气够好也不禁皱起眉头来，这不是得寸进尺嘛？

　　“这样吧，这个工程我不让你们做了行吧？你们的工钱我给你们，我找别人！”

　　反正自己就是搞地产的，想找个工程队太容易，退一万步来讲，自己找不到，随便给乔梦媛打个电话分分钟就搞定，搞不好都不用花钱的那种。

　　“你耍我啊？说不用我们就不用我们了啊？你信不信有我在这没人整个烟海没人敢接这个工程？当我肇启家吃白饭的呢啊？”肇启家嚣张地说道。

　　楚破疑惑的看向了李经理，那意思是你都找的什么人啊，李经理无奈的朝楚破解释了几句，原来这个工程队他还真是通过社会上的人找到的，肯定和他们有些关系。

　　楚破从来都是吃软不吃硬，丫的还在这跟老子装黑涩会，老子的媳妇就是整个烟海黑道大姐大，看来自己有必要给他们点教训了，要是让他们这么发展下去，指不定多少人在他们手上吃亏呢！

　　“肇启家，我发现你这样的人真是得寸进尺，给你钱那是给你脸了，你他妈的给脸不要脸，真以为没人能收拾的了你了？我还就把话放在这了，这个工程你干也得干，不干也得干！”楚破脾气上来了，棱着眼睛看着肇启家威胁道。

　　之前就说过，没等楚破做出这个表情的时候就说明他真得生气了，可是肇启家不了解楚破，笑嘻嘻的来到了楚破的面前：“小子你真有意思，毛都没长全呢，居然敢在我面前说这话，你知道我小舅子是什么人嘛？”

　　“我他妈管他是谁呢？工期要是延后的话，一天我要你一根手指头！”楚破棱着眼睛咬着牙说道。

　　“哈哈，你们听见他说什么了吗？哈哈哈……”

　　肇启家好像是听到了全天下最好笑的笑话，笑的前仰后合，他的那些工友也很配合他，一同嘲笑着楚破。

　　楚破眯起眼睛，这些人实在是不值得他出手，拿出电话给洪峰打了过去：“带上你的人，来工地！”

　　洪峰他们此时正在地下室里被蓝桑坤虐呢，接到这个救命电话，二话不说，直接就带着所有的兄弟杀了过来。

　　这帮杀神一到，那个肇启家傻了，他想不到楚破真叫来这么多人，哆哆嗦嗦地说道：“你们别得瑟，我给我小舅子打电话，等他来收拾你们！”说完之后拿出电话打了起来。

　　可能在电话里得到了他小舅子的什么保证了，原本吓得哆哆嗦嗦的肇启家挂断电话后又活跃起来：“你们等着吧，一会就有你们好看的！”

　　洪峰无论如何也想不到楚破把他们兴师动众的叫过来，居然是为了这么几个农民工，哭丧着脸说道：“老大，我还以为是什么高级货呢，这几个人还值得我们出动一趟啊？”

　　李经理不知道洪峰他们的底，也有点害怕，忙上前把楚破拉到了一边：“楚总，这是不行我看就算了，这钱我出就是了，咱们别得罪那人了！”

　　“呵呵，现在事情已经不是你自己的了，你在边上看着就行，这个工期我肯定会让他按时完成的！”楚破笑着说道。

　　李经理知道自己也劝不住了，无奈的叹了口气，和小超他们站到了一百年，不过他心里已经打定主意了，要是楚破搞不定的话，那么他就出钱搞定，大不了这个工程自己不要了。

　　“小子，我让你再嚣张，看我小舅子来怎么收拾你，还嫌我要钱要的多，你就等着多拿几倍吧！”肇启家看样子对他的小舅子信心十足。

　　洪峰不屑的冷哼了一声：“傻逼！”之后走到楚破的面前递给了他一根烟，并帮他点燃。

　　楚破深深地吸了一口：“洪峰，一会给他小舅子上上课！”


第131章 楚破训话

　　“老大，上课这种事情我擅长，让我来吧，不信你问问洪峰？在酒吧都是我负责教赵勇的！”

　　高璇笑嘻嘻的跑了过去来说道，这家伙整天被蓝桑坤练，现在有这么好的练别人机会，他怎么能放过呢，而且他也认为这是在楚破面前提升逼格的好机会。

　　他不说楚破还真忘了赵勇的事情，开始在众兄弟中寻找赵勇的身影。

　　赵勇知道楚破找他，笑嘻嘻的也跑了过来：“姐夫，你在找我呢啊？”

　　“额，别瞎叫，什么姐夫姐夫的？叫老大就行了！”楚破没想到这小子这么的口无遮拦。

　　“否认啥啊？连我爸都知道我老姐和你同居了，你就……”

　　他还想再往下说下去，结果被楚破凶狠的眼神给下了回去，讪笑了两声不再说话。

　　楚破看了看赵勇，这小子还是那么壮，不过身上的肌肉不那么死板了，看样子这段时间他也是没少下功夫，楚破相信现在要是他对上那个伊贺弘治，绝对有必胜的把握。

　　“不错嘛，进步不小，再接再厉！”楚破拍了拍赵勇的肩膀说道。

　　得到了楚破的夸奖，赵勇那叫一个高兴，得到楚破的夸奖那是多大的荣誉啊，今后在洪峰他们面前都可以拿出来吹了。

　　看着谈笑风生的几个人，李经理心里更是纳闷了，这些年轻人都是什么身份啊？怎么好像一点都不害怕似的呢？难道他们真的有什么依仗不成？

　　答案一会就出来了，正在几人聊天打屁的时候，校园外面响起了刺耳的刹车上，而且听上去应该是不少车子，接着就是开车门下车的声音。

　　肇启家听到这和声音之后更嚣张了：“小臂崽子们，我小舅子带人来了，今天我就让你们知道花儿为什么这样红！”

　　高璇不屑地笑道：“傻逼！”

　　“嗯呐，纯的！”这句话居然是蓝桑坤操着声音的华夏语说的。

　　他的样子也把楚破在内的人都给逗笑了，没想到这货还有这么幽默的一面呢！

　　“哪个敢惹我姐夫，来，让你家勇爷看看！”人还没到院子里呢，声音先传了过来。

　　“勇爷？估计是那个什么东兴社的姜立勇！道上就他自称勇爷！”洪峰小声的在楚破身边解释道。

　　东兴社楚破自然听说过，只是道上一个小帮会，手底下百头八十的人，跟段氏兄弟比都差的很远，小角色一个！

　　“你峰爷我，怎么啦？”

　　洪峰同样嗷唠一嗓子，把楚破都给吓一跳，要不是怕这么多人折他面子，估计早就一脚踹过去了。

　　“草，那个峰爷，让老子看看！”姜立勇在他的小弟簇拥下走了进来。

　　楚破循声看去，就见为首的是一个三十多岁的汉子，矮壮矮壮的，圆寸头，脖子上一条拇指粗的金链子，倒还真有那么一股老大范儿。

　　肇启家一见他来了，立马小跑着迎了上去：“小勇啊，就是这小子，还带人威胁我，你可要给我报仇啊！”

　　“姐夫，放心吧，今天他们谁也走不了！”姜立勇看了眼楚破，见他面生的狠，所以也没把他放在眼里。

　　“好大的口气，东兴社很了不起吗？你家峰爷我就没看在眼里！”洪峰不屑地说道。

　　“卧槽你……”

　　那个“妈”字直接被姜立勇卡在了嗓子里，因为他终于见到了楚破边上的洪峰，别人他或许不认识，但是现在在烟海道上红得发紫的洪峰他怎么可能不认识？不单单是他，道上所有的混混有谁不知道洪峰的？

　　“峰……峰……峰哥……”姜立勇吓得结巴起来。

　　“勇爷，你别这么叫，叫我小峰就行了！”洪峰笑着说道，现在他和楚破混的时间长了，贫嘴的功夫也学得手到擒来。

　　“峰爷，我不知道是您在这！”姜立勇快被洪峰给吓哭了，自己这败家姐夫怎么能惹到这帮煞星呢啊？这不是嫌命长了嘛？

　　洪峰没有再理会他，而是看向了楚破问道：“老大，怎么处理？”

　　楚破笑眯眯的走到了姜立勇的身边，问道：“勇爷，你说这事儿怎么办呢？”

　　姜立勇虽然不知道楚破到底是谁的，但是从洪峰对他的态度上就可以猜出一二来，马上道：“您说怎么办就怎么办，多少钱我都赔！”

　　是啊，金钱和生命比起来，它也是一文不值的。

　　“钱，我不缺，我争的是一口气！你，过来！”楚破伸手一指肇启家。

　　肇启家此时都被吓蒙了，他怎么也想不到自己眼中奉若神明的小舅子都搞不定眼前这个年轻人，那自己？

　　见他呆住了，姜立勇气不打一处来，一把薅着他的脖领子把他给拎到了楚破的面前，讨好地问道：“大少，你想把他怎么样？”

　　楚破倒也没想把肇启家怎么样，不过心里肯定还是比较生气的，看着他问道：“这个工程怎么办，你说！”

　　见他还不说话，姜立勇气得朝着他的小腿上狠狠地踢了一脚：“大少问你话呢！”

　　肇启家这才算是回过神来：“您说怎么办就怎么办！”

　　“哦？是吗？之前你好像不是这么说的啊，现在你小舅子已经来了，你要把我怎么演，来吧，搞完了咱们再聊别的！”楚破看着肇启家说道。

　　肇启家实在是受不了这种气氛了，扑通一声，直接跪倒了楚破的面前，浑身抖得跟筛子似的。

　　楚破厌恶的看了他一眼，只会欺软怕硬，能有什么出息？皱着眉头说道：“还是那句话，工期如果迟一天，我就要你一根手指头，不要以为我是开玩笑，我没有和陌生人开玩笑的习惯！”

　　“大少，放心，肯定如期完成，如果晚了的话，这手指头我帮您砍！”姜立勇讪笑着说道，他把自己的位置摆的很正，在洪峰他们面前自己的势力就像是一只蚂蚁一样。

　　楚破虽然气消了，不过还是用手指戳了戳姜立勇的胖脸：“今后少这么嚣张，不然我灭了你的东兴社！相信你应该听说西和会是被谁屠的吧？”

　　说完之后楚破转身走出了小院子，而姜立勇则是一屁股坐到了地上。


第132章 陪灵儿

　　出了院子，高璇不满的叨叨起来了：“原本以为能有架可打呢，这倒好，人家一道歉就打了，早知道我就不来了！”

　　虽然他说的声音很小，但是楚破还是听得清清楚楚：“高璇，看样子你的精力挺足嘛，蓝桑坤，你是怎么训练的他啊？回去把他的任务量加倍，我不想再见他这么活蹦乱跳的！”

　　“知道了，楚少，保证完成任务！”蓝桑坤对于楚破的命令那是完全服从，所有都知道高璇这回是要倒了血霉。

　　连和他关系极好的洪峰都躲到了一边，一副我和他不是很熟的样子，高璇只能独自泪流了……

　　经过了这么一个小插曲，事情算是圆满的解决了，为了表示对楚破的感谢，李经理非得要请楚破他们吃饭。

　　盛情难却，楚破只能带着洪峰他们一起去吃饭，李经理是个聪明人，知道楚破的身份不一般，在酒桌上频频的朝着楚破敬酒，不仅如此，他也会做人，给足了洪峰他们的面子，让众兄弟都心生好感，洪峰甚至撂下了有事找他的话，并把自己的电话号码留给了李经理。

　　这顿饭才算是圆满的结束了，原本李经理还想请他们到歌厅里继续玩，但是被楚破给婉拒了，而洪峰他们则是被蓝桑坤带了回去。

　　楚破原本打算回辉煌地产看看的，但是想想还是算了，现在刘琳她们都忙得不可开交，要是自己过去了，她们还得专程的来陪自己，落下工作进度不说，他也有点过意不去。

　　索性开着车子来到了月亮湾海边，五月烟海的天气已经很热了，虽然小长假已经结束好些天了，但海边依然有很多人。

　　楚破脱下鞋子放到车里，之后光着脚丫踩在沙滩上，享受着这极其难得的平静，他不知道像这样的日子还能过多久，从他夺得奔雷剑的时候，他就知道自己今后会麻烦无数。

　　不过他并不后悔，只有拥有足够的能力，才能保护好爱他和他爱的人。

　　“楚破，楚破！”

　　正在楚破胡思乱想的时候，灵儿的声音在他的脑海中响了起来。

　　“嗯，灵儿你闭关结束了啊？”楚破笑着问道，现在他和灵儿沟通的极少，原因是这丫头时不时的就闭关修炼了，说是要冲破现在的境界。

　　“是啊，嘿嘿，醒来就见到你在海边了，我也想出去玩玩，怎么样？”灵儿笑着问道。

　　对于这个要求楚破自然是求之不得，找了个不起眼的角落，灵儿自手镯里出来了，此时的她又长大了不少，十三四岁的样子！

　　楚破最初见到她的时候，她才拳头大小，但就是那时，灵儿已经美的不像话了，何况是现在呢？

　　楚破一时间愣在那里，完美的长相配合着出尘的气质，即使是楚破也生出一种自惭形秽的感觉，仙子就是仙子，不是凡人能比拟的，现在就算是把刘琳和韩若男几个美女都拉过来，那也抵不上一个灵儿。

　　“喂，楚破，你是不是傻？这么看着我干什么？”灵儿伸出她的小拳头在楚破的面前晃了晃，娇声娇气地说道。

　　楚破这才回过神来：“咳咳，灵儿，你现在就这么迷人了，要是长大了那还得了？为了省去不必要的麻烦，我看你还是回到手镯里吧！”

　　“去你的，本仙子想要好好地在海边玩一会，如果要是有什么麻烦你来搞定！”灵儿说完也光着小脚丫笑嘻嘻的朝着海滩上跑去。

　　楚破无奈的摇了摇头，赶忙快步的跟了上去。

　　灵儿真像是个没长大的孩子一样，在海滩上跑来跑去，时不时的发出银铃般的笑声，海边所有人的目光都被这个精灵一样的小丫头给吸引住了，一时间忘记了他们应该做的事情。

　　楚破含笑的看着灵儿，可能她是在手镯里闷得时间太长了吧！

　　“楚破楚破，跟我比赛捡贝壳好不好？看看咱们谁捡的漂亮！”灵儿疯闹了一会之后摇着楚破的胳膊问道。

　　“好啊，不过你肯定会输的！”楚破笑着说道。

　　“切，我会输？输了跟你姓！”灵儿不服气地说道。

　　“换个条件吧，因为你早晚也得跟我的姓！”楚破道。

　　“为什么啊？”

　　“出夫人嘛！”

　　楚破又开始占起了口头便宜来，没有例外，灵儿又成功的被他给激怒了，在海滩上追打着楚破……

　　两人在海滩上尽情的玩了一下午，饶是楚破体力惊人也被灵儿给折腾的筋疲力尽，最后躺倒在沙滩上，说什么也不起来。

　　灵儿见拉不动他，索性挨着他躺了下去，呆呆的看着天空不知道再想什么。

　　“灵儿，你在想什么呢啊？”楚破看着灵儿问道。

　　“哎，想些以后可能发生的事情！楚破，其实我感觉这里挺好的，我很喜欢！”灵儿语气认真地说道。

　　“是啊，这是烟海市海景最好的地方，我也喜欢！”

　　“我不是这个意思，我的意思是世俗界不错，不像是仙界，勾心斗角的！”灵儿幽幽地说道。

　　“那还不简单，就在这呆着就行了，有哥罩着你呢！”楚破笑眯眯地说道，他也习惯了身边有灵儿了。

　　“哎，有些事情不是咱们能左右得了的！”灵儿重重的叹了口气。

　　楚破也没想那么多，枕着胳膊开始看起天空来。

　　“楚破，要是我们能一直在一起就好了！”

　　“什么，灵儿你刚才说什么啊？我没听清……”楚破由于在思考问题，所以真没听清灵儿所说的话。

　　“哈哈，现在腿没问题了，居然耳朵又有毛病了！我说你愣神的样子真难看，丑死了！”灵儿调皮地说道，不过水汪汪的大眼睛里闪过一抹落寞，当然这些楚破都没有看见。

　　“好啊，小灵儿居然敢这么说哥，看我怎么收拾你！”说完之后楚破一翻身朝着灵儿扑了过去。

　　灵儿赶忙躲开，之后站起来朝着远处跑去，以此来摆脱楚破的“攻击”。

　　“小丫头，我看你往哪里逃！”

　　楚破大喝了一声又朝着灵儿追去，海滩上时不时传来楚破的咆哮声和灵儿那银铃般的欢笑声……


第133章 楚暮到来

　　两人在海滩上玩到很晚，灵儿才恋恋不舍得回到了镯子里面。

　　“灵儿，要不你就在我身边呆着得了，为什么还要回到手镯里去呢？”楚破不解的问道，现在她已经是个小女孩了，跟在自己身边完全可以说得过去。

　　“嘿嘿，现在还是时候，等我恢复到正常状态也许我会考虑你的建议，不过到时候我怕你的几个女友吃醋啊！”灵儿甜美的声音回荡在楚破的脑海中。

　　“怎么会呢，你也不想想哥是什么身份、什么地位、什么角色？放心吧，完全没有问题的！”

　　楚破自信慢慢地说道，不过在他心里还真希望灵儿能在自己的身边陪着自己，因为灵儿和刘琳可以说是对他影响最大的两个人，要是没有她们，楚破根本就不可能有今天的成就。

　　“这个到时候再议吧，得了，本仙子得修炼了，你也要好好修炼，不能把这个落下，现在的你还是太弱了，希望等我下次出来的时候你能有长进！”说完之后灵儿就没了声息，看样子又去闭关修炼了。

　　楚破无奈的摇了摇头，正如灵儿所说的，自己的修为还是太弱了，要是碰上正真的高手，别说去保护灵儿了，就是自保都是问题，叹了口气驱车回到了海韵苑。

　　家里三大美女不出意外又坐在沙发上看着无聊的高丽偶像剧，时不时的评论下哪个欧巴怎么怎么帅了，搞得楚破没着没落的，他们有自己帅吗？与其看那些明星还不如看自己来的实在！

　　当然这些话他可不敢说出来，否则的话，三大美女就得弹劾他。

　　打了个招呼之后就想回自己的房间，不过被刘琳给叫住了：“小弟弟，听说你今天去施工现场了啊？”

　　“是啊，还帮着处理了一件小事！”楚破笑着回答道。

　　“感觉怎么样啊？”刘琳自豪的问道，这个设计方案可以说是朱启明他们用毕生所学设计的，想超越太难了。

　　“很好，进程也不错，我去看看都没有我什么事儿啊，现在都有条不紊的进行着，我就安稳的当个甩手掌柜的得了，哈哈……”楚破大笑着说道，现在韩若男也来到了辉煌帮忙，还真用不上他什么呢！

　　“哼，你想的倒美，我们在那辛苦，你倒好，出去花天酒地的，楚破，不能便宜了你！现在给你个任务，每天晚饭都交给你搞定了，反正我们回来等着吃饭就行了！”韩若男笑着提出了自己的条件。

　　另外两个美女也是举双手赞成，楚破原本还想拒绝呢，但是最后还是没敢说出来，生怕自己挨收拾，反正自己又没什么事情，做饭就做饭吧。于是很是痛快的答应了下来。

　　见他这么乖，韩若男没有再为难楚破，和刘琳她们继续看高丽偶像剧去了，楚破回到了自己的房间，冲了个凉水澡之后，就盘坐到床上开始修炼起来。

　　现在他丹田内的小珠子已经变小了不少，不过现在他的境界才在仙日境第二层，距离第三层还是有很大一段距离，楚破也知道这事急不来，所以很快的调整好心态，开始打坐修炼。

　　还是老方法，把丹田内的灵气全部调动出来，之后按着奇经八脉周天进行运转。

　　现在的运转速度那叫一个慢，楚破急的要命，全力的催动着体内的灵气，用了一个小时的时间才勉强的完成了一个周天，而他已经累得满头大汗了。

　　“现在怎么这么难呢，这不是要了我小命了么？”楚破停止了修炼，摸了摸额头上的汗水说道。

　　不过想起自己的承诺灵儿的，一咬牙，又闭起眼睛开始下一周天的运行，就这样，楚破一晚上运行了四个周天之后才沉沉的睡去。

　　这一觉睡得很香，不过最后还是被恼人的电话铃声给吵醒了。

　　楚破生怕最讨厌的两件事就是别人打扰他睡觉，其二是用手指指着他，所以接起电话的楚破脾气特别大：“我不管你是谁，最好给我个合理的理由，不然的话后果很严重！”

　　“呦，是谁惹我们楚三少了啊？这么大的火气！”楚暮的声音自电话的那头传了过来。

　　楚破微微一愣，他怎么也想不到居然是楚暮给他打的电话，忙笑着说道：“是大哥啊，我这不是刚睡醒吗，还有点迷糊，哈哈……”

　　“小破昨晚是不是没少忙乎啊？年轻就是好啊。哈哈……”楚暮大笑着打趣道。

　　楚破也陪着笑了起来，两兄弟开着玩笑，丝毫没有违和感，说实话，楚破对于楚暮还是没有什么坏印象的，尽管他之前也看不起自己，但起码他没像楚玉那样羞辱自己。

　　“小破啊，今天给你打电话的目的就是告诉你一声，哥哥我晚上的时候到烟海，你这个东道主是不是得准备准备啊？”开了一会玩笑，楚暮朗声说道。

　　楚破之前以为他是开玩笑呢，说要来烟海，没想到还真杀过来了，忙道：“应该的，大哥几点到机场？我过去接你！”

　　“晚上六点下飞机，哈哈，那咱们晚上见！”楚暮笑着说道。

　　“好的，晚上见！”

　　说完挂断了电话，楚破习惯性的把玩着手里的电话，开始猜测起楚暮此行的目的来，他不相信楚暮大老远的飞到烟海就是为了和唐大少叙叙旧，他肯定还有别的目的，只是到底是什么呢？难道也跟这个神境有关系不成？

　　想了好久也没想出个所以然来，但是楚破知道自己去秘境的事情一定不能透露出去，否则的话肯定会有许多麻烦找上身。

　　打定好主意之后，楚破起床洗漱起来，都收拾好之后给刘琳打电话，让她在烟海大酒店订桌，按着最高规格来接待楚暮。

　　刘琳办这些事情自然是轻车熟路，很快就都搞定了，楚破收拾好之后则是来到了酒吧，现在外面的广场又开始布置起来，准备着海选的决赛。

　　由于没什么事情可干，楚破找到了莜莜，跟她聊起天来。


第134章 招待楚暮

　　莜莜每次见到楚破都是一副娇羞的样子，红着脸说道：“楚大哥来了啊？”

　　“是啊，这不是要到海选的决赛了嘛？楚大哥给你打打气，莜莜有没有信心拿这个冠军啊？”

　　楚破笑眯眯的问道，现在的那些有名气的明星哪个不是绯闻缠身？像莜莜这么单纯的太难能可贵了，这也证明楚破没有看错人。

　　“能晋级的都很厉害，我也不敢说一定能拿下冠军来！”莜莜谦逊地说道，现在所有人都知道莜莜夺冠是板上钉钉的事情了。

　　“哈哈，有信心不一定会赢，但是没信心一定会输，莜莜，楚大哥给你加油呢，必须把冠军拿回来给我，好不好？”楚破看着莜莜问道。

　　“嗯，我答应楚大哥！”莜莜鼓足勇气抬头看着楚破跟他保证道。

　　楚破想不到这小丫头会这么在意自己的话，被她这么一看还有点局促起来，赶忙打了个哈哈：“莜莜，你现在也长大了，想找个什么样的男友，楚大哥给你物色物色！”

　　原本还挺开心的莜莜，听了这句话脸色暗了下来：“楚大哥，谢谢你的好意，现在莜莜还不想找男朋友！”

　　“哦，那好吧，等想找的时候跟楚大哥说，楚大哥给你把关！”楚破笑眯眯地说道，他知道莜莜对自己有心思，但是现在自己已经有了三个名义上的女友了，他实在是不敢去招惹这个可爱的小丫头。

　　莜莜又和楚破聊了两句之后，黯然的离开了，楚破看着她的背影无奈的叹了口气……

　　下午五点的时候，楚破打电话给刘琳，让她忙完赶紧过来，两人一起去机场接楚暮，毕竟刘琳和他一起去过京城楚家，要是不出现的话，容易让人家挑毛病。

　　刘琳很快就来到了酒吧，两人开着宝马来到了烟海国际机场，到了六点钟的时候，楚暮准时的从VIP通道走了出来，跟他一起的还有楚玉和一个老者。

　　不用说这个老者肯定是保镖之类的人物，楚破也看不透他的修为，由此可见楚破心中的想法再一次得到证实，那就是四大家族绝对不是表面上看去的那么简单。

　　楚暮没有说话，直接张开双臂朝着楚破扑了过来，楚破也笑着和他抱在了一起。

　　“哈哈，小破一段时间没见又帅气了不少啊！”

　　楚暮大笑着说道，他这还真不是什么恭维话，楚破自从实力提升之后，整个人的气质和相貌都发生了变化，说帅气了一点也不夸张。

　　“哈哈，大哥真会说笑，上车吧，饭店都订好了！”楚破笑着拉着楚暮朝着宝马走去，没有理会楚玉和那老者。

　　楚玉低声的嘟囔了几句，之后和老者在刘琳的带领下上了另一辆车子，一行人驱车来到了烟海大酒店。

　　酒店的大堂经理亲自的招呼楚破，因为现在的楚破可是烟海市的名人，酒店不敢怠慢。

　　到了事先预定好的包房，落座之后就开始上菜，楚暮看着满桌子丰盛的菜肴，笑着说道：“小破啊，这场面可有点大了啊，你不知道，在家里老爷子每顿饭就四菜一汤，要是多了的话容易挨骂！”

　　“哈哈，现在是在烟海，你管他干什么？难道他还能跑到这儿来骂你不成？来，今天咱们兄弟就好好地喝点！”楚破笑着给楚暮倒了一杯五粮液。

　　楚暮笑笑没有推辞，之后说道：“小破啊，我知道你和小玉有点小矛盾，但咱们是兄弟嘛，给大哥一个面子，让它过去吧！小玉！”说完楚暮朝着楚玉喝了一声。

　　楚玉不情愿的端起了就被：“楚破，上次在烟海的事情是我不对，在这里我给你道歉了，来，我敬你一杯！”

　　人家都这么说了，楚破也不好在坚持什么，也举起杯子和他碰了一下，一饮而尽。

　　这样的结果也是刘琳渴望看到的，等他们喝完之后，刘琳又给他们斟满，静静的听着他们聊天。

　　楚玉由于已经和楚破和解了，所以话也多了起来，酒桌上的气氛也渐渐地好了起来。

　　“大哥，这位是？你还没给我介绍呢！”楚破对那个老者比较感兴趣，所以才出声问道。

　　“你瞧我这记性，这位是南宫先生，和咱们家有些生意上的往来，正好这次也来烟海办事，所以就一起过来了！”楚暮轻描淡写地说道。

　　“谢谢楚三少的款待！”老者终于开口了，不过他的声音实在是让人不敢恭维，那叫一个难听。

　　“哪里话，应该的！”楚破客气地说道，不过心里已经开始盘算着他的身份了。

　　酒足饭饱之后，楚破打算继续招待他们，楚暮开口了：“小破啊，唐大少说我到烟海必须找他一起，所以你看我能不能把他也叫过来啊？人多热闹嘛！”

　　从心理上楚破很烦唐琛，但是现在楚暮这样说了，他也不好拂他的面子，笑着说道：“好啊，那就一起吧！”

　　见楚破同意了，楚暮才给唐琛打电话，挂断电话之后，楚暮笑眯眯的看着楚破问道：“小破啊，听唐大少说你们现在是情敌啊，能不能跟哥说说是怎么个情况啊？”

　　这话问得楚破老脸一红，他不知道该怎么回答了，早些时候楚破已经把刘琳带回楚家了，那她就是自己名义上的女友，现在楚暮这么一问，而且还是当着刘琳的面，这不是在打刘琳的脸吗？

　　“呵呵，大哥可能误会了！小破和倩冉就是很好的朋友，当然，倩冉喜欢小破这个是真的！与其说唐大少和小破是情敌，倒不如说倩冉没有喜欢上唐琛更贴切一些！”刘琳笑着给楚暮解释道。

　　楚暮饶有兴致的看了刘琳一眼：“哦，原来是这么回事啊！那把她叫出来一起吧，唐大少也是这个意思！人多还热闹！”

　　楚破原本没有计划叫韩若男和赵倩冉，但是现在看这情况不叫还真不行了，无奈之下只能给赵倩冉打去电话，把地址告诉她，并让她和韩若男一块过来。

　　都安排好之后，楚破才带着几人来到了预定好的KTV。


第135章 二少合作

　　少顷唐琛也到了，这次他身边没有那个中年人老邪，笑眯眯的看着楚暮道：“楚暮，你小子舍得走出京城了啊？”

　　“哈哈，这不是你催得紧么，再加上正好过来看看我弟弟，整天窝在京城也没什么意思，你又不在，陪我玩的人都没有！”楚暮笑着说道。

　　“既然来烟海就在这多呆些日子吧，烟海可是个好地方，宝贝多着呢！”唐琛若有所指地说道。

　　“哈哈，那好啊，反正有我兄弟招待我，也不用我花钱，是不是啊小破！”楚暮玩笑着说道。

　　“那是当然！”楚破陪笑着说道。

　　三人聊得正嗨，包厢的门被推开了，赵倩冉和韩若男手拉着手走了进来，由于在京城的时候也见过楚暮，所以没有什么拘谨的，并把韩若男介绍给大家认识。

　　都是年轻人，没一会就打成一片了，楚玉这厮都看花眼了，他没想到楚破居然认识这么多美女，心里更是嫉妒。

　　当然，他不知道韩若男和楚破的关系，以为只是普通朋友呢，所以开始对着韩若男大献殷勤，这点让楚破很是不爽，不过他也不好说什么，毕竟不能因为这个撕破脸皮。

　　“来来来，唱歌吧！楚大少，你在京城就是有名的麦霸，这回在这么多美女的面前，好好的表现表现吧！”说着唐琛把话筒递到了楚暮的手里。

　　楚暮也不推辞，直接点了首粤语歌，唱的惟妙惟肖，简直比原唱还好，这是楚破没有想到的，一曲结束之后，得到好评声一片。

　　楚玉见自己大哥出了风头，心中也是一阵自豪，过去敬了一杯酒之后，从楚暮的手中接过麦克风：“今天真是个开心的日子啊，不知道我有没有幸邀请韩若男小姐跟我合唱一曲！”

　　韩若男也想不到这个楚玉会要求和自己合唱，无奈下只能说道：“不好意思，楚二少，我这人天生五音不全，怕是让你失望了！”

　　楚玉脸色难看起来，韩若男居然这么不给他的面子，这让他堂堂的楚家二少情何以堪？

　　声音也冷了下来：“韩小姐，你这么不给面子嘛？不会唱会不会念歌词？今天我就让你陪唱了！”

　　说完之后拿起另外一支麦克风塞到了韩若男的手里。

　　你想想韩若男是什么身份？老爹是黑道枭雄，自小就在这样的家庭熏陶下，她能受得了这气？直接把麦克风扔到了茶几上：“我说了，我不会唱！”

　　“卧槽，你挺牛逼的啊，知不知道我是谁？”楚玉被一个女人如此拂面子，心里也生起气来。

　　“二哥，她是我朋友！”

　　楚破慢慢的棱起眼睛说道，对于楚玉他是一丁点好感都没有，上次这货和那个老龙来抢手里地皮的时候，楚破就想好好地教训教训他了，现在又这么不给自己面子，打算新帐旧账一起算。

　　“你朋友怎么了？楚破我告诉你，别说小小的烟海了，就算是在京城里，本少爷看上的女人也得乖乖的拜倒在我的胯下，你以为你真是楚家三少爷啊？少往自己的脸上贴金！”楚玉就差指着楚破鼻子骂了。

　　“小玉，你怎么说话呢？”见楚破要有所动作，楚暮才开口。

　　不过他的话还真是管用，楚玉听了之后瞪了楚破一眼就坐了下来。

　　“小破，自家兄弟开个玩笑，别往心里去，来来来，继续唱歌喝酒！”楚暮来到了楚破的身边坐下，搂着他的脖子说道。

　　楚破棱了楚玉一样，拿起一瓶酒闷闷的喝了起来，原本比较愉快的气氛，在楚玉的捣乱下变得压抑起来，为了缓解这尴尬的气氛，刘琳主动地唱了几首歌，但是效果甚微。

　　玩了一会之后，楚暮就以需要休息为由，结束了这次的聚会，楚破已经把他们住宿的酒店安排好，原本打算给他们送过去呢，但是被楚暮给阻止了，他的意思让唐琛送就可以了。

　　正好楚破也不愿意看楚玉那副讨厌的嘴脸，打了声招呼之后就开车带着刘琳她们回海韵苑去了。

　　楚暮到了楚破帮忙预定的酒店之后，在房间的酒柜里拿了一瓶红酒，给自己和唐琛分别倒了一杯，递给他笑呵呵地问道：“唐大少，这么急着叫我来烟海是不是有什么买卖要和我做啊？”

　　唐琛摇了摇手中的高脚杯，看着杯中琥珀色的液体，笑眯眯地说道：“烟海人杰地灵，我想更适合咱们发展，怎么样，有没有兴趣在这里大干一把？”

　　“我不是很明白你的意思啊，这不是让我在我弟弟的手里抢食吃吗？”楚暮笑呵呵的喝了口红酒，说道。

　　“打开天窗说亮话，咱们都是聪明人，没必要这么遮遮掩掩的了吧？你们楚家的事情我也知道不少，楚破就是个野种，而且还是个身患残疾的野种，所以楚大少你没有把他看在眼里，但是现在好像不同了吧？你家老爷子还没正式把家主的位置传给你，你感觉楚破崛起之后这还是板上钉钉的事情吗？”唐琛同样喝了一口红酒说道。

　　他的话正好戳中楚暮的软肋，这也他所担心的，现在楚破强势崛起，他的压力大多了，还真不敢说家主的位置一定是自己的。

　　“你的意思我怎么配合你？”楚暮终于当下手中的酒杯，看着唐琛问道。

　　“很简单，搞垮辉煌集团，楚破的这些资产我不在意，我得目的很简单，那就是赢回倩冉，其余的跟我都没有关系！”唐琛说出了自己的条件。

　　“哦？原来我们唐大少也是个痴情的种子啊，哈哈，这样对你好像有点不公平吧！”楚暮大笑着说道。

　　“这世界上本来就没有公平的事儿，不过是牛逼的人多了，才渐渐有了所谓的公平！”唐琛眼中精光爆射。

　　“哈哈，说得好，我们争取做所谓的牛逼人，让公平掌握在我们的手中，这买卖我接了！”楚暮说完之后拿起酒杯和唐琛碰了一下，两人都是一仰脖，把杯中的红酒喝完了，之后相视一眼，大笑起来。


第136章 哥也有偶像

　　再说楚破的车里，气氛比较压抑，三女都没有说话，楚破也不知道该说什么，默默的开着车。

　　“楚破，你二哥太过分了，他怎么能那么对若男啊？”

　　赵倩冉终于忍不住了，在京城的时候她就对这个纨绔二少极其看不惯，当时自己的身份还是唐琛的女友呢，他一双贼眼就在自己的身上乱看。

　　“嗯，是有点过分，若男，你想怎么报复他呢？我帮你！”楚破附和着说道。

　　虽然韩若男很生气，但是对于楚破在楚家的形式她还是很了解的，紧紧地攥了会拳头，之后松开：“他是你二哥，还报复什么啊？反正我又没怎么样，算了吧！”

　　楚破就知道韩若男会为自己着想，这个结果他早就猜到了，笑着说道：“今天让你受委屈了，刚才也没玩爽吧？反正时间还早，哥哥请你们潇洒去，想去哪说，满足你们的要求！”

　　“这可是你说的啊，之前你给我们打电话，我们饭都没有吃好，现在又生了一肚子气，需要好好地补充补充能量，这样吧，去海鲜酒楼好好地安排我们一顿，这件事就算过去了，我也不找人砍楚玉了！”韩若男气呼呼地说道。

　　“好嘞，海鲜酒楼，走着！”楚破直接调转车头，奔向了海边的海鲜酒楼。

　　一段饭下来，韩若男的气算是彻底的消除了，一行四人很晚才回到海韵苑。

　　不知道为什么，楚破回到自己的房里之后心中突然升起一股不好的预兆，总感觉有什么事情要发生，但是想想又没什么遗漏的事儿，这让他心里极其的不舒服，躺在床上好久才睡去。

　　第二天一早又被电话铃声给吵醒了，打电话过来的是付宇茜。

　　“楚破，来一趟你的工地，出事了！”付宇茜说完之后就挂断了。

　　工地上出事了？能出什么事？楚破有点不解，不过还是以最快的速度洗漱完，当他出了房间的时候，刘琳和韩若男已经在客厅等着他了，看样子她们也知道工地出事的事情了。

　　“刘姐，到底怎么了啊？”楚破看着刘琳问道。

　　“边走边说吧！”

　　三人上了车子之后，刘琳才给楚破讲述起来，原来工地上发生了命案，一个负责室内装修的工人不知道怎么搞得，被人家从楼上给扔下来了，按理说这事儿应该跟楚破没什么关系，但是死的这人却恰恰是和楚破有点小矛盾的肇启家，所以警方才把楚破给叫过去。

　　“是他？难道是洪峰他们做的？不可能啊，我们就是过去吓唬吓唬他！”楚破立马拿出电话给洪峰打了过去，问问他知不知道这件事情。

　　那边的洪峰正在训练呢，听了楚破的话之后立马否认是兄弟们做的，想想也是，那样一个小角色怎么可能让洪峰他们出手呢？

　　楚破脸色阴沉的挂断了电话：“看来是有人想嫁祸给我啊，不过就用这个嫁祸显然不可能成功的，我就搞不明白他的目的是什么呢？”

　　“好了小弟弟，别想那么多了，一会过去看看警察怎么说吧！”刘琳安慰道。

　　楚破没说话，又加快了车速。

　　到达现场的时候，尸体已经被警察带走了，付宇茜见楚破过来立马迎了上来，把事情简单的和楚破说了一遍。

　　“付队，不会你也认为这个人是我找人杀的吧？”楚破看着付宇茜问道。

　　“我相信不是你做的，但是程序还是得走一下的，而且他的好多工友都说这人跟你有矛盾，而且你还找人威胁了他们，所以需要你配合一下做个笔录！”付宇茜虽然相信楚破，但正如她所说的，程序还是需要走一下的。

　　楚破无奈，只能在现场和一个警察把笔录给做完了，之后走向了肇启家他们的那个板房寝室，就见那些工友们正在收拾行李呢，楚破问道：“你们这是干什么啊？”

　　见楚破过来，这些人都吓得够呛，一个胆子稍大点地说道：“楚老板，我知道之前的事情我们得罪你了，但是也不至于找人把肇哥从楼上扔下来吧？这工程我们不做了还不成吗？”

　　“你们认为这事儿是我做的？”楚破无奈的问道。

　　“不是你还会有谁？肇哥之所以那么做也是想我们多挣点钱体面点的回家，没想到……哎！跟钱比起来，还是命重要！”说完之后不再理会楚破，继续收拾着自己的行李来。

　　楚破可以理解他们的心情，也没做阻拦，只能给李经理打去电话，让他把工程款给这些人结算一下，并让他另外招一批人来继续做这个工程。

　　都搞定之后一上午就过去了，由于心情不是很好，中午吃过饭之后楚破就回到了酒吧的休息室里，倒头就睡。

　　等他醒来的时候，李经理给他打电话说现在工程队已经到位了，应该是还能如期的完工，楚破道了谢之后就挂断了电话。

　　刘琳端着一壶茶水走了进来：“小弟弟，事情都搞定了，别不开心了，来，喝杯茶水，晚一点就是海选的决赛了，咱们都得去给莜莜和潇潇加油，你可不能这个状态啊！”

　　“是吗？今天就决赛了啊？不过我想莜莜的冠军是没什么悬念了，只是没想到黄潇潇也这么厉害啊，看来我们辉煌酒吧又要出名了，两个驻唱都成了大歌星！”楚破笑着说道，心情总算是好了不少。

　　晚上八点的时候海选准时开始，这场本应该是六进二，但是由于某种原因，六进二直接改成了决赛，也就是说这六名选手PK，直接争出冠军来。

　　由于今晚要产生冠军，所以关注度就更高了，酒吧门前的广场舞台被围得里三圈外三圈，人山人海，舞台上面的几个评委已经到位，楚破还趁着机会跑上去问自己的偶像游鸿德合了个影，又找他签了个名。

　　这件事还被韩若男她们给嘲笑了半天，说想不到古板的楚破居然也去追星，楚破笑着解释道：“我也是人啊，我就不能有偶像嘛？”


第137章 实至名归

　　时间终于来到了八点钟，海选的决赛也正式的开始了，六名选手纷纷登台亮相，说一些感激之类的话，反正都是套路，楚破也懒得去看。

　　主持人又罗里吧嗦的煽情了一通，这才正式的开始表演！

　　首先出场的是黄潇潇，也不知道她是不是故意的，选了一首游鸿德老师的歌曲——《爱一回伤一回》，姣好的面容加上优美的歌声，使得黄潇潇也拥有了不少的歌迷。

　　一曲下来同样博得满场彩，最后获得了九十五的高分，这也算是超长发挥了，由于也是辉煌酒吧的人，楚破也不吝啬自己的掌声。

　　接着的几名选手也纷纷拿出了自己最拿手的歌曲，想以此摘得桂冠，但是遗憾的是，没有人能超过黄潇潇的九十五分。

　　莜莜被安排在最后一个出场，也有压轴的意思吧，偶像就是偶像，出场时观众的反应都不一样，整个广场都是歌迷们的呼喊声。

　　莜莜几次想开始表演都被迫停了下来，最后出于无奈，莜莜只能拿着话筒让歌迷们安静下来。

　　当然歌迷们也都很给她面子，整个广场没有一点噪音，相信这时候谁要是制造出点噪音的话，那么后果可能会很严重。

　　“谢谢大家一直以来对我的支持，没有你们我也走不到今天！但是我最要感谢的人则是酒吧的老板楚破先生，如果没有他，我可能现在还是个小要饭花子！”莜莜笑着说道。

　　这些观众都以为她说的是玩笑话，也发出了巨大的笑声，但是后台的黄潇潇却知道她所说的一切都是真的，当初自己鬼迷心窍被赵大千所迷惑，飞要辞去驻唱一职，这才有了楚破发掘莜莜这个桥段。

　　如果当初自己不那么任性的话，也许也就没有现在的莜莜，而冠军应该就毫无悬念是自己的了，只能说冥冥中自有天意，黄潇潇没有丝毫的怨恨，有的只是对楚破的感激，要是楚破不收留她的话，她有可能过着颠沛流离的生活呢！

　　“我记得我第一次在酒吧登台演唱的是星月神话，那么今天我就把这首歌再次送给大家！”莜莜说完之后又朝着台下鞠躬致意。

　　熟悉的音乐再次响起，莜莜又开始动情的演唱起来，而楚破的脑海中则是像慢镜头回放一样，倒映着与莜莜初次见面的情形。

　　“小妹妹，哥哥给你一份工作，你愿意不愿意做啊？”

　　“哥哥，你不会骗莜莜吧，真的给莜莜找一个工作吗？”

　　“哥哥从不骗人，你现在就跟这位姐姐去洗个澡，换套衣服，等回来后，就可以马上工作了。”

　　……时间如流水，一晃大半年都过去了，曾经的小乞丐，现在可以说已经名满天下了，楚破也欣慰不已。

　　“小弟弟，是不是在想初次见莜莜的情景呢啊？哈哈……当初我还在质疑你的决定呢！现在看来是我看的太浅薄了啊！”刘琳笑着说道。

　　“要不我怎么当你老板呢啊？不过现在莜莜比那时候又进不了许多啊，这丫头的前途不可限量啊！”楚破欣慰地说道，他不会自私的把莜莜留在辉煌酒吧，他应该有属于自己的舞台。

　　“是啊，现在已经火起来了，没想到我们酒吧还能出两个大明星呢！”刘琳开心地说道。

　　曾几何时，明星对她来说是多么遥不可及的词汇，而她每天都在为养家奔波，而现在呢？在辉煌集团可以说刘琳是一人之下万人之上，能拥有这一切的原因就是眼前这个男人，她有什么理由不好好珍惜呢？

　　想到此处，刘琳不禁紧紧地握住楚破的手，似乎感觉到了她的心境，楚破也反手握住了刘琳的手，给她鼓励的眼神，一切尽在不言中。

　　莜莜终于把这首歌唱完了，还和以往的效果一样，所有人都屏住呼吸细细的回味着，大约几分钟之后才响起雷鸣般的掌声。

　　个别的观众开始喊起“冠军”的口号，渐渐地由少积多，最后整个广场的人都跟着呼喊着。

　　“呵呵，看样子冠军已经不用比了，实至名归啊！”楚破笑着说道。

　　果不其然，莜莜的歌以满分夺冠，毫无悬念，而黄潇潇则是夺得了第二名的好成绩，辉煌酒吧则是当之无愧的大赢家。

　　紧接着就是颁奖仪式，原本楚破以为没自己什么事了呢，但是主持人一句：下面我们有请辉煌集团董事长楚破先生和重渊地产总经理乔梦媛小姐上台颁奖！

　　楚破无奈的看了一眼刘琳，知道这肯定是她安排的，整理整理自己的衣服来到了台上，他没想到乔梦媛居然也在现场了，两人在台上来了个眼神交流，并没有开口说什么。

　　礼仪小姐把前三名的奖杯拿了上来，楚破笑眯眯的把冠军颁给了莜莜，看着她道：“莜莜永远是最棒的！”

　　“谢谢你，楚大哥，没有你就没有莜莜的今天！”莜莜接过奖杯之后看着楚破认真地说道。

　　楚破没有再说什么，带着乔梦媛又给黄潇潇颁亚军的奖杯。

　　黄潇潇也是满脸的感激，若是没有楚破当初的不嫌弃，她也不会站在这喝个舞台上，心中对楚破的感激可想而知。

　　颁完奖之后楚破和乔梦媛下了台，笑着说道：“梦媛啊，我发现你们是真会打广告啊，这回我得辉煌和重渊地产想不火都难了啊！”

　　“哈哈，做生意就是利用一起可以利用的资源啊，何况我们还出赞助费了呢？”乔梦媛心情极好，难得的跟楚破开起玩笑来。

　　楚破对这句话倒不是那么赞同，他做事有自己的原则，不是能什么资源都利用的，当然他也不会去反驳乔梦媛的说法，按着自己的原则办事就是了。

　　“现在市政那边也进行的如火如荼，楚破，看样子你是要强势崛起啊，真没想到你这么厉害！”乔梦媛由衷地说道。

　　“运气好罢了，要是没有你们这帮朋友，哪有我楚破今天啊？”

　　楚破也是由衷地说道，市政建设没有乔重渊发话，他怎么可能过去分一勺羹呢？


第138章 精英装修队

　　“哈哈，运气也是实力的一部分，为什么别人没有你的运气好呢？”乔梦媛笑着说道。

　　“可能是我长得比较帅吧？”

　　楚破难得谦虚那么一会，但是似乎乔梦媛很不给他面子，那么他就没有继续谦虚下去的必要了，正所谓谦虚过度，影响进步嘛！

　　乔梦媛愣了一下，之后开始不淑女的大笑起来，据楚破推断，此笑中嘲讽的意味居多。

　　正当二人说笑的时候，楚破的电话响了起来，也没看号码，直接接了起来。

　　“楚破，我是付宇茜，我知道你现在在忙海选的事情，不过不得不对你说声抱歉，你还是得来警局一趟！”电话那头传来了付宇茜冰冷的声音。

　　“付队，这是什么意思？之前的事情不是已经做完笔录了嘛？为什么还要我去警局呢？”楚破不解的问道。

　　“因为你刚找的那个工程队又有人出事了，是你自己过来还是我过去接你？”付宇茜问道。

　　“什么？我马上过去！”楚破说完挂断了电话。

　　此时刘琳她们也围了过来，看着脸色难看的楚破问道：“小弟弟，出什么事了啊？”

　　“工地上又有人出事了，我得去趟警局！”楚破说完之后着急忙慌的跑向了停车场。

　　到达市局的时候，付宇茜已经在门口等着他了，楚破和她打了声招呼就问怎么回事。

　　付宇茜把他请进了自己的办公室里，把事情的经过跟他说了一遍。

　　原来肇启家的工程队走了之后李经理又找了一个工程队，而且把价格什么的都谈好了，唯一的要求就是得在规定的工期内把这个工程完成，那边也痛快的答应了。

　　当天下午就开工了，不过傍晚吃完饭的时候，地下的工人想找工头打牌，但是找遍了宿舍也没有找到他，打电话也不接，再加上早一点的时候工地上死过人，所以胆小的人都害怕了，组织人一起在工地上寻找起来。

　　最后在一个较偏僻的角落里找到了工头的尸体，看情况也是从楼上被扔下来的，要说之前的肇启家可能是因为得罪人被扔下来得话，那么这个工头可就完全不存在这种可能了。

　　经过法医的检查也排除了自杀的可能，定性为他杀，只不过现场根本就没有留下任何有力的证据，这案子想破很困难，所以付宇茜才把楚破叫过来。

　　“付队，你得意思是让我协助你破案？不过我能帮你什么呢？”楚破现在也和无头苍蝇一样，他不知道自己该做什么。

　　“是啊，我需要你的协助！你想啊，为什么你工地上的工人总出事？很显然，有人不想让你的工程如期完成，那么也就是说作案人十有八九是你的仇人，你好好想想会是谁呢？”付宇茜说出了她的想法。

　　这让楚破有点为难了，自己在烟海的仇人太多了，就单单一个西和会就让他焦头烂额了，何况那些因为自己灭了西和会而损失利益的小帮会呢？让自己想出一个有重大嫌疑的仇人来，不是开玩笑呢嘛？

　　“付队，我得仇人太多了，我怎么能想出来是谁做的呢？”楚破想了半天也是一点头绪都没有，无奈地说道。

　　“那事情就麻烦了，现在连着死了两个人，影响已经很大了，何况现在已经没有人愿意接这个工程了，看样子你不得不停工一段时间！”付宇茜遗憾地说道。

　　楚破心中着急了，这可是自己的中心商务区啊，现在辉煌集团已经把广告打出去了，说是在九月之前，这个中心商务区全面投入使用，要是拖上两个月的话，那么对于辉煌集团和他楚破本人来说，损失无疑是巨大的。

　　“付队，这可怎么办啊？你也知道，现在我们公司已经满世界的打广告宣传了，现在突然停工，我们的损失可想而知，你看能不能帮我想想别的办法啊？”楚破无奈地说道。

　　“唯一的办法就是把真正的凶手给找出来，否则的话，没人会再去接手这个工程，毕竟和命比起来，钱还是可以忽略不计的！”乔梦媛说出了心中的想法。

　　楚破暗道是被气自己糊涂，这么简单的事情都没想明白，只要把那个凶手给抓出来，这件事情就能告一段落了，心里已经有了计较。

　　和付宇茜又聊了一会，就开车来到了辉煌酒吧的办公室，同时给洪峰打了电话，让他带兄弟来办公室开会。

　　十分钟左右，洪峰就带着飞鹰帮的精英到达了这里，就见楚破坐在老板椅上手指有节奏的敲着椅子扶手。

　　洪峰知道这时候楚破肯定是在想事情呢，所以也没去打扰，静静的站在一边等着楚破发话。

　　大约又过了五六分钟的时间，楚破停止了敲击：“都过来了啊？坐吧！”

　　洪峰他们各自找地方坐了下来，静静的等待着楚破的下文。

　　楚破没啰嗦，把这两天发生的命案说给他们听，高璇这厮直肠子一个，操着大嗓门问道：“老大，你说你需要我们怎么做吧？收拾谁？”

　　“呵呵，整天就知道打打杀杀的！现在我叫你们来的目的就是找你们当工程队！”楚破看着高璇笑着解释道。

　　“工程队？卧槽，杀过人，但没装过修啊！”高璇有点蒙。

　　洪峰以扶自己的额头，心道这货怎么这么笨呢？老大意思分明就是让他们去装装修队的，以此来把那个凶手给引诱出来逮住，他还以为真去搞装修啊？

　　照着高璇的屁股踹了一脚：“榆木脑袋，这都想不明白？老大的意思是让咱们假装成装修队，当凶手过来的作案的时候，咱们当场把他给逮住！”

　　高璇听了之后一副恍然大悟的样子：“你们这些选手就喜欢玩脑子，我不擅长！到时候告诉我怎么做就成了！”说完之后找了个角落坐了下来。

　　楚破笑着说道：“洪峰只猜对了一半，我是想让你们去装装修队，但不是让你们去抓人，你们要做的是保证自己别被人从楼上人下来就成，抓人的事情我会安排别人来办！”

　　“安排别人？老大你搞没搞错啊？还有人比我们更合适的嘛？”洪峰有点不相信楚破的话来。


第139章 狼头人

　　在洪峰印象当中，楚破手下可用的底牌就是自己这一队人，再加上教官蓝桑坤，不过楚破拒绝了自己显然也不可能去找蓝桑坤，那么他会安排谁去抓凶手呢？难道他还有什么底牌不成？

　　“哈哈，你就不要乱猜了，这人还不是我公布的时候，时机到了我自然会让你们见面的，今天把你们叫来就是这件事情，明天你们就是经营装修队，之前去工地上干活！放心，就做一天的苦力，到时候我好好地安排你们吃喝一顿，怎么样？”楚破开始利诱起来了。

　　“安排我们吃喝一顿怎么行？”原本沉默的高璇站起来，又操起了他的大嗓门喊道。

　　“那你想怎么样啊？”楚破没想到这家伙会“反”自己，恶狠狠的问道。

　　“起码得两顿吧？”高璇说出了他心中的想法。

　　原本对他抱有很高期望值的洪峰听了之后，一口老血卡在了嗓子眼，照着他的屁股又来了一脚：“你丫回去之后训练加倍，真尼玛给老子丢人！”

　　看着两人打闹，又把屋内的众人给逗笑了。

　　楚破又嘱咐了他们几句之后就让他们离开了，等都出了办公室之后，楚破拿出电话打了出去：“明天我需要你帮我办一件事……”

　　一夜无话，转天早上洪峰他们就穿着一身破衣服来到了工地上，而且一个个蓬头垢面的，要不是和他们很熟悉的话，估计都认不出来。

　　由于楚破事先已经和李经理通过电话了，所以李经理就开始给他们安排起活来了，尽管洪峰他们很是不爽，但是没办法，楚破的命令已经在那了，不听不行啊！

　　无奈之下，飞鹰帮的精英们在“工头”洪峰的带领下，干起了他们这一辈子只尝试一次的事情，由于要效果逼真，所以这帮家伙还不敢偷懒，倒也做的有模有样的。

　　事后高璇还自嘲地说道：“即使将来不混了，我也不怕找不到工作了！”

　　一天下来大家还真是都累得够呛，由于这两次的命案都发生在晚上，所以洪峰他们都格外的小心起来。

　　不过一直都没有什么动静，这让他们悬着的心也放了下来，高璇大大咧咧地说道：“看样子今天是不会来了啊，来来来，整点酒喝，妈的，嘴都要淡出鸟来了！”

　　“旋哥，这可是工地啊，你真当我们是来度假的啊？还带着酒来？妈的，我除了带了一身破衣服，剩下啥都没拿！”一个叫吴浩的兄弟说道。

　　他的话也代表了所有人的心生，原本以为来这改造一天就没什么事了呢，不过看样子今天想回去是挺困难的了，有可能在这排板房里过夜了。

　　“草，这怎么行？那不得憋死咱们啊？这样吧，我出去买点酒在买几副牌，咱们打牌怎么样？”高璇是个耐不住寂寞的人。

　　他的想法也得到了大家的赞同，这家伙见大伙都同意，自己屁颠屁颠的出了宿舍，准备去挺远的小卖部买酒和纸牌。

　　他刚走出板房的院子，就感觉自己被人跟踪了，马上回头，但是什么也没有看到，暗道自己有点神经过敏了，继续向外面走去。

　　不过被人跟踪的感觉越来越强烈，但回头一看还是没有人，高璇有点害怕了，这只能说明两点问题，要么没人跟踪自己，是自己疑神疑鬼；要么就是跟踪自己的人手段太厉害，自己压根就发现不了他！

　　他想转头回去，就算是被洪峰他们嘲笑也认了，但是事与愿违，还没等他走呢，一个突兀的声音传了过来：“这么着急回去啊？”

　　“谁？”高璇赶忙回头，就见一个带着狼头面具的人站在他身后不远处的位置。

　　“你是谁？”高璇继续问道。

　　“嘎嘎，我是谁？这个你还不配知道，你将会是第三个坠楼身亡的人！”

　　说完之后狼头人一个前冲，右手抓向了高璇的脖子。

　　高璇是精英里面身手仅次于洪峰的副队长，岂会让他这么容易就得逞？

　　一侧头躲过了这一抓，之后迅速的一脚踢向狼头人的腰间。

　　“咦？是个练家子？有点意思！”狼头人很灵巧的就躲过了高璇的这一脚。

　　“这回我看你怎么躲！”他的话音刚落，第二抓又到了，目标还是高璇的脖子，看样子这货是对人脖子情有独钟啊！

　　高璇知道这人的恐怖，哪敢让他得逞啊？凭借着身法又避了过去，不过这次他根本就没有反击的机会。

　　身体还没站稳呢，狼头人的第三抓又到了，高璇赶紧再躲，别说反击了，就是大喊求救的机会都没有。

　　狼头人三抓都抓空了，也有点怒意了，继续朝着高璇的脖子抓过来，这次比以往的几次都快，看样子用上看家的本事了。

　　高璇又躲过去两抓，但是第三抓是无论如何也躲不过去了，被狼头人扣住了脖子，他知道自己是凶多吉少了，索性闭起眼睛来，但是等了半天也没有疼痛感传来，疑惑的睁开眼睛，就见狼头人在盯着自己看。

　　“要杀要剐，悉听尊便，但请你丫不要这眼神看着我，老子不搞基！”可能是跟楚破混久了吧，高璇说话都有点楚破的意思了。

　　狼头人怪笑一声：“放心，杀你那是肯定的了，不过不是捏碎你的喉骨，而是让你做自由落体运动，我喜欢人从高处跌下时的样子！”

　　他的这个爱好居然和小时候看的“古惑仔”里面东兴的奔雷虎雷耀扬一样，也不知道是不是心里变态。

　　“卧槽尼玛……”

　　高璇还想再骂什么，就见狼头人扬起右手刀，朝着他的后颈砍了一刀，他就失去了直觉。

　　等高璇再次醒来的时候，就感觉呼呼地风声传来，睁开眼睛一看，自己正是在这座建筑的天台上，而那个狼头人则是坐在自己的旁边。

　　“你醒了啊？比我预计的早了两分钟，看样子还蛮不错的嘛！”

　　“你到底是谁？为什么要杀人？”高璇气愤的问道。

　　“我是谁并不重要，兄弟，今天让我送你一程！”说完直接抓着高璇的身体把他举了起来。


第140章 枪挑老邪

　　“这个恐怕不行！”

　　正当狼头人想把高璇举起来丢到楼下的时候，一个很有魅力的男声想起，同时狼头人感觉到一股杀气袭来，那是一柄枪——通体雪白的红缨枪。不得已只能放弃丢高璇的想法，快速的避开这致命的一击。

　　之后几个闪身，尽量的是自己和来人保持距离，不过显然是他多虑了，来人并没有继续追他。

　　当狼头人有机会看向来人时，才发现这人的岁数也不大，三十多岁的样子，谈不上帅气，但是那双眸子很有神，像是暗夜寒星一般，就是这个拿着枪的年轻人，给自己莫大的压力。

　　“你是谁？”狼头人疑惑的问道，他想不到在这么个小小的工地上居然会隐藏着如此的高手。

　　“知道我名字的人都死了，你还想知道吗？”邵华阳傲然地说道，不过他说完之后才想起来有个例外，那就是楚破。

　　没错，来人正是杀手至尊——银枪邵华阳！楚破之所以让他过来，是因为他是杀手出身，懂得怎么来掩护自己，在不打草惊蛇的情况下，搞定这个神秘的凶手，楚破自问是做不到邵华阳这样的掩体手段。

　　“想要我的命，那就看你有没有这个本事了！”

　　狼头人虽然知道邵华阳很强，但他有自信在他的手下安然离开，甚至让他受伤。

　　“你是第一个说我没有本事的人，希望也是最后一个！”

　　邵华阳话音刚落，手中的银枪像是一条毒蛇一样挑向了狼头人面具下的那双眼睛。

　　狼头人没想到这家伙说打就打，完全没有什么防备，无奈之下只能向后退去，以此来躲避这来势迅猛的一枪。

　　之前就说过邵华阳的枪法之所以可怕，那就是他的连续性，只要你退了给他闪出机会，那么再想反攻，那好像就是不可能的了，当初的楚破凭借着黄金手还被邵华阳连续刺了一百八十多枪呢，何况这个狼头人？

　　当狼头人退出这一步之后就后悔了，再想上前攻击占有主动权，他发现已经是不能的了，邵华阳的枪法太可怕了，一枪连着一枪，一枪快过一枪，别说反击了，就算是想抄兵器都是不可能的了。

　　没一会，狼头人的身上就被划开了几道口子，要不是他躲得快一点，枪枪都能致他的命。

　　“怪不得过来作案呢，原来还是有点本事的啊？曾经有人在我的枪下坚持了一百八十枪，并在最后把我击败，不知道你有没有这个本事！”

　　邵华阳的语气中充满了调侃的意味，狼头人此时只顾着躲避刺过来的枪头，根本没有功夫发声回答他的问题。

　　不过心里已经骂开了：“这是哪个变态这么厉害啊，在他占据主动的情况下，挨了一百八十多枪还能反击，自己要是能挺过八十枪就谢天谢地了！”

　　见他不说话，邵华阳冷哼一声，又开始加快了出枪的速度，狼头人更是险象环生。

　　最后被压制的没招了，只能让邵华阳刺中胳膊一枪，他才有机会拿出一把黑色的三棱军刺，不过拿不拿武器结果还是差不多，根本没有反击之力。

　　狼头人这回是真急了，他自出道以来还没有这么丢人的时候呢，不过他又无可奈何，技不如人还有什么话说呢？现在已经不是丢不丢人的问题了，要是自己再继续和这家伙缠斗下去，估计今天就可能彻底的折到这。

　　无奈之下只能把手中的三棱军刺扔向了邵华阳，以此来拖延他一点时间，就在邵华阳用枪把射过来的军刺隔开的这一刻，狼头人自口袋中拿出一枚黑色的小球，朝着地上一摔，发出了一声闷响，周围开始泛起白色的雾气来。

　　邵华阳怕这些气体有毒，之后屏住呼吸，等雾气散了之后，天台上已经没有了狼头人的影子，看样子是趁机逃跑了。

　　邵华阳把银枪扣在了腰间的枪扣上，看着还在发呆的高璇说道：“喂，你是不是被吓傻了啊？”

　　高璇这时候才回过神来，以前他只佩服楚破，但是现在偶像团中又多了一个人，那就是邵华阳。

　　“师傅，收我为徒吧！”这货居然直接给邵华阳跪下了。

　　邵华阳懵了，自己就是答应楚破过来帮忙抓人，没承想人没抓到，现在倒好，居然还有人想拜自己为师，这都是什么情况？

　　“师傅，收下我吧！”这高璇还挺虔诚的，一脸期望的看着邵华阳。

　　“我这人没有收徒弟的习惯，还有你也不用感谢我，我只是答应楚少帮他办事，其余的跟我都没关系，想拜师你可以去找楚少，他比我厉害多了！”

　　说完之后，不理会跪在地上的高璇，一个助跑之后从天台上跳了下去。

　　他这个动作可是把高璇吓坏了，这可是好几十米的高度，他也不怕摔死？于是赶紧的跑到了天台边上去看结果。

　　就见邵华阳很是轻巧的点了几下墙壁，人已经落到了地上，这一手又把高璇给羡慕的够呛，心里更加坚定了拜他为师的念头。

　　刚才他不是说帮楚破办事吗？那自己就去求楚破，让他把邵华阳介绍给自己，打定了主意之后，这货居然没心没肺的哼着小曲慢悠悠的走下天台。

　　再说受伤的狼头人，凭借着那枚小球逃脱之后，上乐一辆事先停在暗处的黑色奔驰车，把车子开到了安全的位置之后狼头人才把头上的面具摘了下来。

　　如果楚破现在在这里的话，一定会认出这个人，因为他就是和楚破有过见面之缘的老邪。

　　看着浑身上下的六七条伤口，老邪无奈的苦笑了一声，用颤抖着的右手拿出电话拨了出去。

　　“小师弟，今天失败了，我受伤了！”

　　“哦？”唐琛怀疑自己的耳朵出了问题，老邪的本事他还是知道的，现在居然去扔个小装修工都会失败，而且还负伤了，这简直难以让人相信啊！

　　“说说，到底是怎么回事！”唐琛严肃的问道。

　　“哎，碰到了一个高手！”老邪看着自己的伤口无奈地说道。


第141章 小试探

　　老邪不敢隐瞒，把事情一五一十的在电话里和唐琛说了一遍，一点虚构的成分都没有。

　　等他说完之后，电话那边的唐琛陷入了沉思，一时间没了动静。

　　老邪等了半天才问道：“小师弟，你还在么？”

　　唐琛这才回过神来：“我知道了，老邪这几天你就不用来找我了，把伤养好再说！”

　　“我知道了，小师弟你放心，等我回来之后继续去找他们的麻烦，让他们的工期完不成！”老邪还对自己受伤的事情耿耿于怀的。

　　“呵呵，那也得等你伤好了之后再说，行了，你去包扎包扎吧，我收线了！”说完之后唐琛挂断了电话。

　　坐在总统套房的大沙发上，唐琛点燃了一根烟默默地吸了两口，之后重重的把烟蒂按灭烟灰缸中。

　　“银枪邵华阳，你丫真行，找你去杀楚破，这倒好，居然跟我做起对来了，早晚要你好看！”

　　此时的唐琛还哪有以往的温文尔雅样子了，周身充斥着凌厉的杀气，像是一柄出鞘的利剑一样。

　　再说高璇，从天台上下来之后也不去买酒和纸牌了，直接回到宿舍，把刚才的遭遇说了一遍，之后又添油加醋的把邵华阳夸了一遍。

　　当然出于对高璇的了解，洪峰只选择了一部分去听，听完之后不敢怠慢，当下就给楚破打电话，把事情原原本本的说了一遍，等着他的指示。

　　楚破知道现在已经打草惊蛇了，让洪峰他们在工地上呆着也不会起到什么效果了，索性让他们直接回来了，在从长计议。

　　放下电话之后，楚破也同样开始深思起来，一个过来偷袭的人都能在邵华阳的枪下逃脱，由此可见这人背后的势力将会更强劲，但是他为什么从自己的工地上下手呢？

　　这背后肯定还有什么更大的阴谋，这让楚破有点不安起来，现在我在明，敌在暗，这样也太被动了。

　　楚破的信条就是最好的防守是进攻，所以让他一味的去防守显然是不可能的，他要找到祸患的源头，给它毁灭性的一击。

　　其实话说回来了，他的敌人也就那么几个，有强劲实力的也就是情敌唐琛而已，但楚破也不敢确定是不是他做的，毕竟这货一点都没有表现出来。

　　不过是不是他不要紧，自己试试看看他什么反应不就有数了么？想到这里楚破嘴角扬起一抹坏笑，拿起电话给赵倩冉打了过去。

　　转天的时候，还在酒店的楚暮就接到了楚破的电话，说是那天由于韩若男的原因没有招待好大哥二哥，今天再尽尽地主之谊，而且不让韩若男到场。

　　楚暮也没有多想，当然是一口应承了下来。

　　见他答应了下来，楚破在电话中又说那天的事情估计唐琛也挺生气的，所以把他一起叫过来，自己和他喝杯酒，道个歉。

　　楚暮同样是一口应承了下来，地点又定在了烟海大酒店。

　　中午的时候，楚暮兄弟和唐琛都准时的来到了酒店包厢，此时楚破和赵倩冉已经在里面了，见他们来了身为东道主的楚破立马站起来欢迎，说些场面话，至于道歉的事情就一带而过了。

　　“三少客气了，那天可能大家都喝多了一点，事情都已经过去了，就不要再提了！”唐琛笑着说道。

　　楚破点点头表示同意，之后又有点不好意思地说道：“其实，今天把大家叫来还是有个喜事要和大家宣布一下，让你们和我一起高兴高兴！”

　　“哦？小破有什么喜事啊？说来大伙听听！”楚暮好奇的问道。

　　听了他的话，楚破羞涩的看了边上的赵倩冉一眼，红着脸说道：“我们倩冉准备在月底工程竣工的时候订婚，所以大哥你们一定要在烟海多待几天啊，到时候我还得请你去台上发言呢！”

　　他的话犹如重磅炸弹一样抛了出来，在座的都知道赵倩冉以前是唐琛的未婚妻，现在楚破来这么一出，这不是赤裸裸的打脸呢嘛？他们都好奇唐大少怎么去回击。

　　不过让楚破失望的是，这货根本就没有一丝反应，而且还笑眯眯的对着赵倩冉说道：“倩冉，其实我还是很喜欢你的，但是三少都这么说了，我想你也肯定是同意了，我也不是个小气的人，在这里祝你们白头偕老！”

　　自始至终唐琛都是面带笑容地说道，一丁点都没有怨楚破的意思，而且还送上了祝福的话，并承诺他们订婚的时候，自己一定送上一个大红包。

　　他的态度又让楚破疑惑了，难道自己真是冤枉他了？那会是谁找自己麻烦呢？楚破百思不得其解。

　　吃完饭之后，楚破原本还想带着几人继续潇洒去呢，但是又被楚暮给婉拒了，他害怕再出现像上次一样的情况，那么自己可这没法跟楚破交代了。

　　楚破也不好勉强，纷纷的把他们送上车子之后才和赵倩冉上了自己的车子。

　　由于没有得到自己想要的答案，楚破心里异常的烦躁，在自己的口袋里摸索了半天才摸出一包廉价香烟，自顾自的点燃深深地吸了一口，任由那辛辣的烟味在自己的肺叶中过滤了一圈，心中的烦躁才得以平复。

　　“倩冉，你对唐琛的态度怎么看？”楚破看着赵倩冉问道。

　　他前一天晚上给赵倩冉打电话的时候就已经说明了他的用意，所以对于他的试探赵倩冉自然都知道。

　　“他这个人很有城府，我看不懂他！”赵倩冉思考了一会说道。

　　“不错，这点我是自愧不如！不过越是这样他的嫌疑越大，原本我还只是猜测，现在我已经可以肯定是他了，哼哼，早晚我会把他的那副面具给撕掉！”楚破恶狠狠地说道，他讨厌被别人算计着。

　　“楚破，跟他打交道我劝你还是小心点，唐家的势力可不是那么简单的！”赵倩冉提醒道，由于她跟了唐琛一段时间，所以对于唐琛的认识自然比楚破多上不少，尽管这些都是些表面表现出来的东西。

　　“我知道，哈哈，我这人喜欢和聪明人对战，这样才有意思嘛！”楚破很是潇洒的把手中的烟头探向了车窗外，那枚烟头像是装了导航一样，准确的钻进了十几米远的垃圾桶里。


第142章 为情所困

　　赵倩冉沉默起来，要是没有她的原因，估计唐琛和楚破也不能反目成仇，现在她感觉自己就像是个罪人一样。

　　看出了她的想法，楚破笑着说道：“倩冉，这件事情跟你没有关系，不要多想！”

　　赵倩冉只能无奈的点点头，她实在是不知道该说什么好！

　　楚破把她送回了学校，之后就打电话给承接工程的李经理，让他再安排人赶工期，并保证不会再出现命案的事情了。

　　李经理也爽快的答应了，和利益相比起来，靠上楚破这个大树的诱惑力显然是更大一些。

　　所有的事情都安排好了之后，楚破发现自己又成了一个闲人，百无聊赖，楚破又开始修炼起来，现在他的修炼速度用蜗牛来形容也不足为过，这极其打击他的自信心，他也知道自己想要突破需要一个契机，而不是一味的努力就行的。可契机哪是这么好找到的？

　　既然境界上无法突破，那么楚破只能在手法和技巧上寻求突破了，于是他把修炼的中心转移到了奔雷剑法和逍遥游上，这两个技能绝对是他现阶段最能拿出手的，甚至超过他的黄金手。

　　奔雷剑法自始至终楚破只用过一次，那就是对战石井英明的时候，效果还是很惊人的，所以在这两项绝技中，楚破又把重心放到了这个上面。

　　潜心的钻研奔雷剑法，现在奔雷剑在他的手中已经可软可硬了，说实话，现在楚破感觉还是软剑的威胁更大一些，往往能达到出其不意的效果。

　　虽然境界上没有突破，但是奔雷剑法上的进步也足以让楚破沾沾自喜了，别忘了这个在神境中拿出的东西，岂会是凡品？打个比方吧，现在的楚破要是再对上邵华阳的话，不说秒杀，但败他绝对不会太困难，这个进步就足以他自傲的了。

　　日子就这样一天一天过去了，楚破的辉煌集团在烟海可谓是如日中天，各项业务都突飞猛进，盈利状态已经达到了个恐怖的地步，当然现在楚破和灵儿都不需要用财富点去升级了，所以他也就没把钱财看得那么重了。

　　不过偶尔还是去股市里小赚一笔，毕竟钱多不扎手嘛！

　　而福山区的中心商务区和市政建设也如火如荼的进行着，果然自从邵华阳杀退那人之后，工地上就再也没有出现什么意外，竣工的日子也越来越近了。

　　现在摆在楚破眼前最大的问题就是他说的竣工之后和赵倩冉订婚，虽然这是为了试探唐琛的，但是说出去的话犹如泼出去的水，这工程也快了，难道自己真得去和赵倩冉订婚吗？那么刘琳和韩若男该怎么办呢？自己又应该怎么和她们说呢？

　　楚破一时间头都大了，他恨不得这个工程永远也不竣工，那样自己也就不用去和赵倩冉举行什么狗屁的订婚仪式，他害怕这个仪式会打破某种平衡，那样可真是得不偿失了。

　　现在的唐琛好像已经彻底的放下赵倩冉了，天天和楚暮聚在一起，吃喝玩乐，也不知道烟海是不是真得有那么好，楚家兄弟呆在这都不想走了，楚破就纳闷了，楚家的老爷子怎么就允许他们在这里胡来呢？

　　这天中午，楚破还在办公室里研究奔雷剑法呢，刘琳笑着进来了，手里拿着一份合同模样的东西丢给了楚破。

　　“刘姐，这是什么东西啊？”楚破疑惑的问道，现在公司上的事情他都很少过问了，一般都是刘琳和韩若男两人去处理。

　　“工程的竣工报告啊，现在已经彻底的竣工了，而且我也找人验收了，完全没有问题，工期也刚好，也就是说我们的中心商务区可以使用了，哈哈，小弟弟，这是多大的成就啊？对了，你还得为这个商务区去一个好听点的名字，这可是咱们辉煌地产的招牌啊！”刘琳笑着说道，现在辉煌可真是打了一个大翻身仗。

　　楚破头大了，竣工了也就代表着自己要和赵倩冉举行订婚典礼了，这可怎么办啊？手里拿着竣工报告，心思不知道已经飘向哪去了！

　　“小弟弟，怎么了啊？你好像不太高兴地样子呢？”

　　刘琳太了解楚破了，这块地承载着楚破太多的东西了，现在已经建设出了他渴望的样子，他的反应不应该是这样的啊？难道出了什么事情不成？

　　“额，没有啊，我正在看竣工报告呢！”

　　楚破想掩饰什么，但是他知道自己骗不了刘琳，无奈之下，只能把事情和她说了一遍。

　　“刘姐，我发誓，我就是想试探试探唐琛，我真没想和倩冉订婚的！”楚破说完之后赶忙和刘琳解释，生怕她误会。

　　其实楚破也不能确定自己的心，他喜欢刘琳，因为刘琳既像个大姐姐一样呵护照顾他，又像一个母亲一样鼓励他。他也喜欢韩若男，享受和韩若男一起时斗嘴的时光，感觉特别的轻松，他可以为韩若男屠尽西和会！但同时他的心里也装着赵倩冉。

　　楚破凌乱了，他时常再想自己是不是天生就是纨绔不负责任的主儿呢？

　　刘琳笑笑，握住了楚破的手：“小弟弟，我之前就跟你说过，我是个离过婚的人，配不上你，我这辈子会默默地守护在你的身后，名分什么的对我来说不重要，但是若男不一样，所以这件事情你要好好的和她说清楚，她和倩冉都是我最好的姐妹，我不想她们当中的任何一个难过，你明白吗？”

　　“我知道，刘姐，其实我还没有考虑过结婚之类的事情，这次真是就想试探试探唐琛那家伙，这些倩冉都是知道的！”楚破反手握住刘琳的手解释道。

　　“呵呵，你还是想想怎么和若男解释吧，虽然她看起来大大咧咧的，但是有的时候也会很钻牛角尖的，我只能祝你好运了！”刘琳笑着说道。

　　楚破知道刘琳说的这些都是实情，韩若男可是道上的黑玫瑰，出了名的脾气火暴，也就是和自己在一起的时候收敛了很多，想起来也是够让人头疼的了！


第143章 伤心韩若男

　　看着楚破挠头的样子，刘琳哈哈大笑：“自己惹出的事情，自己去解决，我是无能为力喽！”说完站起来朝着办公室外面走去。

　　“刘姐，你不能这么对我啊！”楚破哀嚎着。

　　虽然楚破很烦恼的，但是他有个最大的好处就是想不明白就不去想，正所谓车到山前必有路嘛，到时候自然有解决的办法就是了。

　　福山区中心商务区这个项目，烟海上下也都很重视，现在福山区已经发展成了烟海的中心，所以这个项目的重要性不言而喻，那些官老爷们还指望它多招商引资进来几个大集团财阀呢。

　　所以剪彩的时候，由赵福祥带领着，上下的领导班子都过来给楚破捧场，可以说烟海市上下有头有脸的人物都到的差不多，辉煌集团再一次赚足了风头，这让前来参加剪彩仪式的楚暮和唐琛两个超级大少都嫉妒起楚破来了。

　　谁能想到那块小破地皮现在会发挥出这么大的作用呢，只能感叹楚破的目光好。

　　楚破把这个中心商务区取名“烟海怡海广场”，六个大字挂在了整栋建筑最显眼的位置，而这个烟海怡海广场也真成为烟海市划时代的标志性建筑，这时候人们才知道原来负责设计这栋建筑的居然是建筑界著名鬼才朱启明，这又让好多大企业过来挖角朱启明，不过朱启明都一一的拒绝了，当然这些都是后话，暂且不提。

　　由于这是辉煌集团的项目，所以自然不能少了辉煌集团的两大明星——莜莜和黄潇潇来助阵，剪裁结束之后，两人分别登台表演了几首歌曲，把现场的气氛推到了最高潮。

　　仪式结束后自然得宴请这些名人们，楚破把地点定在了烟海大酒店，席间又是一顿答谢，都是套路。

　　赵福祥他们吃饭之后，和楚破聊了一会就离开了，但酒局还在继续着，楚暮不知道有意还是无意的，突然朝着楚破问道：“小破，我记得你当初可是说工程竣工之后就订婚的，不知道还算不算数了啊？”

　　听了楚暮的话之后，酒桌上的人都静了下来，等待着楚破的答案。

　　“订婚？楚破打算和谁订婚啊？刘姐嘛？”经过了短暂的安静之后，韩若男率先开口问道。

　　“不是刘姐，是赵倩冉啊，听说你对楚破还有意思呢，现在应该死心了吧？不妨好好地考虑考虑我啊，哈哈……”楚玉是生怕事情不大的主儿，坏笑着看着韩若男说道。

　　听了楚玉的话，韩若男脸色苍白，一副不敢相信的样子看着楚破问道：“楚破，他说的是真的吗？”

　　“当然是真的，我说的话比真金白银还真，不信你让楚破回答啊？当时我们都在场呢，就连赵倩冉的前未婚夫唐大少还送上祝福了呢！”楚玉有意的要让楚破出丑，所以什么都说了出来。

　　韩若男横了一眼楚玉，没说什么，就定定的看着楚破等待着他的回答。

　　楚破心虚了，他不敢看韩若男的眼睛，道：“若男，你听我解释！”

　　“我不要听你的解释，我就问你是还是不是？”韩若男此时黑道大姐大的气势拿出来了，再也不是小鸟依人的样子了。

　　“是！”楚破咬着牙说出了这个字眼。

　　“好，好，好！楚破你真行，算我韩若男瞎了眼！”说完之后拿起了桌上的一杯白酒，直接倒进了嘴里，之后转身走出了包间。

　　楚破分明看到了韩若男眼角流下的那滴泪，如果说楚破说和刘琳订婚的话，那么韩若男不会有任何的不满，但是赵倩冉就不同了，在她的心里赵倩冉没有说服力，她和楚破一起经历过什么？有什么资格当楚破的新娘？

　　韩若男摔门而去，屋子里的气氛一时间变得尴尬起来，楚暮一副不明所以的样子看着楚破问道：“小破，是不是我说错什么话了啊？”

　　楚破无奈的叹了口气，这事情本来就是自己的不对，怨不得别人：“不怨你，大哥，是我自己的问题，继续喝酒吧！”

　　刘琳对着楚破小声说道：“若男就是那性子，让你早点和她说你偏不听！”

　　“刘姐，你知道的，事情不是她想象的那样子，哎，你要跟她给我好好解释解释啊，要不我算是跳进黄河也洗不清了！”楚破郁闷地说道。

　　“好了，我会的，你先在这招待着吧，我去找找若男去！”说着刘琳也出了包间里。

　　再说韩若男，哭着跑出了酒店，开着车子在公路上狂飙起来，她感觉自己被最心爱的人骗了，这是一种背叛的感觉，比董虎的背叛还令韩若男伤心。

　　她不自觉的把车子开到了马院山脚下，走上了马院山，看着山上郁郁葱葱的树木，韩若男一时间陷入了回忆。

　　“对不起先生，麻烦你让一下！”

　　不过坐在椅子上的那个男人根本没有挪动位置，韩若男心里已经把楚破给规划为色狼的那一列了。

　　再到之后酒吧里见到楚破摇着轮椅出来，自己才知道是误会了他。

　　而刘琳中枪的时候，楚破居然站了起来，可以说这个坐着轮椅的家伙又一次给了自己震撼，慢慢的韩若男发现自己越来越对这个男孩子感兴趣了。

　　直到他在马院山的树林中救起自己的时候，韩若男是彻底的对楚破心动了，而楚破居然只身在黑道峰会上屠尽西和会的帮众，可以说是冲冠一怒为红颜，这才让自己彻底心系与他。

　　可老天为什么和自己开了个这么大的玩笑呢？他喜欢的居然是赵倩冉，而且还是以这样的方式让自己知道的，这是在羞辱自己嘛？

　　韩若男想到此处不禁伤心地哭了起来，狠狠地捶打着树干：“为什么，为什么？楚破你为什么这样对我？”

　　“小姑娘，哭的很伤心吗？有什么事情可以和我说说嘛！”一个突兀的声音自韩若男的背后响起。

　　韩若男心中一惊，虽然自己心绪有点凌乱，但是有人靠近怎么会发现不了呢？忙回头，一个戴着狼头面具的人映入眼帘。


第144章 天润仓库

　　“你是谁？”

　　韩若男立马戒备起来，想想也是，好人谁没事带着个狼头面具啊？

　　“我是谁不重要，重要的是你和楚破有关系，所以今天你得跟我走一趟！”狼头人声音没有什么起伏，淡然地说道，不过他的声音不太让人敢恭维。

　　“和你走？那得看你有没有那个本事！”

　　韩若男话音一落，手里已经多了把墨绿色的军用匕首，此时的她不再是小鸟依人的韩若男，而是名镇黑道的黑玫瑰。

　　“哈哈，有点意思！我就纳闷了，为什么楚破身边的人都会两下子呢？看来不展现点实力你还不能乖乖的就范呢！”说完之后狼头人慢慢的伸出了自己的右手。

　　韩若男还没明白怎么回事呢，狼头人的右手已经探到了她的面前，速度之快令人咂舌。

　　她不敢怠慢，完全是凭着感觉划出了一刀，就听见狼头人轻咦了一声，改变了招数。

　　韩若男的实力应该是和高璇不相上下，都是自己在实战中摸爬滚打出来的，所以在狼头的攻击下，没躲过几个回合就被一个手刀敲到了后颈上，晕了过去。

　　狼头人把韩若男扛上了车之后，拿出电话打了出去：“少爷，事情搞定了！接下来怎么做？”

　　“按照原计划进行，今天你务必要了楚破的命，知道吗？”

　　“我知道该怎么做了，那这个女孩？”

　　“不要动她，这事儿跟她没关系！”少爷说完就挂断了电话。

　　狼头人则是发动了车子，向着西郊开去。

　　酒席结束后，楚破回到了酒吧的办公室，少顷刘琳也回来了，楚破赶忙问道：“刘姐，找到若男了么？”

　　“没有啊，我出去的时候若男的车子已经不见了，打她的电话也没人接，哎，也不知道这丫头跑哪去了！”刘琳叹了口气说道。

　　“哎，这事都怪我，可是我真不知道该怎么和她解释啊！”楚破快后悔死了，要是早点和她打招呼的话，估计也就没有今天这事了，现在倒好，彻底的把她心给伤了。

　　楚破拿出电话又给韩若男打了过去，通是通了，但没有人接听，楚破无奈的放下了电话，现在的韩若男在气头上，没有关机就不错了，收起了再打的念头，大脑飞快的运转着，思考如何来换取她的原谅。

　　刘琳知道楚破的心情不好，所以在办公室里陪着他聊天一直到了晚上，由于韩若男的事情，导致两人都没有胃口，简单的吃了个完饭继续在办公室里聊着天。

　　楚破的电话突然响了起来，一看居然是韩若男打过来的，这让楚破兴奋不已，立马接起来：“若男，你在哪呢啊？事情不是你想象的那样，听我解释啊！”

　　“哈哈……楚大少，我不想听你的解释，现在韩若男在我的手上！”电话那头并不是韩若男的声音，而是一个粗矿的男声。

　　“你是谁？”楚破听到声音不对之后，棱起眼睛问道。

　　“我就是个无名小卒，相信楚大少不会记得我的，不过我却永远记得你，想救韩若男不是？那好，你自己开车来西郊的天润仓库，记住是自己，要是敢报警或者带人的话，我可不保证韩若男的安全，还有，你最好快点，要不然我不知道我得兄弟面对这么个娇滴滴的大美女会做出什么举动来，哈哈……”那人大笑着挂断了电话。

　　“喂，喂，喂！”楚破对着电话里面大吼道，可是除了盲音什么都没有了。

　　“小弟弟，若男怎么了？”边上的刘琳见楚破的情绪不对，赶忙问道。

　　“被人绑了，现在让我过去！”楚破扔掉了手中的电话，郁闷地说道。

　　刘琳也被绑架过，自然知道其中的凶险，小声的提议道：“我们报警吧！”

　　“不能报警，那样的话会害了若男，这件事情我去解决，放心吧刘姐，不会有事的，他们的目的是为了钱，我把钱给他们若男肯定就没事了！”楚破故意的把事情说的轻松点，免得让刘琳更担心。

　　刘琳还想再说什么，但是看到了楚破坚定地眼神之后知道说什么也都没用了，只能叹口气道：“那你小心一点！”

　　“放心吧，绝对没有问题！我去准备钱了，你老实的在这里呆着别动，听话！”说完照着刘琳的额头上亲了一口，之后快步的出了办公室。

　　刘琳知道楚破怕自己出去之后再被人绑架了，于是也就老老实实地待在了办公室里面。

　　楚破上了车里那叫一个恨啊，要不是韩若男负气出走，怎么可能会遇到这样的事情？龙组的成员都在暗中保护着她们，但是今天这事情都在计划外，相信龙组的人也反应不过来吧？

　　想到这里的时候，楚破又开始怨恨起楚墓来了，要不是他的一句话，韩若男怎么可能负气离开呢？不过归根结底还是自己的错，谁让自己三心二意的呢！

　　叹了口气，发动车子奔向了西郊的天润仓库，这个地址他可不陌生，当初刘琳被吕永吉他们绑架的时候，地点也是约定在这里的，难道这就是传说中的轮回不成？

　　此时楚破已经下定了决心，即使自己受伤也不能让韩若男在受一点点的伤害了，于是楚破不断地提速，争取分秒的时间。

　　到了天润仓库，还和上一回一样，门口站着几个小弟模样的人，见楚破过来立马迎了上来：“楚破是吧？我们老大在里面等着你呢！”

　　楚破没有理会这几个小喽啰，下车就往仓库里面走去，可能有个小弟嫌他慢了，还在他的身后推了一把，这让楚破很是恼火。

　　停下了脚步，猛地回头盯向了那个推他的小弟，这人被楚破这么一看，脊梁上的冷汗都冒出来了，他感觉自己像是被一匹狼盯住了，要是稍有不慎就得会被他给撕碎。

　　“没有下一次！”楚破冷冷的吐出了这五个字之后，转过头又朝着里面的库房走去，他的眼睛一离开，那个小弟像是脱力了一般，直接跌坐到了地上。


第145章 自信的老邪

　　楚破进了库房里之后，环顾四周的环境，跟之前救刘琳的时候没有什么不同，一样的情景、一样的桥段，这回还会是一样的结果吗？让我们拭目以待吧！

　　“楚破，还记得我吗？”这个声音正是给楚破打电话的那个。

　　楚破循声望去，一个大胖子映入眼帘，楚破仔细的看了看，想起来这个人到底是谁了。

　　“是你？哈哈，看来当初是若男心软了才放过你啊！”楚破笑着说道。

　　“不错，是我！你没想到我陈刚会杀回来吧？”

　　这个大胖子正是飞鹰帮之前的堂主——陈刚，当初这货被楚破鼓动着，让他的小弟海扁了一顿，没想到现在他又回到烟海了，看样子还对飞鹰帮有点什么想法。

　　“的确没想到，若男在哪？我想见她，之后咱们再谈，怎么样？”楚破没看到韩若男，有点心慌，要是她不在这，自己就算是把这些人都杀了也没什么意义，他的目的只有一个，那就是保证韩若男的安全。

　　“哈哈，还真是个痴情的种子啊，放心，我陈刚说话算话，不会晃点你的！”说完之后猛地拍了两声巴掌。

　　二楼又响起了脚步的声音，楚破听得出来是两个人的脚步声，其中一个肯定是韩若男的了，另一个不用说也知道是陈刚的人，不过听他的声音还是个高手，不是一般的高手。

　　楚破慢慢的有点期待起来，看来今天又得有场苦战了，这可能也是个提升自己实力的好机会。

　　犹抱琵琶半遮面，两个人终于露出了面容，一个是韩若男无疑，另一个则是带着狼头面具的狼头人。

　　这个人高璇已经无数次念叨过了，所以楚破对他也不算是陌生，他敢断定这人自己肯定见过这个狼头人，要不他不会带着个遮挡面目的面具。

　　“你是谁，为什么一直跟我作对？”楚破见韩若男没什么事情，也就放下心来，看着狼头人问道。

　　“我是谁并不重要，当在你死去的那一瞬，我会让你见到我庐山真面目的！”狼头人显然对自己的身手有着绝对的信心，丝毫不怀疑自己会杀死楚破。

　　“呵呵，是谁给你的自信呢？”楚破笑着问道。

　　两人在交谈的时候，大胖子陈刚根本不敢插话，由此可见他就是个人家找来的傀儡，真正说了算的还是狼头人。

　　“哈哈，谁给我的自信？试试不就知道了吗？”说完之后狼头人直接丢弃了韩若男，从一楼半的楼梯位置处腾身而下，右手成爪状抓向了楚破。

　　楚破冷哼一声，瞬间施展出黄金手，和他来了个硬碰硬，两人都是各自退了一步，狼头人微微一愣：“可以嘛，小子，原来是隐藏手段了啊？”

　　经过这一次短暂的碰撞，楚破已经知道了这人的真实身份，嗤笑着说道：“老邪，也就你能做出这种藏头露尾的事情来！”

　　“哈哈，既然你已经猜到了是我，那我也就没有隐瞒的必要了，反正你也是将死之人！”说完之后将自己的狼头面具摘了下来，露出了庐山真面目来。

　　“是唐琛要我的命？”楚破问道。

　　“哼，你那样羞辱少爷，就是死罪，即使他不说话我也会这么做的，你乖乖的受死吧！”说完之后再次朝着楚破攻了过来。

　　楚破之前就跟这厮交过手，而且看不出他的修为，所以楚破不敢大意，沉着的应战。

　　大胖子陈刚没想到老邪会丢弃韩若男而不顾，所以吩咐着他的小弟朝着韩若男攻了过去，只要把韩若男抓到手，就算是老邪打不过楚破，那么自己也有和楚破谈判的资本，可以说那样自己就立于不败之地了。

　　韩若男正有气没出撒呢，见陈刚的小弟朝自己从了过来，发出一声冷笑，之后也朝着他们杀了过去。

　　整个仓库分为两个战场，老邪和楚破两人打的旗鼓相当，但是陈刚的手下小弟和韩若男打就有点吃亏了，虽然他们的人多，但是没有身手太好的，没一会就被韩若男给放倒了好几个。

　　陈刚在边上那个气啊，大骂这些人废物，他的小弟们都是叫苦不迭，你不废物你来啊，在那装什么大半蒜啊？

　　可能是猜到了他们心中所想，陈刚直接从后腰抽出了砍刀，大喝一声朝着韩若男刺去，肥胖的身体居然异常的灵活。

　　要知道他也是和韩永磊打江山的元老，和李勇并称为飞鹰双棍，棍是红棍的意思，那可是单挑之王的头衔啊！

　　韩若男由于没有匕首，也不敢硬接这一刀，赶忙抽身后退，陈刚没有继续追击，而是喝退了他的小弟之后，自己提着刀和韩若男单挑起来，这也让他的那些小弟开了眼界，他们无论如何也想不到陈刚居然这么厉害，看来人家能当上韩永磊的心腹是有原因的！

　　楚破对战老邪压力不是很大，余光可以看到韩若男和陈刚的战况，此时的韩若男完全被大胖子的刀法给压制住了，落败只是时间的问题。

　　他来这的目的就是救出韩若男，要是这时候出了点差错，那自己岂不是白忙乎了？所以楚破也着急起来，黄金手频繁的舞动着，企图破开老邪的防守，把他击倒，之后再去收拾陈刚营救韩若男。

　　不过老邪也不是省油的灯，一双铁爪舞动的上下分飞，想短时间的拿下他是不可能完成的任务。

　　楚破急了，因为韩若男的右臂被陈刚给划了一刀，血都流了下来，再和老邪对战的时候，右手摸向了腰间。

　　躲过他的一爪，急速向后退去，拉开距离之后，从腰间抽出了紫黑色的奔雷剑。

　　见到这宝剑之后，老邪的脸变色了：“楚破，没想到进秘境的真是你，你隐藏的挺深啊！”

　　“哈哈，你猜对了，不过很可惜，今天将是你的死期！”楚破冷冷地说道，从他拔出奔雷剑的时候起，他就已经宣判了在场人的死刑，因为他不允许这个消息传出去，守口如瓶，死人才是最好的选择。

　　“那就看你有没有这个本事了！”老邪不认为楚破用剑之后实力上会有什么大的提升，所以还是信心满满的。


第146章 诛杀老邪

　　“哈哈，无知者无畏啊，老邪今天就让你见识见识我真正的实力！”楚破大笑一声，手中的奔雷剑一抖，三朵剑花罩向了老邪胸前的三处大穴。

　　老邪不敢大意，自腰间拿出了他的三棱军刺来格这一剑。

　　剑和军刺相交，老邪以为挡住了呢，但是他忘记了一件事情，那就是楚破的奔雷剑是软剑，和他的军刺相触的那一刻，立马弯了过来。

　　“啪！”

　　老邪右侧的面颊被结结实实的抽了一耳光，由于力道太足，整个右面颊都被扇的肿了起来。

　　“哈哈，怎么样？”楚破大笑着问道，这也是他有意为之的，目的就是羞辱老邪。

　　老邪自出道以来从来没有受到过这种羞辱，心中的愤怒可想而知，大吼一声，拎着军刺栖身而上。

　　楚破由于最近都在研究逍遥游和奔雷剑法，所以现在这么好的实战机会，他自然会好好地利用、利用好。

　　也不着急直接用大招，而是踩着逍遥游、甩着奔雷剑和老邪游斗起来，而且时不时的出言嘲讽他几句。

　　老邪气得骂娘的心都有了，他也的确是这么做了，但是码完两句之后就词穷了，反观他的对手楚破，自打起来之后，嘴压根就没有听过，而且没有一个重复的词语。

　　“啊！气死我也！楚破，今天我要将你碎尸万段！”老邪终于忍受不住了，他感觉自己要是不喊出来发泄一下的话，会被活活的气疯了。

　　“将我碎尸万段？哈哈，我说你丫脑袋里边是不是装的大便啊？唐琛他玩不过我，就派你这傻逼过来跟我玩，你是对手吗？你被当枪使了，你知道吗？不过就你这样的，说你是枪还真是抬举了你了啊，要非得说你是的话，顶多算是个蜡头枪……”

　　诸如此类的超峰声不断，老邪不疯才怪呢，以前他看电影的时候以为《大话西游》里面的唐僧都是扯犊子，耍嘴皮子怎么可能有那种效果？现在他见到楚破的厉害终于明白了，有的时候电影里的情节也不是纯属虚构的。

　　“小兔崽子，老子要你的命！”老邪除了说这个，他是真不知道该说什么了。

　　楚破嘻嘻直笑，又开始无情的嘲讽起来，老邪越是着急，楚破的逍遥游用的越是勤快，导致老邪根本挨不到他的衣角，只能生着闷气。

　　不过此时韩若男那边可就没有这么轻松了，陈刚的刀法太恐怖了，大开大合，再加上他惊人的臂力，韩若男险象环生。

　　但是韩若男还以为楚破打不过老邪才出声搅乱他的心神呢，所以也不敢朝楚破求救，生怕连累楚破，只能自己咬牙硬挺着。

　　终于，韩若男躲避陈刚的刀时，身上出现空门，被陈刚一脚踹倒在地，等她想起来的时候，发现陈刚的砍刀已经架到了自己的脖子上。

　　“楚破，现在韩若男在我的手上，你赶紧住手！”陈刚大声的喝道。

　　这时候楚破才想起韩若男来，暗骂自己玩过头了，本想停手，但是老邪不依不饶的又攻了过来。

　　“草，给脸不要脸！”

　　楚破大骂一声，之后，手中的奔雷剑急挥，犹如一道紫黑色的闪电朝着老邪的脖子上抹去。

　　老邪赶忙伸出军刺去格这一剑，但是奔雷剑像是一条蛇一样，诡异的绕过了三棱军刺，直接缠到了他的脖子上。

　　“记住，下辈子做人别再做我得敌人！”说完之后楚破一收剑，就见一道血箭自老邪的脖子射出。

　　老邪用双手使劲的捂着自己的脖子，但是这也阻止不了他体内鲜血的涌出，最后不甘的倒在地上抽搐起来。

　　陈刚他们都被这诡异的一幕给惊住了，呆呆的看着楚破不知道该说什么。

　　“陈刚，我之前放过你一命，你不知道感恩也就罢了，现在居然还敢找我的麻烦，看来给你的教训是不够啊？”楚破冷声地说道。

　　陈刚想起韩若男还在自己的手上，所以也硬气起来：“楚破，现在大小姐在我的手上，你要是不想她有什么意外的话，赶紧把手里的剑放下！”

　　“你真是不聪明，我这人吃软不吃硬，现在你居然威胁我，你知道和我装逼什么后果吗？”楚破扬了扬手中的奔雷剑说道。

　　“别废话，赶紧丢掉你手上的剑，不然的话……”

　　他的话还没说完，就见一道闪电朝着自己射来，陈刚还不待有动作呢，那道闪电直接在他的身上炸开了，在之后的事情他就不知道了。

　　楚破冷冷的看着陈刚胖胖的尸体，道：“跟哥装逼的下场就是遭雷劈！”

　　“妈呀，鬼啊！”陈刚的小弟们回过神来，开始拼命地想往仓库的外面跑，楚破这一招给他们吓住了。

　　楚破嘴角上扬，想跑？那是不可能的了，手中的奔雷剑急挥，道道闪电自剑身中飞出，准确的找了一个个目标。

　　被闪电击中的小弟无一例外，全都是外焦里嫩，没有一个活口，这种杀人方法比当初用黄金手屠西和会还利索。

　　等都倒地之后，楚破一收手中的奔雷剑，它直接扣到了楚破的腰间，充当起腰带来。

　　楚破快步的走到了韩若男的跟前，关心地问道：“若男，你没事吧？事情不是你想象中的那样！”

　　韩若男自幼就开始接触道上的人物，心智可不是一般人能比的，虽然见了这种杀人方式也有震惊，但是也勉强的在能接受的范围内。

　　“你是不是应该先把这事给我解释解释啊？”韩若男盯着楚破问道。

　　“这个等回家的时候我在跟你细说，我认为现在最应该解释的事情就是我和倩冉订婚的事儿！”说完之后楚破开始解释起来，并保证这只是他和赵倩冉演的一出戏。

　　“哎，你认为是一出戏，可是倩冉真得那么认为吗？楚破，你还是太不了解女人了，好了，我也有点累了，咱们回去吧！”韩若男叹了口气，之后走向了仓库的外面。

　　楚破看了看地上的尸体，索性把奔雷剑又拿出来一顿猛挥，道道闪电再次下来，而且还伴随着阵阵的闷雷声，之后地上的尸体就开始着起火来。


第147章 再见“准岳父”

　　终于在楚破的解释下，韩若男相信了，她对之前楚破所使用的雷法一点没问，按照楚破的性格，韩若男要是问的话，他一定会把一切都告诉她的，但这也正是韩若男的聪明之处，有些事情还是不知道的好！

　　当二人回到海韵苑的时候，刘琳和赵倩冉都焦急的等着呢，见他们回来赶忙迎上去问这问那，见韩若男没什么事情，才放下心来。

　　而赵倩冉则是把她拉到了一旁，接着去解释和楚破订婚的事情了。

　　刘琳担忧的看着楚破，楚破则是给她一个放心的眼神，之后说有点累了，回到自己的房间里，洗个澡之后直接躺到了床上。

　　他没想到唐琛会做的如此决绝，难道就是因为自己抢了赵倩冉嘛？以他对唐琛的了解，这件事应该不能让他如此费尽心机的暗算自己，那是因为什么呢？自己身上值得他动手的也就只有奔雷剑了，难道是……

　　楚破突然想起狼头人老邪的一句话：“楚破，没想到进秘境的真是你，你隐藏的挺深啊！”

　　由此可以断定，唐琛只不过是借着赵倩冉和自己订婚的由头，来找向自己出手的理由罢了，不过昨天酒宴上楚暮的那句话到底是不是有意说的呢？他就想当面的羞辱唐琛，之后让他对自己动手吗？

　　楚破感觉自己已经理出来一部分，剩下的就得自己去摸索了，看来自己的哥哥也靠不住啊，有句话说的很对——有人的地方就有江湖，楚破习惯性的嘴角上扬，现在自己手里的项目该竣工的也竣工了，正好没什么事情可干，那么自己就陪他们好好玩玩，看看在烟海这一亩三分地上，谁能玩过谁！

　　转天早上吃早餐的时候，烟海新闻报道：烟海西郊天润仓库不明原因起火。

　　听到报道的时候，韩若男还抬头看了看楚破，见他跟没事人似的该吃吃该喝喝，她也就放下心来了。

　　吃完饭的时候，楚破没有让三个女人离开餐桌，而是很严肃的把她们留下来，说有要事相商。

　　三人很少见楚破这么严肃，所以都收起了嬉笑之色，静静的等待着他的下文。

　　楚破酝酿了一会，之后把自己的想法说了出来，那就是他准备在六月六号的那一天和赵倩冉订婚。

　　他这话一出，最惊奇的反倒是赵倩冉，她想不到楚破真得要和自己订婚，一时间有点接受不了。

　　而刘琳和韩若男则是没有太多的惊奇，似乎她们已经事先猜到了一样。

　　楚破怕二人误会，忙又解释一遍，不过他的解释倒是显得多余了，这也让赵倩冉觉得有点难看，看着楚破问道：“你和我订婚就只是为了报复唐琛？楚破，那你把我当成了什么？你收拾完他之后，跟我就没关系了是吧？你让别人怎么看我赵倩冉？怎么看我赵家？”

　　“额……”楚破一时间不知道该怎么回答她的问题了。

　　赵倩冉轻笑一声：“也对，当初是我找你帮忙的，现在我也有责任帮你一回，六月六号我和你订婚，现在我还有课，就先走了！”说完之后拎着自己的包包就离开了别墅。

　　楚破看着刘琳和韩若男问道：“我这么做是不是有点过分了啊？”

　　韩若男很肯定的点了点头：“是，很过分！不过我和刘姐都理解你，虽然有点吃醋，哎，要是和你订婚的是我该有多好！”

　　楚破：“……”

　　中午的时候，楚破还在办公室里喝着茶水听着歌呢，赵倩冉的电话打了进来：“楚破，晚上我父母要见你，谈论订婚的事宜！”

　　楚破差点一口茶水喷出来，这也让他知道看来订婚不是过家家了，这事情玩大发了，不过这可是自己提出来的，硬着头皮也得搞定，于是只能应承下来。

　　晚上的时候楚破在烟海大酒店定的桌，为了显得正式一点，楚破还特意的穿上了西服，打上了领带，尽管这对他来说很别扭。

　　在酒店门口等了一会，就见赵福广开着他的座驾大路虎，嚣张的停到了酒店的门前，之后一家三口下了车子。

　　楚破赶忙迎了上去，虽然他很讨厌这个势力眼，但是现在人家好歹是自己名义上的岳父，面子还是要给的。

　　“赵叔叔，阿姨，你们来了啊，快里面请！”楚破殷勤地说道。

　　赵福广这次居然态度很好，轻轻地拍了拍楚破的肩膀：“小楚啊，我从一开始的时候就很看好你，现在证明我的眼光果然没错，你的怡海广场做的有品位，我喜欢！”

　　楚破清楚地记得自己和他第一次见面时的情景：“楚破，首先我很感谢你能救了我的女儿，但是还请你离我女儿远一点！”

　　“真心相爱？哼，你以为你是谁啊？你有什么资格和我赵福广的女儿相爱？实话告诉你，我们家倩冉是京城四大家族唐家大少爷的未婚妻！京城四大家族你知道吗？那是华夏上流社会最顶尖的存在，你一个小小的生意人怎么和人家比？”

　　这些话像是电影回放一样在楚破的脑海中闪过，楚破深吸了一口气，慢慢的平复了自己的心绪，脸上又露出了面具似的笑容：“哪有赵叔叔说的那么厉害，只不过是我运气好点罢了！”

　　“哈哈，年轻人这么谦虚，难得，难得啊！今天晚上你一定要陪着叔叔好好喝点！”赵福广大笑着说道。

　　“这个一定！”尽管楚破很讨厌这个虚伪的家伙，但是他的面子还是要给的。人家是自己的岳父嘛！

　　穆桂芳则是始终含笑的看着楚破，虽然唐琛给她的印象同样是很好，甚至说没有任何的瑕疵，但是穆桂芳认为这个人的城府太深了，而且人也太完美了，给人不真实的感觉，她不放心把女儿交到他的手上。

　　而楚破则不同，丝毫不做作，第一次和自己见面，那样的情况下都神态自若，不卑不亢，这一点就很让她欣赏，和唐琛相比，楚破是个实实在在的人，很显然，穆桂芳希望自己的女儿和这样的人过完一生。


第148章 好大的阵势

　　客套了一会，楚破安排开始上菜，一家人边吃边谈，气氛很是融洽，而赵福广则是很好的演绎起自己的角色——父亲。

　　酒过三巡，菜过五味，赵福广已经有了些许的醉意，看着楚破说道：“小楚啊，记得咱们第一次见面时我跟你说的嘛？婚姻就是父母之命，媒妁之言，现在我们对你都很满意，但是你得家长还没有见过我们家倩冉呢，你看是不是把他们接到烟海，咱们会会亲家啊？”

　　赵福广的要求很合理，这也是华夏人订婚的必然流程，不过楚破还真不想让自己家里人知道呢，要是老爸知道的话，那么就上升到家族上的事情了，今后自己要是和赵倩冉走不到一起的话，指不定上流圈子里得怎么评论呢！

　　不过又转念一想，自己这次的目的就是逼唐琛一把，看看这个伪君子还能做出什么事情来，既然是这样，那么索性就把势头搞得大一些，让整个圈子里的人都知道自己抢了他的女朋友，这样的效果岂不是会更好？

　　想到这里，楚破笑着说道：“这是当然，我父亲这两天就会过来，到时候你们见见面，好好地聊一聊，赵叔叔要是有什么想法的话，尽管和我父亲提！”

　　“哈哈，那就好，那就好！到时候我要好好地和你爸爸喝几杯！行了，我和你阿姨就不打扰你们了，年轻人应该多交流交流，老婆子，咱们回去吧！”说完赵福广拉着穆桂平的手离开了酒店的包间。

　　“楚破，你还真打算让你的父亲过来啊？咱们不是演戏吗？”

　　赵倩冉有点不相信楚破会这么做，他要是这么做的话，那就等于在圈子里承认这件事情了，那影响可就大了，他好歹也是四大家族的楚家三少啊。

　　“呵呵，这个你就不用管了，我安排就成了，放心吧！”楚破笑着说道。

　　赵倩冉了解楚破，他决定的事情别人是很难说服他的，也就由着他去了，两人在包间里又聊了一会天，之后驱车回到了海韵苑别墅。

　　楚破在客厅里和三大美女聊了一会，就回到了自己的房间，拿着电话犹豫了半天还是找到了楚天雄的电话拨了过去。

　　那边才响了一声，楚天雄那充满磁性的声音就传了过来：“小破，这么晚给我打电话是不是有什么事情啊？”

　　“切，你这话说的，没事就不能给你打电话了嘛？联络联络感情不行啊？”

　　楚破嘴硬地说道，不过话说回来了，自己好像还真是没有事情就没给他打过电话呢，尽管楚破以前有些恨自己这个父亲，但是经过楚天雄的那次解释，他已经原谅了他，现在看来以后得多和他联络联络了。

　　“哈哈……你这小子，我了解你，说吧有什么事情要我做？”楚天雄爽朗的大笑着，看样子心情很好。

　　“我就是想和你聊聊天……”楚破还是嘴硬地说道。

　　“你啊！还非得我说出来嘛？听说你和唐家的那个唐琛掐上了，楚暮兄弟也在烟海呆着呢，是不是跟他们有什么关系啊？”

　　楚天雄主动地问道，这些事情他都知道，但是上流社会有条不成文的规定：小辈之间闹的话，只要不出人命，老一辈就不会出面干预的，全凭自己的本事。

　　“额，你都知道了啊？事情是这样的，我喜欢上一个烟海的姑娘，打算和她订婚呢，这不她的父母想会会亲家嘛！”楚破不好意思地说道。

　　“哈哈，你啊！是赵家的那个小丫头吧？”楚天雄大笑着问道。

　　楚破嗯了一声，算是答应了。

　　“好的，我明天就动身去烟海，中午到，你约赵福广吧！”楚天雄做事一点也不拖沓，这点楚破很喜欢。

　　“那好了，明天见老爸！”楚破高兴地说道。

　　“你叫我什么？”楚天雄简直不敢相信自己的耳朵。

　　“老爸啊，我决定今后就这么叫你了，显得咱们还亲密点！”楚破故作轻松地说道，这还是他第一次这么叫呢，也难怪楚天雄这么激动。

　　“好好好！”说完这几个字之后电话那头沉默了下来，楚破从听筒里听见了低声啜泣的声音。

　　楚破眼眶也有点湿润了，暗道自己太不孝了，今后一定要好好的补偿补偿，之后故作轻松地说道：“不用这么感动吧？好了，明天就吧，你早点休息，这么大岁数了！”

　　“好好好，明天见！”

　　说完之后楚天雄挂断了电话，之后朝着电脑桌上猛捶了几拳，哈哈大笑起来。

　　把边上的福伯给吓了一跳，在他印象当中，二爷那可是泰山崩而面不变色的主儿，现在是什么原因能让他如此激动呢？他很好奇！

　　“福伯，你一定感觉很奇怪吧？我为什么这么激动！”

　　“是啊，二爷肯定是因为小少爷吧？”福伯笑眯眯的问道。

　　“哈哈，不错！那臭小子终于管我叫爸爸了，你说我能不激动吗？还有，明天准备准备去烟海，福伯你去安排，场面稍大一些吧，我去会会赵家的那个亲家！”楚天雄大笑着说道。

　　他也听说赵福广巴结唐家的事情，不惜把自己的女儿嫁给唐琛，现在倒好，被自己的儿子给撬过来了，那么自己更要为儿子争些面子回来了，彻底的把赵福广给收拾老实了。

　　“知道了二爷，我马上去办！”福伯笑眯眯的离开了楚天雄的书房。

　　楚天雄浑然不觉，还坐在椅子上嘿嘿的傻笑着呢……

　　转天楚破起来之后就给楚天雄打电话，打算问他什么时候来，可是让他郁闷的是，楚天雄的电话根本就打不通，也不知道在搞什么飞机。楚破都怀疑他是不是要放自己的鸽子了。

　　试了N遍之后，楚破终于放弃了，开车来到了很久没去的辉煌地产，由于楚天雄的电话一直打不通，楚破做什么的心思都没有了，要是晚上他不来的话，那赵福广不收拾自己才怪呢！

　　就在他郁闷的时候，就听到楼下的一些惊呼声，楚破也没太在意，不过一会他的办公室门被刘琳推开了。

　　“老板，公司门口来了好多豪车，不知道是不是跟你谈生意来的！你要不要下去看看？”


第149章 福伯，你好像变坏了啊

　　“哦？”

　　楚破有点纳闷了，这不是不按套路出牌吗？要是来谈生意的话，那么肯定得提前和自己打招呼啊，哪能这么就过来啊？

　　出于好奇，楚破站了起来：“走，咱们下去看看是谁这么大的排场！”

　　在楚破的带领下，好多员工也跟着出来了，看看到底是谁这么牛叉！

　　出了门就见门口停着十几辆豪车，前面三辆奔驰开道，中间一辆特制的劳斯莱斯加长款，后面同样是五辆奔驰，九辆车清一色是黑的，霸气的不得了。

　　不用说，正主肯定是在劳斯莱斯里面呢，楚破跺着方步朝着劳斯莱斯走去，他倒要看看是谁摆这么打的谱。

　　当他走到劳斯莱斯车旁边的时候，车门打开了，就见一个小老头笑眯眯的下了车子，不是福伯是谁？

　　“福伯，你老这是给我惊喜呢啊？”楚破笑着问道。

　　“嘿嘿！这可不是我的意思，你看看还有谁？”说完之后劳斯莱斯的车门又被打开了，一身黑色正装的楚天雄走了下来，头发梳得一丝不苟，整个人气势极强，不怒自威。

　　“小破，这个阵势怎么样，能不能震住你的那个老丈人？”楚天雄笑着问道。

　　楚破这才知道，原来楚天雄安排这一切都是为了自己，心中的感动难以附加：“老爸，你也不用这么得瑟吧？不怕有人查你啊？”

　　“哈哈，查我？貌似还真没有人敢！”楚天雄霸气的回应道。

　　这时候辉煌集团的员工才知道楚破有这么个牛逼的老爹，纷纷羡慕起来了，不过更多的是佩服，因为他们从来不知道楚破的身世这么厉害，而辉煌地产也从没有依靠任何人，都是楚破一步一个脚印踩出来的。

　　“要不要进办公室坐一会啊？”楚破看着楚天雄问道。

　　“哈哈，别了，我还是去你岳父的办公室坐坐吧，和他好好地聊聊！琳琳，来，上车，咱们一起过去！”楚天雄来到楚破面前，直接搂着他的肩膀，又朝着刘琳喊道。

　　刘琳受宠若惊，看样子自己也得到了楚天雄的认可了，高兴地走到楚破身边挽起他的胳膊，上了劳斯莱斯，而福伯则是坐到了后面的奔驰上，黑色车队缓缓离开了辉煌集团，留下一众呆掉了的员工。

　　坐在豪华的劳斯莱斯里面，楚破羡慕地说道：“好车就是好车，比我的宝马强太多了啊，老爸，你这是在哪借啊？”

　　听了楚破的话之后，楚天雄哈哈大笑：“你老爸我开车子还需要借嘛？你的车子实在是有点逊啊，现在你好歹也是一个集团的老板了，不注重门面怎么行呢啊？这样吧，这辆车就送给你了，今后出去和人家谈生意也有面子！”

　　楚破没想到自己老爸这么大方，劳斯莱斯说送就送，不过他倒是没有推辞：“那我就先谢谢老爸了，嘿嘿，又省了一笔！”

　　“你啊，别那么财迷，琳琳，你要好好的管着他点啊！”楚天雄居然开起了刘琳的玩笑来了。

　　“我会的，楚叔叔！”刘琳红着脸回应道，她知道楚天雄已经认可了自己的身份，这对她来说就已经做够了，她不在乎什么名分不名分的。

　　“为老不尊！”楚破无力的吐槽了一声。

　　逗得楚天雄又哈哈大笑起来。

　　车队一如刚才一样嚣张，直接停到了赵福广公司的门口，他公司的员工同样轰动起来了，纷纷的探头看看是什么大人物来公司了。

　　正在办公室里工作的赵福广听到这个消息之后，立马跑了下来，生怕来什么大人物被自己给怠慢了！

　　看到屁颠屁颠跑过来的赵福广，楚破不禁有些好笑，这种人还真是势力啊，不过楚破也没想戏耍他，直接打开车门走来下来：“赵叔叔！”

　　“咦？小破？怎么是你呢？”赵福广有点不敢相信自己的眼睛，楚破能力虽然是有点，但是他肯定搞不出这么大的排场。

　　“呵呵，是啊，我爸爸也来了，这不是你要会亲家嘛，特意从京城赶过来的！”楚破笑着解释道。

　　他的话音刚落，楚天雄已经从车上下来了，径直的来到了赵福广的身前，伸出右手道：“你好，我是楚破的父亲——楚天雄！”

　　“你……你好，我是倩冉的父亲——赵福广！”说完之后和楚天雄握到了一起。

　　此时楚天雄在赵福广的面前就像是一个高高在上的国王，而赵福广只是他一个普通的臣民，这让赵福广有种想跪拜的冲动，由此可见上位者的气势在普通人面前是多么的强大。

　　赵福广反映了半天，才结结巴巴地问道：“楚天雄？你是京城楚家的二爷？”

　　“呵呵，的确，我在家里排行老二！”

　　楚天雄没有否认这个事实，他这次来的目的就是给赵福广一个下马威，让他不要轻视自己的儿子，虽然他知道任何人此时都不敢轻视楚破，但还是忍不住的将了赵福广一车。

　　别人不知道，但是赵福广对于京城四大家族知道的可不少，他之所以攀上唐家的关系无疑是想借着唐家的势力打开京城市场，所以当初他才极力的反对赵倩冉和楚破在一起。

　　现在他已经知道了楚破的身份了，居然一点不比唐琛差，而且人家还没有利用家族的势力，在烟海打出了属于自己的天地，由此可见，在能力上显然是楚破更胜一筹。

　　这也让他彻底的认可了楚破。

　　“快里面请，到我的办公室坐坐！”赵福广回过神来之后，忙邀请着几人。

　　楚天雄没客气，率先的朝着公司里面走去，福伯并排和楚破走在了一起，笑眯眯地说道：“小少爷，你的准岳父好像挺势利眼的啊？哈哈……”

　　“势力就势力呗，反正我又不是娶他！”楚破白了一眼福伯说道。

　　“哈哈，你去他，二爷也肯定不同意！”福伯居然开起了楚破的玩笑。

　　“额……福伯我发现一个事情，你好像变坏了啊！”楚破看着福伯鄙视地说道。

　　“额……小少爷你可能误会了！”福伯尴尬地说道。


第150章 战书

　　进了赵福广的大办公室之后，这厮端茶倒水的，极其热情，楚破知道这都是看在自己老爸的面子上，要不估计自己是享受不到这个待遇了。

　　楚天雄笑眯眯的看着这一切，等他忙乎完之后，才开口道：“福广啊，咱们都不是外人，你就不用这么客气了！这不是小破昨天给我打电话说是要和倩冉订婚嘛，我这一早就赶过来了！你对他们的事情还有什么要说的吗？”

　　“没有、没有，倩冉能嫁到你们家，那是我们赵家八辈子修来的福分啊，哈哈……”赵福广兴奋的直搓手。

　　“那就好，中午的时候一块吃个饭吧，把亲家母还有赵家其他的人都叫过来了吧，咱们熟悉熟悉！”楚天雄继续地说道。

　　“好，好！我现在就打电话！”

　　赵福广知道了楚天雄的身份之后，那叫一个殷勤啊，开始给亲朋好友打电话，之后又定吃饭的酒店，没一会就都搞定了。

　　“楚先生，要不咱们去酒店吧，时间也不早了，正好边吃边聊！”赵福广低声的问道。

　　楚天雄点了点头，于是一行人又移驾到了烟海大酒店。

　　刚到酒店没一会赵家的人都过来了，赵福祥和赵勇也都来了，见人差不多了，赵福广就要张罗着开饭，不过被楚天雄给拦住了。

　　“呵呵，福广，再稍等一下，我得两个侄子还没到呢！”

　　他的话音刚落，楚暮、楚玉还有那个南宫先生就来了。

　　“二叔，不好意思，我们来晚了！”楚暮彬彬有礼地说道，之后又和赵家的人一一打着招呼。

　　这回人算是全了，在赵福广的张罗下开始吃喝起来，赵福广、赵福祥、楚天雄愉快的交谈着，气氛很好。

　　楚破的注意力没有再饭桌上，而是饶有兴致的看着福伯，也不知道为什么，福伯好像对楚暮的那个保镖南宫先生挺感兴趣，而那个南宫先生好像一副挺怕福伯的样子，不敢与他对视，低着头喝着闷酒。

　　“哈哈，那就这么定了，六月六号的时候，给他们举行订婚仪式！”楚天雄大笑着把这件事情给拍板下来了。

　　“老大，今后你就是我姐夫了啊。嘿嘿，来，我敬你一杯！”赵勇高兴地拿着酒杯来到了楚破的跟前说道。

　　楚破无奈的看了一眼楚天雄，举起酒杯和赵勇撞了一下之后一饮而尽，见有人给楚破敬酒了，楚暮兄弟自然也得上前祝贺不是？一时间，酒桌上的气氛又达到了另一个高潮。

　　吃完饭之后，福伯和楚天雄被赵氏兄弟给拉走安排住处了，楚暮兄弟也带着南宫先生离开了，善后的工作就留给楚破去处理了。

　　楚破只能安排着赵勇把赵倩冉的母亲穆桂芳送回去，他自己开着车子带着赵倩冉和刘琳准备回海韵苑休息。

　　车子行至半路的时候，被一辆丰田霸道给拦了下来。

　　楚破纳闷了，现在在烟海居然还有人敢拦自己的车子，气势汹汹的下了车子，直接朝着霸道的车窗上敲了敲。

　　车窗落了下来，映入楚破眼中的是一张帅气的面庞，不过楚破却感觉极其陌生，他确定自己没有见过这人，不知道他为何拦自己的路。

　　“楚破？”那人率先的开口问道。

　　“不过，你是哪位？为什么拦我的路？”楚破疑惑的问道。

　　“还记得前些天和你决斗的石井英明吧？我是他的哥哥石井英豪！”来人说出了自己的身份。

　　“哦？那你这是来找我报仇了？”楚破棱着眼睛问道。

　　“不错！听说你要在六月六号的时候举行订婚仪式？我劝你最好还是把这个婚事推了吧，要不然你死在我的剑下，岂不是误了那个未嫁的姑娘？”石井英豪淡然地说道。

　　他的话把楚破给逗笑了，貌似岛国人都有装逼的习惯，不过他们的逼格跟高璇比起来，那就是第一个阶段和第三个阶段的差距，完全没有可比性！

　　他们装逼装的及其生硬，一点都不自然，这可以说是装逼界中的一个大忌，要是让楚破来装的话，他绝对不会采取这种方式。

　　“喂，你这人讲不讲道理啊？你弟弟输给我那是他技不如人，你何必来这儿和我拼死拼活的呢啊？”

　　楚破不想再和这厮挑战了，谁知道把他打败之后会不会再来一个什么石井英雄之类的，那样不是没完没了了么？

　　“你可能还不知道吧？英明在输给你醒来之后他做了一个武士该做的事情，所以我要替他报仇，同样要把伊贺流失去的颜面拿回来！”石井英豪看着楚破说道。

　　“武士该做的事情？不好意思，我对你们那种文化不太了解，他怎么了啊？”楚破疑惑的问道，看样子石井英明那厮做了什么傻事了，要不人家哥哥也不会找上门来。

　　“切腹！”石井英豪冷冷的吐出了这两个字。

　　楚破愣住了，以前他都是在电视上看过这桥段，现在没想到现实生活中也遇到了这样的人，这让他一时间感慨万千，武士道精神真是害人啊，活的好好地为什么自杀呢？

　　虽然说华夏有句老话叫：文无第一，武无第二！但是同样有句话叫人外有人，天外有天啊！难道遇到一个比自己厉害的人就要自杀吗？那样有多少条命够玩的呢？

　　“哎，英豪兄弟，你节哀顺变吧！你看看你一家两兄弟，弟弟都自杀了，你更应该好好地珍惜自己的性命啊，别到时候没人给你爹妈送终就不好了吧，所以咱们这场就别比了，你看成吗？大不了我算你赢啊，我这也是为了你们石井家着想啊！”楚破罗里吧嗦的说了一大堆。

　　“你，不能拒绝我，这是我给你的战书！”说完之后直接甩给了楚破一个信封。

　　楚破接在了手里，就见上面用毛笔写着两个大字——战书！

　　“额，非得要拼个你死我活的嘛？这样不好吧？何况我就要订婚了……”

　　“六月五号，决战烟海之巅！”说完之后这货发动车子一溜烟的走了。

　　楚破拿着战书呆呆的看着霸道离去的方向，喃喃地说道：“这个比装的有水平，我给一百分！”


第151章 昭告天下

　　“小弟弟，怎么回事啊？”刘琳见楚破上车赶忙问道。

　　“额，没什么事，一个无聊的人罢了，回家！”说完楚破再次发动了车子。

　　虽然他表面上不太在意这个石井英豪，但是心里也没底，这个家伙可比他的弟弟恐怖太多了，这个伊贺流还真是高手辈出啊，问题是怎么就盯上自己了呢？楚破百思不得其解。

　　刘琳太了解楚破了，今天开车都不专心，就知道这次的事情不小，不过聪明女人往往不会逼迫自己喜欢的男人做他不喜欢做的事情，她需要做的就是站在楚破的身后，默默的支持着他。

　　到了海韵苑之后，楚破直接回到了自己的房间，赶忙将战书拆开，看看什么内容。

　　看过内容之后，楚破一口老血卡在了嗓子眼，他原本还在想烟海之巅是在哪呢，结果战术上给出了答案——六月五号晚六点零六分，烟海马院山顶决一死战，落款是石井英豪。

　　这尼玛是何等卧槽，这货居然把马院山顶叫成烟海之巅？楚破算是涨了见识，石井英豪是他见过的岛国人当中最有文化的一个。

　　其实楚破心中一直有个疑问，那就是为什么高手过招都选择高处或者什么什么之巅呢？比如西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅、东西吸毒南帝北丐中神通华山之巅论剑！

　　现在他算是明白了，这就是个噱头，完全是为了装逼而用，你不在紫禁之巅或者华山之顶，人家怎么知道你是高手呢啊？

　　楚破心中已经打定主意了，若是下次他要挑战谁的话，一定会把地点选在珠穆朗玛峰之巅，绝对的名垂青史。

　　摒除脑中这些奇怪的想法之后，楚破开始认真的考虑起来了，要是这次自己再把这个石井英豪给打败，那么再来找自己的会是谁呢？难道是那个什么伊贺弘治他老爹不成？若是自己输给石井英豪的话，那岂不是相当于华夏武术败给了岛国剑术？这后果更严重，别说名垂千古了，甚至可能遗臭万年，这更是楚破不能接受的！

　　“妈的，老子这是为国争光，只许胜利，不许失败！”楚破握紧拳头给自己加了加油。

　　打定注意后，楚破开始潜心的修炼起来，尽管突破是有点不可能的了，但他要利用这几天的时间把自己的状态调整到最佳，因为这样的话，他获胜的把握还能大一些。

　　原本楚破想把这件事情给瞒下来呢，等比试完直接就和赵倩冉订婚就是了，但是事情并没有朝着他想象的方向去发展。

　　转天早上还没起床呢，楚天雄的电话就打了进来：“小破，你要和石井英豪比试？”

　　“嗯？老爸你听谁说的啊？”

　　楚破疑惑问道，这件事情目前为止就他和石井英豪知道，就算是刘琳她们自己都没说，那楚天雄是怎么知道的呢？

　　“你别管是谁说的了，我就问你是还是不是？”楚天雄有点不耐烦的问道。

　　楚破没办法，只能说是。

　　“马上拒绝这次比试，立刻、马上！我不允许你去打这场！”楚天雄的态度极其坚决，一点商量的余地都没给楚破留，这让楚破很是诧异。

　　“老爸，战书我都已经接了，怎么可能不应战呢？我可丢不起那人，你放心吧，我肯定搞定那个石井英豪！”楚破说道。

　　电话那头的楚天雄无奈的叹了口气，沉默了一会说道：“小破，我是第九局的局长，和岛国打的交道不少，你知道这个石井英豪在岛国有什么绰号嘛？小剑神！据说马上就快到了人剑合一的境界，你不是他的对手！”

　　“人贱合一？那可真是够贱的了！不过这些都跟我没关系，即使是剑神我也揍得他生活不能自理，现在这事关系到的不仅仅是我个人了，他代表岛国，而我则是代表着华夏，老爸，你说我不打合适吗？所以你也不用劝了，即使输，我也非打不可！”

　　楚破认真地说道，虽然他平时吊耳郎当，但是到这种大是大非的关口上，楚破有着自己的原则，任谁也改变不了。

　　“哎，你的脾气跟你妈妈一模一样！我知道我也说不听你，但是你要答应老爸，一定要活着回来！”楚天雄叹了口气说出了自己最后要求。

　　“嘿嘿，老爸这你就放心吧，我还得给你生几个孙子玩呢，怎么可能英年早逝呢？”楚破打着哈哈说道。

　　“你这臭小子，好了，我也就不罗嗦了，到时候我会让福伯跟你一起去，有什么事情的话还有个照应！”说完之后也不管楚破同不同意，直接挂断了电话。

　　楚破呆呆的看着电话，感叹了一句：“这可真是亲爹啊！”

　　刚感叹完，手中的电话又响了起来，见是赵勇打的，楚破接了起来。

　　“老大，你要和石井英豪比武啊？你一定要打死那丫的啊，妈的，不就是伊贺流嘛，有什么了不起的……”

　　赵勇根本不给楚破说话的机会，罗里吧嗦的说了一大堆，之后直接挂断了电话，留下拿着电话目瞪口呆的楚破。

　　没一会韩若男的电话也打了进来，也是问比武的事情，再之后是乔梦媛、赵倩冉，甚至最后女警付宇茜都打了过来，这更让楚破纳闷了，到底是谁向外面透露的消息呢？

　　楚破突然想到了一种可能，那就是有人把这个消息故意的放出去，目的就是让所有人都知道比武这个事情，在无数人的注视下，让自己身败名裂，这简直比上次直播的手法都狠啊！

　　难道这一切又都是唐琛安排的不成？那么石井英豪来找自己挑战是个巧合吗？楚破开始思考起来，如果这些都是唐琛手笔的话，那么他这盘棋下得就有点大了。

　　如果仅仅是因为赵倩冉的话，唐琛会做的这么绝嘛？楚破有点想不通，他到底是有什么阴谋呢？

　　就在他思考的时候，电话再次响了起来，楚破不耐烦的接了起来：“哪位？”

　　“呵呵，怎么了小破，听语气不太高兴啊？这不是听说你要和什么岛国小剑神比武，哥哥我特地给你打个电话加加油！”楚暮的声音自电话那头传了过来。


第152章 楚老爷子的电话

　　“哦，是大哥啊？连你也听说了啊？”楚破无奈的问道，看来这件事情已经被有心人给传遍整个烟海了，这个人真是歹毒。

　　“是啊，所以我才给你打个电话问问！怎么样，有没有信心啊？我可是很看好你的啊，记得在京城的时候，你还把那个什么皇家卫队教头给拿下了呢！”楚暮给楚破打着气。

　　“那是必须的，我这是为国争光，必须拿下那个小鬼子！”楚破像是宣誓一样说道。

　　“哈哈，那就好，我等着和你的喜酒，好了，我就不打扰你了，你好好的调整一下自己的状态，五号的晚上我会去给你加油的！”说完之后楚暮挂断了电话。

　　楚破冷哼了一声之后就把自己的电话给挂机了，要不指不定谁还得给自己打电话呢。

　　全力的在房间里调整自己的状态，中午吃饭的时候还是刘琳亲自给送进来的呢，现在所有人都知道自己要和岛国的石井英豪决斗，相信刘琳也肯定知道，但是自始至终她都没有问一句，这让楚破心里很是感动。

　　“刘姐，你为什么不问我呢？”楚破笑着说道。

　　“我相信你！”刘琳展颜一笑，她也不想给楚破太大的压力。

　　“哈哈，看来刘姐比我还自信啊，来抱抱！”

　　楚破嘿嘿坏笑道，这家伙心里也是痒痒的，由于韩若男和赵倩冉的存在，楚破已经很久没有和刘姐亲热了，现在这么个好机会，他可不想放过，饭都不吃了，直接站起来把门反锁上。

　　“你想干什么啊？倩冉和若男都在楼下等着呢！”刘琳红着脸说道，她怎么会不知道楚破的那点小心思呢？

　　“嘿嘿，刘姐你说我想干什么？咱们好久都没有亲热了，刘姐不想我吗？”楚破坏笑着来到了她的面前，一把把她搂在怀里了。

　　“想，怎么不想呢？”

　　刘琳幽幽地说道，右手在楚破的胸口不断地划着圈，仿佛是在暗示着什么，楚破岂会不知？

　　当下不再犹豫，朝着她那诱人的双唇就吻了上去，刘琳双臂主动地还上楚破的脖子，激烈的回应起来。

　　正当二人郎情妾意的时候，刘琳的电话不合时宜的又响了起来，楚破的意思是不让她理会，但是刘琳又怕是什么重要的客户，所以只能打断和楚破的亲热，接起电话。

　　听了两句之后就把电话递给了楚破，小声地说道：“你爷爷！”

　　楚破听了之后都有点不敢相信，楚霸天会给自己打电话？这可是大姑娘上轿——头一回啊，坏笑着接过电话。

　　“你好，我是楚破！”

　　“小兔崽子，我找的就是你！你电话为什么关机？”

　　楚霸天咆哮的声音自电话的那头传了过来，楚破赶忙把电话拿得离耳朵远一些，生怕把耳膜给震坏了，心里还纳闷呢，这老人家都这么大岁数了，脾气怎么还那么火爆呢？

　　不过话又说回来了，要不是楚霸天火爆的脾气，或许楚家也不会有今天在京城里四大家族的地位，当年正式由于他的霸气楚家才崛起的。

　　等楚霸天咆哮完了之后，楚破才敢把电话拿到耳边，笑着说道：“老爷子，你都这么大岁数了，脾气就不能改改啊？我这不是电话没停电了么，倒是你挺厉害的啊，连刘姐的电话都搞得到，看来今后我得防备着你点了啊，别在你面前什么秘密都没有了！”

　　“混账，你在老子面前要什么秘密？”说完楚霸天感觉这辈分有点乱，赶忙把话题转移了。

　　“你小子少给我打马虎眼，说说你和那个岛国人的比武是怎么回事？”

　　“额……”楚破彻底的无语了，现在在京城的楚霸天都知道了，看来这件事还真是昭告天下了呢！

　　“还能是怎么回事？就是之前一个岛国樱花学院的家伙欺负我小弟，我有点看不过去，上去把他揍了一顿，之后就捅了马蜂窝了，什么石井英明、石井英豪，都过来找我报仇！真不知道打完这货还会不会有什么石井英雄来找我报复！”楚破忍不住和他爷爷吐槽起来了。

　　听了这话之后，楚老爷子的语气明显缓和了不少：“这个石井英豪在岛国很有名气，是剑神伊贺向南最得意的弟子，人称小剑神！这可不是之前他弟弟所能比拟的，你有信心赢他嘛？”

　　“有信心不一定会赢，但是没信心一定会输，我会全力以赴的！现在我代表的不仅仅是我个人疑惑是烟海大学，我代表的是整个华夏，我只许成功不许失败！”楚破像是宣誓一样把这番话又说了一遍。

　　“哈哈，好，这才像我楚家子孙！我看好你，原本还担心你，现在看来我得担心是多余的！”楚霸天哈哈大笑着挂断了电话。

　　“喂！喂！喂！”

　　楚破朝着电话里大声喊着，那边传来了盲音。楚破那叫一个气啊，自己就是先和他意思意思，之后再请求他派百八十个高手来保护自己的安危，这可倒好，这老头子直接挂断了电话，他怎么就对自己那么有信心呢？

　　“小弟弟，你爷爷他老人家有什么指示啊？”刘琳看着抓狂的楚破问道。

　　“他能有什么指示？连加油的话都没说，气死我了！”楚破把电话还给了刘琳，“气愤”地说道。

　　不过刘琳早已看到了他眼中的笑意，看来这次通话效果还是很明显的。

　　楚破也有他高兴地理由，尤其是楚霸天那句“这才像我楚家子孙”，虽然楚破说自己不在乎回不回楚家，但是这可是他母亲临走时候的遗愿。

　　楚破是个极其孝顺的人，要是他做不到这一点，那么他会感觉自己对不起去世的母亲，现在可好，楚霸天和楚天雄已经主动地认自己了，这对他来说已经足够了。

　　瞬间楚破觉得自己身上充满了动力，笑着对着刘琳问道：“刘姐，咱们是不是得继续未完成的事情啊？”

　　刘琳红着脸嗔怪道：“完成你个大头鬼，赶紧吃饭吧，菜都要凉了！”

　　楚破嘿嘿笑了两声，端起碗开始猛吃起来，民以食为天嘛！


第153章 要火啊

　　刘琳在房间里看着他的吃完，才把碗筷收拾下去，再也没有进房间打扰他修炼，只是在饭点的时候，准时来给他送饭。

　　楚破心无旁骛，认真的调整着自己的状态，这是一场他输不起的战斗，所以压力可想而知。

　　就这样过了两天，时间来到了六月四号，转天晚上就要决斗了，楚破没有一刻放松，全力的催动着体内的灵气按照周天运行。

　　“楚破，你的事情我都知道了，怎么样，有没有信心啊？”灵儿的声音在他的脑海中响了起来。

　　“灵儿，你闭关结束了啊？嘿嘿，没想到连你也知道了啊？”楚破听了她的声音之后，立马停止修炼。

　　“这么大的事情我怎么可能不知道呢？那天石井英豪找你的时候我也见到他了，说实话，你有信心打败他吗？”灵儿问道。

　　“哎，我看不出他的深浅，但是他一定很强，我还真没有十足的把握打败他！”楚破叹了口气说道，虽然在别人的面前说的好，但是心里真的没底。

　　灵儿点了点头，之后说道：“这个石井英豪真的挺强，起码现阶段的你未必是他的对手，不过这对你来说也是个契机，如果在生死一瞬你要是能有所领悟的话，击败他也不是不可能的！”

　　“契机”，又是契机，难道这所谓的契机就得在绝境之中才能体会到嘛？楚破除了苦笑，还真不知道该怎么办了！看来修炼还真不是件简单的事儿，那个秘境中的老头是怎么修炼到那么牛逼的程度呢啊？

　　难道是自己的天赋不够么？楚破都有点开始怀疑人生了。

　　看着略显沮丧的楚破，灵儿笑着说道：“怎么，有点不自信了啊？其实你的天赋已经算是顶级的了，原本我以为你冲破财气诀起码也得一年多的时间，但是没想到你会这么快就完成了，所以不要质疑自己的天赋！还有，现在我得实力已经恢复了一部分，假如你有危险的时候，我会想办法帮助你的！”

　　听了灵儿的话，楚破心里有点小不舒服，他不想借助别人的力量去赢得这次比试，于是拒绝了：“灵儿，我先谢谢你的好意，不过帮助我就算了，我想我可以搞得定的，要是什么事情都是你们帮助我，那么我还怎么进步？我想这也不是那个人想看到的！”

　　灵儿知道楚破的牛脾气又上来了，所以也就不在说什么了，不过她已经打定主意，要是楚破有危险的时候，她一定会出手相助。

　　为了缓解气氛，楚破又和她交流了一些修炼方面的东西，灵儿这才回到了楚破的手镯里面。

　　就这样一天又过去了，时间来到了六月五号，转天就是楚破和赵倩冉订婚的日子，但是今晚还有件重要的事情，那就是和小剑神石井英豪的比武，如果这次他要是输了，那么明天的订婚仪式有没有还就不一定了呢！

　　楚破的状态倒是保持的很好，一天里该吃吃该喝喝的，丝毫没把这场比试当回事，但是刘琳她们可就没有楚破这么淡定了，一个个如临大敌的样子，紧张的不得了。

　　吃完午饭的时候，福伯过来了，楚破知道这是他老爹安排的，笑着朝福伯问道：“福伯，我老爸怎么不来了呢啊？怎么，害怕我输给那个小鬼子啊？”

　　“呵呵，二爷对小少爷可是很有信心的，不过你也知道他很忙的，在处理些事情，所以就让我过来了！”福伯笑眯眯地说道，现在他是越来越喜欢这个小少爷了，有勇有谋，在他看来比楚暮强多了。

　　“切，还不是怕我输了丢人，我了解！”楚破和福伯开着玩笑，这也更让福伯高看他了。

　　两人正聊着呢，楚暮兄弟也带着南宫先生来了，这可以说都是楚破的亲友团，为他加油助威。

　　原本笑眯眯的福伯见到那个南宫先生之后，脸色就冷了起来。

　　南宫先生收起了他那高冷的神情，来到了福伯的身前，恭敬地叫道：“大哥！”

　　楚破早就觉得二人有些渊源，要不那天也不能在酒店的时候两人也不能一个劲的做着眼神交流。

　　“哼，还知道我是大哥啊，还记得当初是怎么说的嘛？你怎么跑到这来了？”福伯冷哼一声问道，语气冷的不得了。

　　“我……”

　　“你什么你，我告诉你，你要是做出什么有损南宫家声誉的事情，别怪我翻脸不认人！”福伯严肃地说道。

　　南宫先生听了之后只能唯唯诺诺的应承着福伯的话，不敢有一点反驳。

　　楚暮见到南宫先生的窘迫，忙把话题扯到了楚破的身上：“小破，准备的怎么样了啊？有没有信心拿下那个小鬼子？”

　　福伯自然知道楚暮的目的，横了他一眼之后闭上眼睛养神去了。

　　“还好，准备的差不多了，至于能不能赢我就不知道了！”楚破笑着回答道，现在他不知道为什么，心里有点讨厌起楚墓来了，这也是个心机婊。

　　“那就好，我相信你会赢得！”楚暮笑着说道。

　　楚破同样笑笑没有再说什么，整个屋子就安静了下来，没人再去起话题。

　　晚上的时候刘琳几个女人在别墅里自己做的菜，吃完饭之后已经五点多了。

　　楚破穿了一身运动装，笑眯眯地说道：“走吧，时间也差不多了！”

　　该来的始终要来，想躲也躲不过去，刘琳几个红颜知己都担忧的看着楚破，生怕他会在这次比武中失败。

　　“你们这眼神看着我干什么啊？怎么，不相信我啊？你们什么时候见我输过啊？”楚破嘴角扬起一抹熟悉的坏笑，看着几女问道。

　　刘琳不愧是她们的大姐大，也笑着说道：“是啊，我相信小弟弟会赢打，若男，准备车子，咱们出发！”

　　韩若男回过神来，应了一声出去准备了。

　　一行人出了别墅上了各自的车子，浩浩荡荡的朝着马院山赶去。

　　到了山脚的时候，楚破被眼前的景象给震住了，路边停着各种各样的车子，楚破他们要是想开车上山那是不可能的了。

　　楚破笑眯眯地说道：“看来，今天我又要火一把啊！”


第154章 精神层面的较量

　　“不用自恋了，原本你就很火了！”韩若男忍不住打击起楚破来了。

　　“嘿嘿，倒也是，既然车子上不去了，那咱们走上去吧，看着点时间，可别晚了！”楚破笑眯眯地说道，此时的他不知道为什么，全身心前所未有的放松，原本天大的压力，现在瞬间没有了。

　　他的这一变化，边上的福伯都看在眼里，暗自的点起头来。

　　一行人又下了车子，徒步朝着山顶走去，沿途很多人都给楚破打着气，现在这场比武又上升到了国家和民族的高度上来，可以说比之前和石井英明的比试还受人瞩目。

　　这些观众中也不乏一些华夏的古武高手，楚破一路上走下来，感觉到的正真的高手就不下十几个，看样子自己要是输了的话，肯定还会有人去挑战石井英豪的，华夏武术不可欺！

　　想到这些楚破心中豪气更盛，这场比赛他无论如何也要拿下，还是那句话，他要为国争光！

　　来到了山顶之后，就见一袭白色和服的石井英豪已经站在那里了，头都没抬，道：“不错，你这人很守时！”

　　“那是当然，守时是我们华夏人的传统美德，作为优秀的华夏人，我自然会遵守这一点！英豪兄啊，其实你们岛国人也不错，不过就是和你们拍的爱情动作片一样，喜欢做前戏的时间太长了！”

　　楚破笑嘻嘻的对着石井英豪嘲讽起来，他企图用这种方法激怒他，让他失了心境，那样自己的胜算岂不是又大了一些？

　　不过石井英豪的心情可不是常人可比的，要是那么容易就被扰乱掉了，那么他也不可能成为岛国人尽皆知的小剑神了。

　　“楚破，我知道明天就是你订婚的日子，所以我才把决战的日子放在今天，如果你死了的话，也就少祸害一个姑娘，我对你挺好吧？”

　　石井英豪反唇相讥，他的剑术怎么样楚破还没领教，但是嘴皮子功夫倒是不弱，起码比那个只会说八嘎呀路的弟弟石井英明强了不少。

　　“我很欣赏你那无知无畏的勇气，希望你的功夫和你的嘴皮子一样厉害，那样我也就不虚此行了！”

　　楚破笑眯眯地说道，此时他和石井英豪已经站在另一个战场上了，如果谁先生气的话，那么就在这场争斗中落入了下风，这也可能导致整个比试的失败。

　　“楚破，跟他废什么话，揍他丫的，你要是不打我打了啊！”一个高冷的声音传了过来，楚破循声望去，正是那个傲气十足的西门傲。

　　楚破没好气的白了他一眼，还真是皇上不急太监急啊：“怎么那么粗鲁呢？动不动就揍这个揍那个的，要知道咱们华夏可是礼仪之邦，谦让也是咱们的传统美德！”

　　看着楚破这副嘴脸，西门傲忍不住朝着他竖起了自己的中指。

　　“多说无益，相信许多朋友已经迫不及待的想看我们这场比试了，楚破，拿出你的本事来，跟我好好地打一场！”石井英豪笑着说道。

　　楚破看着他点了点头，不管怎么说，这是一个值得自己尊敬的对手，而对于这种对手，全力以赴也是对他最大的尊敬。

　　当下不再犹豫，把灵气调动到手上楚破的双手立马呈金色，像是戴上了一副黄金打造的手套——黄金手。

　　石井英豪嘴角上扬，脱掉了自己的木屐，只穿着袜子来到了楚破的身前，就那么定定的站着，似乎根本没有攻击的意思，全身的空门大开。

　　会武的人都知道这是大忌，只要随便抓住其中任何一个空门，楚破都可能利用它大败石井英豪，一些看不出门道的人已经开始对着石井英豪嘲讽起来。

　　“就这逼样还特么岛国小剑神呢？由此可见他的那个剑神师傅也不怎么样！”

　　“就是就是，你再看看楚破楚少，黄金手一出，谁与争锋？妈的，还好我买了几万块楚少赢！”

　　“兄弟，你也是同道中人啊，我都算过了，楚少赢得概率是……”

　　虽然他们聊得热火朝天，但是当事人楚破可就没有那么轻松了，面前的石井英豪看似全身空门大开，但是在楚破的眼里却是那么的无懈可击，楚破脑海中此时已经闪过了几十个自己进攻的画面，但都被他一一的否决了。

　　不管自己怎么进攻，石井英豪起码有三种以上的方法去闪躲，而且之后会给于自己最凌厉的反击，那样的话自己很有可能就像当初和邵华阳厮杀的时候彻底陷入被动，运气好的话能承受着这一轮的反击，运气不好的话，很可能自己就永远站不起来了。

　　楚破就那么扬着黄金手，不敢有丝毫的动作，两人一时间僵持在那里。

　　这让原本想看一场龙虎斗的观众都愣住了，这是什么情况？裤子都脱了，你就给我看这些？

　　渐渐地观众不干了，开始嘘起来，楚破和石井英豪二人也不为所动，继续的进行着精神层面的较量。

　　见到这种状况，福伯的眉头皱了起来，他原本没比赛之前就给那个小剑神很高的评价了，但是直到现在他才发现自己还是低估了这个伊贺流的大弟子，小少爷能是他的对手吗？

　　搞不清楚状况的韩若男也急了，在她印象当中楚破是战无不胜的战神，只要他出手，敌人哪有不倒下的？从吕永吉到吕剑锋、从伊贺弘治到石井英明，无一不是如此，可现在他是怎么了呢？要是按照以往的经验来看，此时的石井英豪已经应该跪地求饶了。

　　“楚破，你在干什么呢啊？快点打倒他啊！”韩若男焦急的大喊道。

　　“胡闹，闭嘴！”福伯赶紧出声阻止韩若男，但是已经迟了。

　　要是别人说话楚破不会在意的，但是韩若男是他最亲近的人之一，所以对于韩若男的声音楚破很敏感，在她喊的时候，楚破稍微的朝着她的方向看了一下眼。

　　就这么一个简单的动作被石井英豪给捕捉到了，整个人像是一道光一样朝着楚破攻去，快的不可思议！


第155章 小剑神

　　福伯见石井英豪动了，狠狠地瞪了韩若男一眼，赶紧把目光放到了战圈里，要是楚破有什么危险的话，他会第一时间冲上去救人，就算是楚破输了，他也要保住小少爷的性命！

　　韩若男也知道自己惹祸了，喃喃地说道：“我不是故意的！”

　　边上的刘琳适时的握住了她的手：“我们应该相信小弟弟，他还从来没让我们失望过呢！”

　　韩若男仿佛找到了主心骨一样，反手紧紧握住了刘琳的手：“刘姐，楚破一定会赢得，对不对？对不对？”

　　刘琳很肯定的点着头，因为楚破从来没有让她失望过，所以她有理由相信这一次楚破也一定不会让她失望的。

　　再说楚破，在分神的那一刻他就知道自己即将陷入了全面的被动当中去，所以还不待石井英豪动作呢，他已经施展开逍遥游了。

　　也正是如此，他才得以躲过了石井英豪的这鬼魅的一击。

　　石井英豪嘴角上扬，原本以为百分之百能伤到楚破的一击，居然落空了，这也让他兴奋起来，在岛国除了他师父外的几个隐士高人，他可是遇不到这样的对手。

　　是以他更兴奋了，大笑着说道：“不错，是个值得我出手的对手！”

　　楚破此时根本没有功夫去回击他，因为稍有不慎他都可能挂彩，甚至有丢掉性命之忧。

　　这个小剑神还真是名不虚传，据说还没到人剑合一的境界，但是已经如此可怕了，那么真正的剑神得强大到什么程度呢？人外有人这句话还真他妈的是真理。

　　石井英豪不在说话，整个人如有一柄出鞘的利剑一样，手臂随意的一挥，朝着楚破抹去。

　　在外人看来这就是普通的一挥手，但是在楚破眼中，这却是凌厉的一剑，如果自己躲开的话，估计他的下一剑会更可怕，和邵华阳的枪一样！

　　所以楚破咬紧牙关，黄金手寄出，直接抓向了石井英豪挥过来的手臂，企图来个硬碰硬，看看自己的黄金手厉害还是他周身剑气厉害。

　　石井英豪的声音传了过来：“你的想法挺好，企图用你的黄金手挡住我的剑气？你认为那是可能的嘛？幼稚！”

　　他的话音一落，挥过来的手臂就像是柳条一样，在即将接触到楚破黄金手的那一刻诡异的弯了过来，目标转成了楚破的脖子，而且气势更盛，楚破知道，只要被他接触到，那么自己肯定就会被割喉。

　　心中大骂一声，身子迅速的向后仰去，来了一招金刚铁板桥，堪堪的躲过了这一剑，不过饶是如此，脖子还是被剑气所伤，划出了一道不深的口子，鲜血也流了下来。

　　不过还不等他愤怒呢，石井英豪的手臂已经划向了楚破弓着腰的下体，这要是被他划伤了，那楚破必然成为华夏最后一个太监了。

　　“卧槽尼玛的，你跟我下死手！”

　　楚破大骂了一声，撑地的双脚用力一蹬，整个人朝着后面滑了过去，不过还是感觉裤裆一凉，这可把他给吓坏了，低头看去，才放下心来，就是裤子被剑气划破了一道口子，鸡鸡并没有问题。

　　石井英豪也不乘胜追击，站在原地嘿嘿笑着，脸上尽是玩味的表情，楚破那叫一个气啊，他什么时候吃过这亏？双手再撑地，整个人像是不倒翁一样弹了起来。

　　棱着眼睛咬着牙，缓缓地把黄金手伸出，从指缝里看着石井英豪。冷冷地说道：“石井英豪，你该死！”

　　“你们华夏有句老话叫：是骡子是马，拉出来溜溜！有什么手段尽管使出来，只要打败我，不用你动手，我也会切腹自尽的，这是每一个武士的准则！”石井英豪傲然地说道，好像切腹自尽是件多么光荣的事情一样。

　　“草，傻逼，我让你切腹的机会都没有！”

　　楚破大骂一声之后，也不管什么空不空门了，双手挥动，直接抓向了石井英豪的脖子，他要捏碎这个岛国鬼子的喉骨，以此来洗刷破裤之辱。

　　“希望你不要让我失望！”石井英豪还是那副欠扁的表情。

　　这让楚破气更是不打一处来，被他挡下一击之后，黄金手舞动的更快了，天下武功，唯快不破，他要用速度击败这个不可一世的小剑神。

　　不过石井英豪马上也给出了回应，双臂同样快速的舞动着，接住了楚破一次又一次的攻击。

　　烟海海边的某栋别墅里，唐琛手上端着一个高脚杯，里面盛着半杯琥珀色的红酒，一看就不是凡品，轻轻地摇晃着，脸上挂着自信的笑容。

　　少顷一个中年人来到了他的身前，俯身说道：“少爷，还没找到老邪！”

　　“哦？看样子老邪是凶多吉少了，想不到这楚破这么厉害，呵呵，看来还是我低估他了，现在马院山上战况如何？”唐琛笑着问道。

　　“楚破被石井英豪全面压制，从两人的身手上来看，楚破落败只不过是时间问题！以楚破的身手，想要老邪的命应该不是那么容易的，我就想不明白了，老邪即使打不过，逃跑还是没有问题的！”中年人说出了自己的疑惑。

　　“哈哈，那是你小看这个楚破了！他要是这么点本事的话，还配做我的对手吗？他有杀手锏，石井英豪想败他也会费一番周折的，其实我想象中最好的结局那就是楚破把石井英豪也给做掉，到那时候我就不信伊贺向南还会那么淡定的在岛国窝着，既然想和我合作不拿出诚意怎么成呢？”唐琛大笑着说道。

　　中年人也赔笑起来，这个小师弟太可怕了，也难怪自己的师傅那么看重他。

　　“师傅让你过来的时候没说什么话嘛？”唐琛问道。

　　“也没什么特殊的，就是让小师弟快点查出来秘境中宝贝的下落！”中年人想了想说道。

　　“我知道了，你再去看看他们战场上有什么消息，及时的告诉我！”

　　唐琛丝毫没有因为这个中年人是他的师兄而说话有所客气，俨然把他当成自己的跟班一样，不过那人也乐的当跟班，屁颠屁颠的跑了出去。

　　“哼，秘境中的宝贝？本少爷还想要呢！”唐琛冷哼一声，一口杯杯中的红酒喝了个干净。


第156章 负重背心

　　再说战场中，楚破疾风暴雨般的攻击对小剑神石井英豪来说，仿佛微不足道，他很是轻松的接接了下来，同时嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。

　　“天下武功，唯快不破！难道你只有这么快乐吗？好像有点弱呦！”石井英豪继续打击着楚破。

　　此时的楚破已经气喘吁吁了，高强度的连续攻击也耗费了他不少的灵气，趁着喘息之机，急速的恢复着。

　　“说实话，我很喜欢你们华夏的文化！记得你们这有句老话叫做来而不往非礼也，我已经接下你的快攻招数了，那么是不是你也得准备接我的啊？”

　　说完之后，石井英豪同样的扬起自己双手，学着楚破的样子自指缝里看他，一副轻蔑的样子。

　　原本他以为楚破会很棘手呢，但是经过这段时间的试探，他得到了一个结论，那就是楚破完全不是自己的对手，那么自己就有玩猫捉老鼠游戏的机会，这也是他喜欢的一个游戏之一，他渴望看到自己的对手像是小白鼠一样被自己玩弄在股掌之间。

　　“小鬼子，你嚣张什么？有什么本事使出来，让你也见识见识老子的实力！”楚破此时已经恢复了不少的灵气，这还真得感谢山上的灵气充裕呢，要是在家里的话估计肯定不能恢复得这么快。

　　“哈哈，死鸭子嘴硬，我就看看你还有什么手段！”

　　话音一落，石井英豪直接晃到了楚破的身前，双手呈爪，朝着他的脖子就抓了过去，招式竟然和之前楚破的一模一样，他就是要羞辱楚破，用和他一样的招式打败他。

　　人家都说华夏的武术是神话，他作为岛国剑神的传人，责任就是打破这个神话，缔造属于他们伊贺流的神话，至于给不给他的弟弟石井英明报仇那都是次要的，在他的世界里，一切都以实力为尊，没有实力，即使是他的老爸，他也不会看得起。

　　楚破见到他的招式，快气死了，棱起眼睛咬着牙，抄上黄金手以同样的动作迎了上去，两爪相交，再次出现那种金属碰撞的声音。

　　石井英豪看上去好像很享受这种碰撞一样，没有任何收手的意思，双爪急挥，一下下的和楚破硬拼着，仿佛这样能增加他的快感一样。

　　楚破不得不承认，这个石井英豪在速度上的确是胜自己一筹，要不是自己有灵气感应的话，说不定此时早就伤在他的手上了。

　　饶是这样，楚破的一双黄金手都被震得麻木了，要知道他可以凭借着这双手去接射过来的子弹，现在居然被人家用血肉之躯给破了，这让他情何以堪啊？难道现在就用出奔雷剑不成？

　　楚破在比试之前就打定主意了，不到万不得已的情况下，自己是无论如何也不能用奔雷剑的，正所谓怀玉其罪，要是被那些老怪物们知道了自己身怀如此宝贝，那么再想过安稳的日子无异于痴人说梦了。

　　想到这里楚破不禁咬紧牙关，继续凭借着黄金手去接石井英豪的一下下攻击，也不知道接下了石井英豪的多少次攻击，石井英豪终于不再继续了，而是撤回到了原来他所站的位置上，饶有兴致的看着楚破。

　　“怎么不攻了，没劲了啊？我就说嘛，你们岛国的男人都是前戏时间长，上去也就三五分钟的事儿！”楚破偷偷地擦了擦额头上的汗水嘲讽道。

　　石井英豪不屑的冷哼了一声，之后把自己的和服脱了下来，露出了里面的紫色背心。

　　“负重练习？”福伯眼中闪过一抹惊讶，“没想到现在还有人采取这样的练功方式，怪不得能有现在的成就呢！”

　　“小子，你以为打不过脱光膀子就有用吗？老子一样把你打得你老妈都不认识你！”楚破不知道石井英豪为什么脱衣服，不过嘴上还是对着他冷嘲热讽。

　　“无知！”石井英豪不惜地说道，之后把紫色的背心脱了下来。

　　唰！

　　紫色背心被扔了出去，重重地砸在地上，脚下的地面居然被砸出一个不小的坑。

　　“恐怕要过百斤了吧？难道这才是他真实的实力？小少爷能是他的对手吗？”

　　福伯担忧地说道，之前他就看出来楚破有点坚持不住了，现在石井英豪又把负重背心给脱掉了，速度不知道得加快几倍呢，那么楚破还能在挡住他的攻击吗？

　　石井英豪是伊贺向南最器重的弟子，所以特意花了大价钱为他打造了这件特殊的背心，由于材质为一种稀有金属，所以这件背心达到了惊人的70公斤，平时石井英豪都是穿着它练习剑术的，而石井英豪从始至终都穿着这件衣服练功，除了有一次对战岛国年轻一辈中的强者。他无奈脱下背心，今天算是第二次。

　　石井英豪活动了一下全身的骨关节，冷笑道：“现在咱们可以继续战斗了！让你见识下什么是绝对的速度！”

　　“草，你以为脱了件衣服就能打败我了？真是幼稚啊！”楚破嘴上很是不服地说道。

　　“哈哈，试试不就知道了么？接招！”

　　石井英豪身形一闪，仿佛瞬间移动一般来到楚破近前，空中寒光一闪，刺向了楚破的心脏位置。

　　楚破凭借着身法闪了过去，之后趁机栖身而上，黄金手同样抓向了石井英豪的胸口。

　　嗤！

　　这一招一点都不华丽，甚至可以说很简单朴实，但是这是楚破最新研究出来的一招，以实用为主，看着表情有些错愕的石井英豪，楚破的嘴角划过一丝冷笑。

　　这回知道谁快了吧？不是脱背心就能弥补的！

　　黄金手丝毫没有停顿，直接刺入石井英豪的心脏，但想象中的血溅当场并未出现。

　　楚破那还未扩张开的笑容瞬间冻结了。

　　怎么……怎么可能？

　　残像！

　　竟然是残像！

　　这个该死的石井英豪竟用自己最擅长的速度进行羞辱。

　　这是赤綶綶的打脸啊！

　　“只有这么快么？”

　　一道戏谑的声音从身后传来。


第157章 契机出现

　　“只有这么快嘛？”石井英豪那令人讨厌的声音自楚破的背后响起。

　　楚破也顾不得那么多了，头都没回，直接就是一个黄金手，之后快速的后退，以此和石井英豪拉开距离，谨防他偷袭。

　　但还是慢了些许，后背一凉，楚破知道自己受伤了，被石井英豪所化的剑气所伤。

　　石井英豪任由楚破串了出去，没有再乘胜追击，而是笑眯眯的看着他：“你说的不错，天下武功，唯快不破！我比你快上很多，怎么样，服不服？”

　　楚破没有说话，冷冷的看着石井英豪，他没想到自己凭借着逍遥游还败在了速度上，难道真是不如他吗？今天这么多人在看着，难道自己就任由他赤裸裸的打脸嘛？

　　不，绝对不会能坐以待毙！

　　楚破打定主意之后，一个闪身来到了石井英豪的面前，黄金手再次祭出，目标还是石井英豪的脖子，他要捏碎他的喉骨，以此来洗刷石井英豪带给自己的耻辱。

　　“又是这一招？这对于我来说太慢了，就像是慢镜头回放一样，没有一丝的威胁，要是你就这么两下子，我可就没有陪你继续玩下去的耐性了！”

　　石井英豪戏虐的声音响起，人又躲了过去，根本不给楚破触到自己衣角的机会。

　　楚破不甘心，再次栖身而上，不过结果都是一样的，无功而返！

　　就这样他又抢攻了一会，还是没有丝毫效果，而石井英豪貌似也渐渐地失去了耐心。

　　“支那人，看来是时候结束这场闹剧了，什么华夏年轻一辈第一人，名不副实，太让我失望了，也不知道石井英明怎么会输给你，给我们伊贺流丢脸，就算活着也没什么意思了！”

　　石井英豪居然在这种情况下嘲讽起他的亲弟弟来了，也不知道这货是怎么想的，实力真得凌驾于亲情之上嘛？

　　“小少爷，小心啊！”福伯知道这个石井英豪要出杀招了，所以只能出声提醒道，同时已经做好了上前救人的准备，无论如何他也不能让楚破丢掉自己的性命。

　　“哈哈，晚了！让你见识见识我们伊贺流的绝学——万剑归宗！”

　　说完之后双臂自下而上的举起，一股凌厉的气势自他的双掌之间涌现出来，之后重重的推向了楚破，这股凌厉的气势化为道道剑影，直接射向了楚破，其密集程度令人咂舌。

　　在场的人无不色变，纷纷的想着这些剑气要是射想自己，自己能挡得住嘛？

　　身在战圈中的楚破更是知道这些剑气的恐怖，就算是此时拔出奔雷剑也抵挡不住，难道今天就挂到这里了么？明天可是自己和赵倩冉订婚的日子啊，极其不舍得看向了刘琳她们的方向，想要把她们的样子印到自己脑海里面。

　　“小少爷！”福伯大喝一声，朝着他的方向冲了过来，但是被一道魁梧的身影给拦住了：“这是小辈之间的比试，咱们华夏是礼仪之邦，不能做出违背规矩的事情！”

　　福伯定定的看着面前的大和尚。冷声道：“一狂，你丫给我闪开，不然我要你的命！”

　　“对不起南宫施主，恕难从命，规矩始终是规矩，我们不能破！”大和尚坚定地说道。

　　就在福伯准备出手的时候，有人惊呼：“你们快看楚破！”

　　福伯也顾不上向一狂出手了，马上看向了战圈中，就见楚破此时双目紧闭，脚下踩着不知名的步伐，竟然在由剑气所组成的剑阵中闲庭信步的走着，仿佛事先有所感知一样，灵巧的躲过了道道剑气。

　　楚破此时灵台中一片空明，外界的事情他一点也不知道，当剑气向他袭来的时候，他脑海中出现的居然是在秘境中破幻阵的情形，再加之在幻境中又破箭阵的桥段，所以楚破很好的把自己再次融入到了那个情景当中。

　　此时他的再次化身一条小鱼，灵巧的在由剑气所组成的剑阵中自由的遨游着，丝毫不受它的影响。

　　这回轮到石井英豪震惊了，这货居然闭着眼睛就走出了自己的剑阵，这是真的吗？原本以为这就可以秒杀楚破呢，现在居然会出现这种情况，这让他小剑神情何以堪啊？

　　没有道理啊，就算是自己的师傅伊贺向南也绝对不会这么闲庭信步就躲过这一击的，对，这是假象，一定是假象！

　　为了验证自己的猜想，石井英豪大喝一声，又用出了相同的一招，强大而剑阵再次攻向了楚破。

　　楚破眼睛不睁，继续踩着怪异的步伐，灵巧的在剑阵中穿梭，而且居然很快就走出来，看上去速度不急不缓，但是却在一瞬之间来到了石井英豪的面前，睁开了双眼，精光爆射：“你也接我一招！”

　　说着楚破状似随意的一挥手，同样是一道白光砍向了还在发愣的石井英豪。

　　石井英豪没料到楚破会这么快来到自己的面前，仓促之下，只能用手臂迎了上去。

　　铿。嗤。两声声音几乎同时响起，再看石井英豪，右臂已经无力的垂了下来，显然是被楚破这一击给折断了。

　　“石井英豪，怎么样，你服还是不服？”楚破笑着问道，他又高兴地理由，刚才在生死一瞬间，他不但领悟到了逍遥游更深的一个层次，同时也把自己的境界从仙日境二层直接提升到了仙月境的一层，此时他丹田里的小珠子已经变成了原来的一半大小，成月牙状伏在他的丹田里面。

　　正如灵儿所说的那样，突破是需要契机的，而这个契机就是在生死一瞬间出现的，楚破准确的捕捉到了。

　　“不可能，不可能，怎么会这样，这不是真的，一定是幻觉，一定是！”自始至终，石井英豪都不敢相信所发生的这一切。

　　“哈哈，有什么不可能的？说实话，我还要谢谢你呢，要不是你我也不会找到这么好的契机，所以为了感谢你，你的这条命我就不要了，不过刚才你那么羞辱我，我还是要讨点利息的，相信你不会介意吧？”楚破笑眯眯的看着石井英豪问道。


第158章 你想怎么样？

　　“楚破，不要以为你稳赢了比试还没有结束呢！”

　　小剑神石井英豪显然不会因为断了一条胳膊而转头认输，这不符合他们武士道精神。

　　“哦？你还有什么本事不成？来，让我见识见识！”楚破笑眯眯地说道，现在他也搞不清楚自己修为到底到了什么样的一个境地，所以正好趁着这个机会好好的实验实验。

　　石井英豪不在由于，左手朝着自己的右臂点了几下，估计也就起到了个止痛的作用吧，再次扬起左手——左手剑！

　　“此子不愧为岛国的小剑神，的确有几把刷子！”看着战圈中的石井英豪，连福伯都忍不住夸奖起来。

　　“呵呵，南宫施主难道不认为你的小少爷更出色嘛？”大和尚一狂大师笑着问道。

　　“你个老贼秃，非得说这么明白干什么，心里知道就行了呗？”

　　由于楚破的危机已经解除了，所以之前要和大和尚大战三百回合那剑拔弩张的气氛没有了，福伯又恢复了那副笑眯眯的样子，开始和他开起玩笑来了，由此可见二人的关系还是很不错的。

　　“南宫施主你还是那么口无遮拦！”说完之后两人又相视大笑起来，像是两个老精神病一样。

　　不过他们二人的互相调侃已经没有人在意了，此时所有人的目光都集中在楚破和石井英豪的身上，因为他们知道这将会二人的终极一战，可能这个回合结束之后，胜负就已经分出来了。

　　“哼，故弄玄虚，双手都不是我的对手，何况你的左手剑？”

　　楚破轻蔑的嗤笑了一声，之后再次缓缓地举起了那双黄金手，棱着眼睛从指缝里看着石井英豪。

　　石井英豪此时已经没有功夫和楚破打嘴仗了，这也可能是他自出道以来第一次在打嘴仗上认输。

　　楚破修炼的是灵气，但是石井英豪和其他的武者一样修炼的是真气，同样也集中在丹田之内，这次他把全部的真气都积于左手，虽然万剑归宗没有将楚破打败，但是这次左手剑的威力也不容小觑，楚破要是稍有大意的话，石井英豪有信心在这一击中彻底扳回劣势，甚至重创楚破。

　　等运气完毕之后，石井英豪大喝一声：“破！”

　　之后左手剑祭出，朝着楚破斩去，气势较之之前的万剑归宗也丝毫不弱，说是他最强的一击也不足为过。

　　原本信心满满的一击，在他击出去之后就没有了之前的自信，因为石井英豪发现他所击的方向已经没有楚破的身影，所以他的那一击也就自然落空了，原本楚破身后的树木可是被他给击断很多棵。

　　“怎么可能……”石井英豪彻底的傻眼了。

　　“没听过一切皆有可能嘛？”楚破的声音自石井英豪的背后响起。

　　原本速度是石井英豪的依仗，但是楚破领悟到逍遥游的精髓之后，速度则是成为他最大的优势了，在石井英豪发动最后一击的时候楚破就早已经动了。

　　和之前石井英豪戏耍他的时候一样，他用左手剑攻击的不过时楚破留下来的残影罢了，以彼之道还施彼身，不得不说楚破是个极其记仇的人，从哪跌倒就得从哪站起来。

　　石井英豪刚想回身再去攻击，就感觉自己的头发被楚破给抓住了，接着一阵剧痛自头皮楚传来。

　　而围观的观众都目瞪口呆的看着这一幕，就见楚破在石井英豪的后面一把薅住了他的头发，是那种抓住之后朝着后面拉了四十五的薅法，薅的那叫一个结实，同时嘴里还振振有词的！

　　“尼玛，还梳个大背头，你丫以为你是赌神呢啊？是不是还从不拍照啊？”

　　小剑神何时受过这样的羞辱？于是石井英豪拼命的挣扎，奈何楚破薅的太结实了，根本就挣扎不开，还企图继续动用左手剑，但是不知道楚破对他动了什么手脚，全身的真气根本就无法调动，只能任由楚破拉着自己的头发。

　　如果说刚才是两大高手对决的话，那么现在完全成了街头古惑仔斗殴了，就见楚破手上一个用力，直接扯着石井英豪的头发把他拉倒在地。

　　石井英豪刚要挣扎着起来，楚破一个飞脚就踹了上去，由于经脉都被楚破用灵气给封住了，此时的小剑神和普通差不多，怎么可能躲过楚破这凌厉的一脚呢？结结实实的被踹到了胸口上，直接跌坐在地上。

　　楚破得理不饶人，飞脚点炮都朝着石井英豪的身上招呼着：“你丫不是小贱神嘛？我叫你贱，我叫你贱，再贱啊？贱啊？”

　　看着吐沫星子横飞得楚破，刘琳等三大美女都不好意思的捂起脸来了，刚才和一副高手风范的样子呢，现在倒好？我们不认识这个家伙。

　　不过这些观众看得那叫一个热血沸腾，岛国的小剑神被华夏的楚破暴揍，这才是为过争光呢，都开始轰然叫好起来，要不是规则不允许的话，估计这帮家伙都得上前帮忙踹。

　　揍了好一会，楚破感觉解恨了，才停了下来，挽起了袖子看着鼻青脸肿的石井英豪：“怎么样，服不服？”

　　“技不如人，我没话可说！”石井英豪说话都有点吐字不清了。

　　“嚯，是不是又要施展武士道精神了啊？切腹还是怎么地？用不用我给你提供一把刀啊？”楚破看着地上的石井英豪问道。

　　石井英豪虽然之前说的壮烈，但是真到了这个时候他怂了，相信岛国也会流传那句“好死不如赖活着”的名言吧，他怕死了，楚破从他的眼神里看到了恐惧，还有……哀求！

　　“怎么，不敢了啊？怂了？你丫不是视死如归嘛？你丫不是武士道精神吗？既然不想死可以，不过你这么羞辱我，还差点让我当了末世太监，我怎么也得要回来利息吧，要不我还怎么混啊？你说是不是？”楚破笑眯眯地说道。

　　他的笑容在石井英豪的眼里无异于魔鬼的微笑，这家伙根本就不按套路出牌，不知道又打的什么主意。

　　“你……你想怎么样？”小剑神声音都颤抖了。


第159章 废小剑神

　　“我想怎么样啊？这个很简单，你不是小剑神吗？你不是伊贺流宗主最得意的弟子嘛？那好，我把你修为废了，我看你还怎么牛逼！”楚破坏笑着说道。

　　“不要……不要……”

　　这回石井英豪可是真怕了，他最引以为荣的就是他的身手，也正因为如此才获得小剑神的称号，岛国人都非常的崇拜他！

　　如果他要是被废了修为的话，别说以前被他打压过的师兄弟了，就算是他以前得罪过的小角色，再收拾他也是轻而易举，那样的话还不如直接杀了他来的痛快。

　　“不要？你以为我想强女干你啊？这回不要也不行了！”

　　楚破说完之后直接把石井英豪从地上拎着脖领子薅了起来，而石井英豪的眼里尽是恐惧，之前大义凛然的话已经没有了，嚎叫着向楚破求起情来，什么高手风范，在楚破的面前早已消失殆尽。

　　“大家看，这就是岛国的武士道精神，真尼玛没用！”

　　“是啊，真孬！就算是我，打不过也不会这么求饶的！”

　　“谁说不是呢？你们说楚破会当过他嘛？”

　　“这个真不好说，早听说那小子心狠手辣，估计这个小剑神是凶多吉少了！”

　　……围观的观众开始议论纷纷，不过大多数人把目光都放在了楚破会不会废了石井英豪这件事上来。

　　“南宫施主，我看你还是劝劝你家少爷吧！贫僧曾跟岛国剑神伊贺向南打过交道，他可不是易于的主儿，何况这个石井英豪还是他的最得意弟子！”一狂大师朝着福伯说道。

　　福伯也早就有这个想法，他也不想小少爷楚破直接树立个这么恐怖的敌人，要是别人福伯或许不在意，但是岛国剑神伊贺向南就算是他也不是人家对手，正好听了一狂大师的话，更坚定了他的想法。

　　朝着一狂点了点头，之后步履蹒跚的走到了楚破的身前：“小少爷，得饶人处且饶人，现在石井英豪已经败在了你的手上，我看就没必要赶尽杀绝了吧？”

　　“福伯，按理说你的话我应该听！但是这件事上就没了商量，不是我不给你面子，是我这个人有自己的原则，我得按着原则办事！对于你，我只能说声抱歉了！”

　　说完之后楚破右手握拳，并把灵气积于右拳，之后朝着石井英豪的丹田上捶了过去。

　　“不……”石井英豪发出了不似人类的声音，不过这并不能阻止楚破凌厉的一拳。

　　“噗！”

　　石井英豪被击中之后就像是个泄了气的皮球一样，楚破看着手中面若死灰的石井英豪，不屑的冷哼道：“岛国武士道精神？操，不过如此！”说完之后随意的一摆手，直接把石井英豪扔在了地上。

　　福伯和一狂大师两人都叹了一口气，他们知道和岛国剑神伊贺向南这个梁子是彻底的结下了，而且到了不可调和的地步。

　　“小施主，你太冲动了！”一狂大师来到了楚破的身边无奈地说道。

　　楚破可不管他是谁，直接说道：“冲动？我怎么不这么觉得？他要杀我的时候，你们怎么没人说我冲动呢？我把他废了就冲动了？老和尚，你以为你谁啊，在这对我指手画脚的，少爷我办事有自己的原则！”

　　一狂大师被楚破这一番抢白直接给搞得没话说了，不知道该怎么接话了。

　　“小少爷，不准对一狂大师无理！”福伯赶忙出声提醒楚破。

　　“一狂大师？我比他狂！”说完之后楚破不再去理会一狂，而是把目光再次看向了地上的石井英豪：“打完伊贺弘治有石井英明来报仇；打完了石井英明又有你石井英豪来报仇；现在我把你也打残了，是不是你师傅什么剑神来报仇了？告诉你，本少爷就在这等他，有本事就过来！”

　　他的这番话可谓是说的狂妄至极，放眼整个华夏，貌似敢这么说伊贺向南的估计一个巴掌也就数的过来了。

　　“你……你等着！”石井英豪实在是不知道该说什么好了。

　　楚破不再理会这个对自己一丁点威胁都没有的废物了，转头看向了里三层外三层的观众们。

　　“我说你们看了这么久了，是不是得给点票钱了啊？现在比试已经结束了，你们不走还等着我给你上菜啊？”

　　他的这句话直接把观众都给遭愣了，这是啥情况啊？跟自己有什么关系呢？甚至有几个脾气爆得武林中人，差点应为这句话直接去挑战楚破了，不过最后还是被他们的同伴给拉住了。

　　现在已经没有热闹可看了，更没有必要去得罪这个年轻气盛的小子，所以不少人转身朝着马院山下走去，有带头的了，就要跟风的，还没一会，山上的人已经走得差不多了，留下的几乎都是楚破的亲友团。

　　“小破，行啊，我发现你现在越来越厉害了，哥哥都佩服了，好好干，有发展！”楚暮笑眯眯的来到楚破身前拍了拍他的肩膀说道。

　　“嘿嘿，必须的，就这样的再来几个我也打得到！”本着谦虚过度影响进步的原则，楚破又开始满嘴跑起火车来了。

　　“哈哈，好！不愧为我们楚家的子孙，既然已经赢了，哥哥也就不用担心了，我和小玉就先走了啊！”说完之后又和福伯刘琳她们都打了招呼，才带着楚玉、南宫先生离开了现场。

　　几女可是不管那些，楚破赢了就好，围在楚破的身边问这问那，生怕受了伤，楚破则是自吹自擂起来，这让躺在地上的石井英豪一阵不爽，这世界上怎么还有这么不要脸的人呢？明明就不是那么回事嘛！不过落败的他根本就没有发言权，只能默默的装死。

　　尽管福伯不想打扰这种气氛，但还是有点煞风景的过来朝着楚破说了一句：“小少爷，这回你是真惹祸了，伊贺向南真不是个易于的主儿，哎！”

　　“那又怎么样？福伯，我之前就跟你说了，做人要有原则，既然石井英豪想杀我，那他就要有被我杀的觉悟，我现在给他留一条命，已经够给她面子的了！人是我废的，那个什么伊贺向南要报仇的话只管找我就是了，放心，我不会连累楚家的！”楚破被他们叨叨半天已经有点不耐烦了，所以就算是对福伯，语气也不是太好，刘琳赶紧拉住楚破，示意他不要再说！


第160章 奇葩想法

　　福伯无奈的叹了口气，现在这事情能说是他自己的嘛？要是伊贺向南来的话，他就算是拼了老命也不会让楚破受伤害的，当然这些他不会说出来，有些人永远都是用实际行动来证明自己。

　　楚破见福伯没再说什么，当然也不会再继续这个话题了，仗已经打完了，那也就没有在马院山之巅呆下去的必要了，看了看地上的石井英豪，不屑的冷哼了一声，之后很是自然得牵起了刘琳的手转身离开，而在他身边的韩若男和赵倩冉二人居然没有一点吃醋的意思，同样笑眯眯的跟了上去。

　　福伯看着楚破的背影，直接挑起了大拇指。什么叫高手？这才是呢，能让三个女人这样和睦的相处，试问有几个人做得到呢？

　　福伯笑着笑着才记起自己还有件重要的事情没办呢，立马拿出电话给楚天雄打了过去，那位爷还在酒店里惦记着呢。

　　“哈哈，福伯，结果我都知道了，明天记得参加我儿子的订婚仪式，哈哈……”电话那头传来了楚天雄爽朗的大笑声，看得出来他的心情极好。

　　“知道了，二爷！”

　　福伯原本还想把楚破废了石井英豪的事情告诉楚天雄，但是想想还是算了，难得二爷心情这么好，自己要是在这个时候煞风景就有点不解风情了。

　　不过话又说回来，伊贺向南怎么了？就允许他的儿子和徒弟来楚破面前耀武扬威吗？这里是华夏，要是他真敢过来对楚破怎么样的话，那么自己就不惜动用家族的势力把他永远留在华夏。

　　打定主意之后，福伯同样是看了一眼地上的石井英豪，哼着小曲悠哉悠哉的朝着山下走去。

　　石井英豪由于丹田被楚破打碎，再加上之前的一顿狂虐，所以在地上根本就起不来身，等待着救援他的人到来。

　　“石井先生，你怎么样？”

　　也不知道过了多久，一个中年人的声音传进了石井英豪的耳朵里，石井英豪打起精神看向来人，就见这人同样戴着一个狼头面具，和老邪的那个颜色又稍有所不同。

　　“年先生，救我走！”见到了来人，石井英豪的精神明显好了不少，看样子应该是他的盟友。

　　“放心吧，不过少爷让我带给你一句话！”狼头人没有立即去扶石井英豪。

　　“什么话不能等回去再说啊？”石井英豪有点不爽了，好歹自己也是那人的盟友啊，怎么现在连援助之手都不愿意伸了呢？比武之前他可不是这么说的啊。

　　“回去？少爷说你还能继续发挥余热的！”说完之后狼头人开始大笑起来，渐渐地像是笑的喘不过气来一样，佝偻着腰继续笑着。

　　“你想干什么？”石井英豪终于意识到事情不好了，惊慌的问道。

　　“送你上路！”狼头人终于止住笑声，冷酷地说道。

　　石井英豪终于知道自己的处境了，刚想开口求饶，就见狼头人抬起了他的右脚：“记住，下辈子别再和少爷合作了！”说完之后，朝着石井英豪的脑袋上重重的跺去。

　　石井英豪若是没受伤的话，躲过这一脚很轻松，但是现在他连起身都是奢望了，如何能躲过这凌厉的一脚。

　　只见他的脑袋，像是被摔破的西瓜一样，白红之物溅的满地都是，而那个年先生鞋上也沾了不少，不过这家伙都是不在乎，哈哈大笑两声，扬长而去。

　　当然发生的这些楚破并不知道，直接开着车子带着三大美女回到了海韵苑别墅，赵倩冉在这和他们聊了一会就着急回家去了，这让楚破有点莫名其妙，按理说她应该在这住下啊！

　　看着懵懂的楚破，韩若男大骂他猪头，这更让楚破丈二和尚了，疑惑的看向了刘琳。

　　刘琳笑呵呵地问道：“小弟弟，你知不知道明天是什么日子啊？”

　　“什么日子？不是什么特别的日子吧？六一不是刚过完嘛？”

　　听了他的话之后，韩若男彻底笑晕了，指着楚破笑的说不出话来。

　　“明天六月六号啊，你和倩冉订婚的日子，倩冉着急回家就是去准备了，你倒好，这么重要的日子都能给忘了啊？我该怎么说你好呢啊？”刘琳捂着自己的额头说道，这小弟弟的神经还真是大条。

　　“额，我还真忘了！”

　　楚破之所以跟赵倩冉订婚，目的就是想让唐琛有所反应，之后自己好光明正大的踩踩他，但是谁承想半路上杀出来个石井英豪来搅局，搞得他差点把订婚的事情都给忘了。

　　“刘姐啊，那个订婚都是什么流程啊？”楚破问道。

　　“其实说白了就是两家人一起吃个饭，并把亲朋好友都叫过来见证一下，也就是这些吧，没什么流程不流程的，不过我想倩冉她老爸肯定会张罗着大半的，他会让全烟海的人都知道女人嫁给了楚家的三少爷、辉煌集团董事长！”刘琳给楚破解释道。

　　楚破听了之后，一个头有两个大，早知道这么出风头的话，那么当初他就不会选择和赵倩冉订婚了，于是这厮问出了迄今为止最为经典的一句：刘姐，那订婚我不去行不行啊？

　　正在品尝茶水的韩若男听了之后，一口喷了出来，呛得直咳嗽，指着楚破想要说什么，但是由于被水呛了的缘故，什么都说不出来。

　　等气顺过来之后，韩若男看着楚破大笑道：“楚破，你是怎么想的啊？和人家订婚你不去？你让倩冉唱独角戏啊？先不说倩冉的父母会怎么样，就是倩冉今后该怎么见人啊？我真不知道你的脑子里装的是什么，浆糊啊？我跟你讲，你这可是跟逃婚的性质差不多！”

　　原本韩若男就对这件事很不满了，楚破居然要和赵倩冉订婚，而不是自己，现在这么好打击楚破的机会她自然是不会放过了。

　　“额……我就是这么一问，今天打仗怪累的，我就先回去睡觉了，你们也早点休息！”说完之后楚破逃也似的离开了客厅，生怕韩若男这丫头再说出什么难听的话来。


第161章 夜有所梦

　　回到自己的房间楚破又开始泛起愁来，早知道这样的话自己就不应该去找赵倩冉订婚，现在倒好，骑虎难下了，说取消这个订婚仪式的话，那赵倩冉今后在烟海还怎么见人？赵家的人还怎么见人！

　　但是要是举行的话，刘琳和韩若男又怎么办？表面上看她们都不是很在意，但是说不在意哪可能嘛？想想都头大，楚破最后把这一切都归结到了唐琛的身上，要不是为了试探他，自己怎么可能会出此下策呢？

　　“去他妈的，能省事绝对不费事，管他呢，明天的事情明天再说！”楚破大骂了一句，直接把被子蒙在头上准备来个鸵鸟思想。

　　就在这时他感觉有人拍自己的腿，这会是谁呢？关键是他还没听到门响，这让他警觉起来，拿开被子直接从床上翻了过去，以此来和拍他的人拉开距离，这样即使那人偷袭，他也有躲避的余地。

　　不过他的担心显然是多余的，那人根本就没动，这让楚破更是奇怪了，会是谁呢？

　　回过头一看，一个陌生的女子站在他的床边，笑吟吟地看着自己。

　　楚破一时间愣在那里，这个女子他很是陌生，但是身上的气质又感觉很熟悉，不过在他的印象里，自己并不认识这样一个仙子样的人物，韩若男、刘琳她们和这人比起来都黯然失色，太美了！

　　不过美并不能让楚破放松警惕，看着美女小心地问道：“你是谁？”

　　“楚破，你是不是傻？连本仙子都不认识了，是不是找打！”美女终于开口说话了。

　　听着语气就知道她是谁了，不是灵儿是谁？只不过灵儿之前还是一副小姑娘的样子呢，怎么现在突然长大这么多呢？难道？

　　“灵儿，你……”楚破一副不敢相信的样子问道。

　　“不错，我突破了，虽然还没有达到以前巅峰的状态，但是好歹身体恢复和以前一样了！”灵儿开心地说道。

　　听了她的话之后，楚破也顾不得那么多了，直接一个飞扑，把灵儿搂在了怀里：“太好了，太好了，我就知道你肯定行的！你这么……”

　　还没等他说完呢，就感觉肚子一痛，紧接着倒飞了出去，之后撞到墙上才停了下来。

　　“哼，楚破，你居然敢占本仙子便宜，就是打的轻了！”灵儿娇声喝道。

　　由于声音比较大，立马引起了韩若男和刘琳的注意，两人直接来到了楚破的房间：“喂，你在干什么呢啊？”

　　“额，这不是有几招想不太明白吗，自己在房间里练习练习！”楚破装模作样地说道。

　　二女信以为真，告诉他小点声，明天还要订婚之类的就走了，灵儿再次从玉镯里出来，坐在楚破的床上晃荡着小腿，饶有兴致的看着楚破。

　　她的眼神让楚破心里有点发毛，这个仙子自己可是搞不定，立马露出了一副笑脸样：“灵儿，你不是说突破需要契机嘛？怎么这么快就突破了呢？给我讲讲突破经验，没准我按着你说得来，可能很快突破仙月境呢！”

　　“楚破，我问你个问题！你是真傻还是假傻？”灵儿眨巴着她那无比可爱的大眼睛，极其认真的问道。

　　“额……”这个问题你让他怎么回答啊？所以沉默是最好的答案，让她猜去吧。

　　“我之前就和你说了，我寄宿在你的手镯里，当你遇到危险的时候，我会帮你渡过难关！那么我要怎么才能帮你渡过难关呢？就是把我自己的修为一部分借给你！可以说我们是相辅相成的关系，就在你突破仙日境的时候，寄附在手镯里面的我，也得到的了天大的好处，所以我才突破之前的境界，恢复到了原本在仙界时候的大小！”灵儿给楚破认真的解释着。

　　楚破也算是听明白怎么回事了，这和打游戏自己的英雄升级了，所以宝宝也跟着升级是一个道理，只不过他还真是没想到灵儿会这么快就恢复到了本尊的大小。

　　要说灵儿还是袖珍的时候，楚破对她只有感激之情的话，那现在他可不敢说这话了，因为灵儿现在太迷人了，楚破无法把她再当一个小孩子来看了。

　　见楚破没有理会自己，灵儿有点不爽起来：“楚破，你在想什么呢啊？是不是在打本仙子的主意？”

　　“额……有那个心没那个胆，灵儿，你不知道你现在的样子有多迷人吗？要不是我的定力好点，估计现在已经走上了犯罪的道路！”楚破开始调侃起灵儿来，不过他说的还真是实话。

　　“哼，借你个胆子你也不敢，有色心没色胆的家伙！当初要不是刘琳主动点，哼哼，没准你现在还没破身呢！”

　　灵儿虽然人在手镯里呆着，但是感知还是知道外面发生的情况的。

　　楚破听了之后老脸一红，还真是那么回事，现在被人家把老底给揭穿，自然是一阵不爽：“灵儿，人是会变得！孤男寡女共处一室，你不怕我把你给怎么样了啊？”说完之后故意做出一副凶悍的样子。

　　他的样子把灵儿给逗得咯咯直乐，笑了半天才说道：“指不定咱们谁把谁怎么样呢！”

　　“额……”楚破再次被这丫头给搞无语了，仙子就是仙子，不论是单挑还是斗嘴自己都不是人家的对手，所以只能认栽。

　　两人坐在床边聊着天，原本楚破的意思就是让灵儿以本尊的样子留在自己的身边，那样的话有什么事情两人还可以一起的商量商量，但是他的提议被灵儿给拒绝了，理由是现在还不是时候。

　　楚破不知道她为什么这么时候，但是看样子她在忌惮这什么，楚破也不好问，既然她不愿意那就随着她去吧，反正跑得了和尚跑不了庙，她最后还不是得呆在自己的身上么？纠结这些就没有必要了！

　　聊到很晚，灵儿才再次回到手镯中去，楚破也很快的进入了梦乡，梦境中出现一个有意思的画面：韩若男、刘琳、赵倩冉、付宇茜、乔梦媛、莜莜还有灵儿聚集在一个海滩上，而自己则是那个海滩上唯一的男人。


第162章 订婚

　　转天醒来的时候，楚破感觉自己的哈喇子留了一被头，有点不好意思起来，不过想起那个有意思的梦，嘴角上扬起来：“就让哥哥去打响革命的第一枪！”

　　说完之后楚破直接从床上翻了下来，快速的洗漱完之后，找出了西服换上，毕竟今天是订婚仪式嘛，要是再穿着运动服就有点不是那么回事了，尽管自己不是他太在意，但是赵倩冉那边的面子他还是得顾及一些得。

　　打扮完之后，楚破照照镜子才出了房间，就见一身唐装的福伯已经在客厅的沙发上坐着了。

　　“福伯，早啊，吃早餐了吗？一块吃点吧！”楚破笑眯眯的问道，对于昨天晚上和福伯不愉快的事情早就忘在了脑后。

　　“不了，小少爷，一会我开车带你们过酒店去！不过我认为有件事情需要和你说一下！”福伯看着楚破说道。

　　“什么事？”楚破疑惑的问道，这老家伙在还玩起了哑谜了呢。

　　“石井英豪死了？就死在了马院山顶，被人踩碎了脑袋！”福伯缓缓地说道。

　　“什么？”楚破听完之后不淡定了，直接跳了起来。

　　石井英豪适合自己比武决斗的，全烟海的人都知道小剑神败给了自己，现在他在马院山上被人家给杀了，那么最大的嫌疑人无疑是自己啊，这他妈的是谁想陷害自己啊？

　　如果说之前他把石井英豪给废了，伊贺向南还能忍得话，那么现在显然已经超出了他能忍的范围，搞不好直接就得杀到烟海和自己决一死战来。

　　“这是谁想陷害我？”楚破慢慢的棱起了眼睛，看着福伯问道。

　　福伯苦笑了一声，他哪知道谁和楚破这么大的仇啊？这完全是栽赃陷害嘛，虽然任谁都知道这件事不是楚破做的，但是就算这样，伊贺流就能放过楚破嘛？

　　答案是否定的，伊贺向南找不到真正凶手的话，那么他肯定是会拿楚破开刀的，这已经不是比武胜败的事情了，这是关乎到脸面，伊贺流在岛国是那么牛叉的流派，现在居然连最得意的大弟子都让人家给挂掉了，再不找回点场子，他岛国剑神也就不用混了。

　　“我没有查到！”福伯无奈地说道，他得知这个消息之后就去了现场，不过作案人显然很专业，根本就没留下任何有用的线索来，所以即使是福伯也没发现什么。

　　楚破眉头皱的更深了，不过随即舒展开来，和自己有仇的也就那么几个，至于最恨自己的那个人他心里也有数，这件事情八九不离十是唐琛干的！

　　当然，没有最够证据的时候楚破是不会轻易找他麻烦的，想明白这些之后楚破的心情好了不少，优雅的整理了下自己的西服：“福伯，要不要一起吃点早餐，这几人的厨艺可都是很棒的啊！”

　　福伯原本已经吃完早餐了，但是禁不住楚破的诱惑，又吃了一顿早餐，这才开着车子把楚破等人送到了烟海大酒店，这地方还是赵福广找的呢，他认为自己的女儿订婚那就得在烟海最高规格的酒店举行，而烟海大酒店恰恰是最合适的一个。

　　赵福广的手笔也够大的，直接花钱把酒店给包了下来，整个六月六号一天都不对外营业，他不在乎钱，在乎的是面子。

　　楚破也无语了，到了酒店里面就被人给拉去化妆了，原本感觉素颜挺好的，但是楚天雄也不同意，楚破无奈只能任由化妆师去捯饬了。

　　楚破感觉化妆化了好久，在照镜子的时候发现的确是又帅气了不少，难怪都喜欢化妆呢！

　　时间终于到了中午，赵福广的亲朋好友都过来了，楚破这边则是来了楚天雄、楚暮兄弟再加上福伯他们一众，倒也是不少人！

　　专业的主持人开始在现场调节起气氛来了，作为主角，楚破和赵倩冉自然得在台上配合着，这让楚破很是不爽，看着下面大笑的观众，他感觉自己就像是个小丑一样，早知道这样的话，他死活也不会同意这次订婚的，真是搬石头砸自己的脚。

　　所以他在台上的时候根本就没听主持人说什么，目光像是雷达一样在现场搜寻着唐琛的身影，但是让他失望的是，自始至终也没看到唐琛的身影，看来自己精心设计的局在表面上看没有那么明显啊。

　　楚破扬起嘴角，唐琛会用什么样的方式来报复自己呢？这还真让他有点期待，他可不相信唐琛会老老实实地任由自己踩，指不定在酝酿着什么呢。

　　正所谓杀父之仇、夺妻之恨，这都是必须报的仇，楚破相信唐琛会做出回应的。

　　等订婚仪式结束之后，楚天雄嘱咐了楚破在几句之后，也带着福伯离开了，身为第九局的局长自然是日理万机，这连着出来两三天了，要是再晚点回去的话，指不定有多少事等着自己处理呢！

　　而楚破的准岳父赵福广，喝的人事不省，最后还是一帮人给抬回去的呢，这让赵倩冉还挺生气的。

　　最后酒店里就剩楚破和刘琳她们几人了，看着她们无精打采的样子，楚破忍不住笑了起来：“都累坏了吧？”

　　“我们可没有你这个新郎官累啊，楚破说说吧，订婚是什么感觉啊？”韩若男无论到什么时候都能和楚破打上几句嘴架。

　　“这个感觉只可意会不可言传，到时候咱俩订婚的时候你就知道了！”楚破笑眯眯地说道，斗嘴，他还真是不惧怕任何人。

　　“呸，不要脸！吃着碗里的，还想着锅里的啊？倩冉，你得好好地管管你未来的老公，这么下去很危险的！”韩若男显然是不领楚破的请，开始警告起赵倩冉来了。

　　楚破为了不被夹在中间，索性也不说话了，就那么静静的看着赵倩冉和韩若男斗嘴，刘琳在旁边也是笑呵呵的看着，几人的感情丝毫没有因为这次订婚仪式给搞疏远了，同样这样的场景也是楚破最希望看见的，他的理想可是和这些美女大被同眠啊。


第163章 再次遇袭

　　又在酒店里闹了一会，楚破原本想把刘琳她们送回去，但是韩若男和刘琳都很识趣，因为不管怎么说今天都是楚破和赵倩冉订婚的日子，所以二人拒绝了他的提议，让他陪赵倩冉。

　　原本楚破还怕有什么意外，但是想想现在还有龙炎在暗中保护她们，也就放下心来，等她们走了之后，酒店的包间里就剩楚破和赵倩冉两人了，一时间气氛有点尴尬。楚破也不知道该找什么话题聊聊，于是两人都沉默着。

　　最后还是赵倩冉率先打破僵局的：“楚破，没有找到你想要的答案？”

　　“呵呵，这个唐琛唐大少一肚子坏水，指不定酝酿什么阴谋呢！”楚破笑着说道，气氛总算是缓和了一些。

　　“他的城府太深，所以我不会和他在一起！”赵倩冉坚定地说道。

　　她的话楚破也信，即使是没有自己的出现，赵倩冉也不会嫁给唐琛，那次跳楼事件就是最好的证明，她是个刚强的女人，若赵倩冉要是男人身的话，估计也是一方的枭雄。

　　“人生如戏，全靠演技啊，他是个好演员！不过我这人就喜欢干编剧的活，早晚我要他成为我剧本里的人！”

　　楚破嘴角浮现起一抹自信的笑容，自己也算是和唐琛在侧面交锋了好几次了，目前为止好像还是保持着胜利的记录呢。

　　“我劝你最好不要掉以轻心，他不知道会用什么方式报复你呢！”出于对唐琛的了解，赵倩冉还是忍不住提醒楚破不要大意，因为在她的认知里，像唐琛这么有城府的人她还没见过呢！

　　“放心吧，好了，不说这些了，今天可是咱们订婚的日子，哈哈，出去转转吧，我好久没去海边了！”

　　楚破笑着扯开了话题，在他的心里，不管唐琛在找不找自己的麻烦，他都是自己的敌人。

　　楚破可不是个大度的人，相反还睚眦必报，既然那个狼头人是老邪，这就已经说明了问题，唐琛绝对脱不了干系，这一个理由就够楚破收拾他的了。

　　赵倩冉是聪明人，自然也明白楚破的意思，所以也就没有再往深说，两人开着车子来到了月亮湾。

　　六月的烟海已经很热了，所以海边不少洗澡的人，楚破笑眯眯的来到了海滩上，找了块好沙滩坐了下来，赵倩冉也轻轻的坐到了楚破的身边。

　　“感觉这阶段忙坏了，都没有好好地出来放松放松！”楚破笑眯眯的看着在还是嬉戏的人们说道。

　　“呵呵，你是楚总嘛，自然很忙！你看我这个当老师的就相对比较闲了啊！”赵倩冉笑着说道。

　　“人民教师最光荣，要不是我没有教师资格证的话，我也去教学了！”楚破笑着说道。

　　听了他的话，赵倩冉不置可否的笑了笑，心道：要是让楚破去当老师那可就坏了，要是哪个学生不听他的话，估计就得被他拉出去单挑，这种事情楚破绝对干得出来。

　　楚破不知道赵倩冉心中的想法，见她没说话，自己也不知道该说什么了，索性朝着远处的海里看去。

　　两人一时间又沉默下来，这时候远处几个踢沙滩足球的年轻人，其中一个不知道是不是有意的，直接把足球踢向了楚破和赵倩冉的位置。

　　原本这就是个极其普通的动作，但是楚破心中惊觉突起，想也不想，下意识的抱起还在发愣的赵倩冉，手一撑地直接朝着远处飞去。

　　他们刚离开那个位置之后，球就落在了那里，接着“轰”的一声，正个足球炸裂开来。

　　楚破抱着冉此时还在空中呢，就感觉一股热浪袭来，接着二人在空中又坐了加速运动，楚破知道这是炸弹爆炸发出的气流，不敢大意，瞬间把灵气遍布全身，为了不让赵倩冉受伤，紧紧地抱着她。

　　最后落地的时候，还给她做了回肉垫子，重重的摔到了远处的海滩上，再加上身上的赵倩冉，楚破差点被砸吐血了。

　　原本在海滩上嬉戏的人们此时像是遇到恐怖袭击一样，纷纷得嚎叫着开始乱窜起来，楚破也顾不得上身的疼痛了，直接从地上翻起来并把赵倩冉拉起来挡在了自己的身后，因为他知道这个混乱的时候，正是杀手们下手的最好时机。

　　由于海滩上的人已经都失去了理智，在楚破的周围乱跑着，这让楚破分辨谁是杀手的难度大了许多，无奈之下，只能祭出黄金手，以此来做好被袭击的准备。

　　不过让楚破奇怪的是，自从爆炸之后杀手就没有后续的动作了，突然他感觉有一道目光在盯着自己，迅速的转头朝着月亮湾的月老像上看去，就见一个带着青色狼头面具人站在上面。

　　又是狼头，除了颜色不一样其余都和老邪一样的狼头，楚破似乎知道了什么，棱起眼睛咬着牙，慢慢的黄金手举起了来，之后从自己的指缝之间看向远处的狼头人，表情蔑视至极。

　　狼头人在月老像上弯下了腰，看样子是笑的不行了，良久才再次直起腰来，朝着楚破和赵倩冉比了个开枪的手势，之后纵身一跃，消失在楚破的视线当中。

　　“楚破，你没事吧？”

　　赵倩冉回过神来，赶忙看着他问道，刚才爆炸的威力有多大她是深有体会，楚破为了保护自己，被砸了一下，不知道会不会受伤。

　　“我倒没什么事儿，不过倩冉啊，我能不能给你提一个建议啊？”楚破看着赵倩冉，一副不好意思的模样问道。

　　“什么建议？”赵倩冉也被楚破的话给说愣了，疑惑的问道。

　　“那个……你好像有点重，刚才把我砸够呛，我建议你减减肥！”楚破说出了他那所谓的建议。

　　赵倩冉听完之后愣了一下，之后俏脸一红，不依的攥起拳头朝着楚破的身上锤了起来，这在外人的眼中看来就是普通的小情侣打闹，不过正在逃跑的人们心里开始骂他们有病起来，命都快没了，居然还有时间打情骂俏，不知道是不是脑子有问题！


第164章 哑巴亏

　　赵倩冉也没想到楚破在这个节骨眼上还有心思开玩笑，狠狠地等了他一眼，要不是场合不对的话，以她当老师的性格，绝对会出言严厉的批评几句楚破，但是当下这情况只能用白眼表达自己心中的不满了。

　　楚破此时倒一点都不紧张，因为他知道那个狼头人已经走了，应该不会再有后续的动作，所以才开起了赵倩冉的玩下来。

　　“呵呵，没想到咱们一订婚，唐大少就给我送了这么份厚礼啊！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“唐琛做的？你确定？”赵倩冉朝着楚破问道。

　　“原本还不太确定，但是刚才看到一个人让我坚定了自己的想法，就是唐琛没错，只不过他这次貌似是想给我个警告一样，或者说他知道这种程度上的偷袭根本不能置我于死地！”楚破说道。

　　他的话赵倩冉有点听不明白，所以也就懒得去管了，现在两人没事这才是最重要的！

　　没一会就传来了警笛的声音，楚破可不想被付宇茜给逮住去做什么劳什子口供，于是也趁乱带着赵倩冉上车子离开了。

　　由于发生了这样的事情，赵倩冉也就没有什么心情出去逛了，直接让楚破把她送回家。

　　楚破到她家没做停顿，直接开车来到了韩若男的酒吧地下训练馆，洪峰他们在蓝桑坤的带领下还继续做着高强度的训练呢，一见到楚破过来，都想偷会懒，不过被蓝桑坤一个眼神给吓得都老老实实地去训练了。

　　蓝桑坤来到了楚破面前，恭敬地打着招呼：“楚少，您来了？”

　　“嗯，给你搞了件好东西！”

　　说完之后楚破拿出了那件石井英豪脱下来的负重背心，直接扔给了蓝桑坤。

　　蓝桑坤不知道楚破扔给自己一件背心是什么意思，不过还是扬手把背心接在了手里，当他接触到背心的那一刻才知道这不是个普通的背心，手上用力才避免接不住掉到地上。

　　“楚少，这是什么啊？怎么这么重？保守估计也得一百二十斤啊！”

　　“呵呵，你少说了二十几斤！这是我在石井英豪的身上拿的，我留着没什么用处，正好你需要它，穿着它能提升你不少的速度！”楚破笑着说道，物尽其用才对嘛！

　　蓝桑坤感动坏了，这东西可不是花钱就能买来的，拿着负重背心仔细的看了起来，仿佛比自己的媳妇还珍贵一样。

　　看着他的样子，楚破都感觉好笑，不过他没有真笑出来，朝着蓝桑坤说道：“让他们过来，我有事要说！”

　　蓝桑坤回过神来，直接把负重背心穿在了上身，之后手中的哨子一吹，还在训练的洪峰他们立马跑了过来，因为他们知道动作慢会是什么后果。

　　看着飞鹰的精英，楚破欣慰起来，这是和自己出生入死的兄弟，有他们即使全世界与自己为敌又怎么样？何况是一个小小的唐琛？正所谓兄弟齐心，其利断金嘛！

　　“呵呵，你们最近挺苦的啊？是不是憋得没事干了啊？现在哥就给你们个任务！”楚破笑着说道。

　　这帮家伙一听说有任务，都开始嗷嗷的嚎叫起来，每天枯燥的训练，让他们渴望外面的生活，现在楚破给他们提供了这么个好机会，他们能不激动嘛！

　　“老大，你快说说给我们找了个什么样的任务啊？简单的我可不干啊！”洪峰故意把自己的逼格提高不少说道。

　　“老大，他不干我干，赶紧告诉我吧！”逼格更高一些的高璇赶忙接话道。

　　这可把洪峰给气坏了，这丫的不是来拆自己的台嘛！撸起袖子看样就想和高璇比划比划，不过被边上的蓝桑坤一个眼神就吓老实了。

　　“放心，这次的任务大家都有份！唐琛这个名字你们应该不陌生吧？”楚破笑着问道。

　　“听说了，不就是什么京城四大家族的一个公子哥嘛？怎么老大，他得罪你了啊？我帮你办他！”

　　洪峰率先开口道，以前他跟着韩若男的时候就已经狠嚣张了，但是跟了楚破之后那就是天老大地老二、楚破老三他老四了，除了少数的几个人，其余都不放在眼里，四大家族的公子哥怎么了？难道搬砖拍脸上不出学嘛？

　　“这逼我们听说过，还要和老大抢女朋友，我看他是活腻歪了！”高璇这货说话更是口无遮拦，把众兄弟给逗得哈哈大笑。

　　楚破不跟他们开玩笑了，说道：“把你们所有的关系都放出去，我要知道他在烟海确切的位置，等找到之后立马告诉我，等我做安排！”

　　见楚破这么认真，这帮小子也收起了嬉笑之色，他们知道楚破这回是急了，开始纷纷的动用起自己的关系网来，来个全城搜索唐琛。

　　只要他还在这座城市里，很快就会有消息的。

　　少顷，众兄弟都纷纷收到了恢复，最后洪峰拿着电话来到了楚破的身边，把电话递给了楚破：“老大，这小子，今天一早就回京城了！”

　　楚破接过电话，就见一身笔挺西服的唐琛登上了飞往京城的航班。

　　“哼，跑了？我看你跑到哪去，妈的！”楚破棱起眼睛骂道。

　　“老大，要不我们杀上京城去吧，把这个不知所谓的小子抓回来！”看样子洪峰是被蓝桑坤给练得够呛，这不迫不及待的想摆脱现在的窘境嘛！

　　“杀上京城？卧槽，你比我还厉害啊！我可没这胆子，既然他不再烟海了，那我暂时是没什么事了，你们继续训练吧！”说完之后楚破和大家打了个招呼之后离开了训练馆。

　　没等楚破走远呢，训练馆里面又响起了蓝桑坤那特有的叫骂声。

　　楚破有点气闷，在石井英豪的事情上自己就被摆了一道，现在倒好，订婚当天居然差点给被人炸了，还好这事儿是发生在海边，要是在酒店的话，那么指不定得伤亡多少人呢，那时候自己可真是丢人丢大了。

　　造成这一切的罪魁祸首就是唐琛，原本想小小报复一下呢，现在倒好，人家跑回京城去了，根本就不给自己机会。


第165章 楚霸天的电话

　　不过正所谓跑的了和尚跑不了庙，他总不能跑出京城吧？既然不能，那么自己就有机会收拾他。

　　楚破想到此处嘴角习惯性上扬起来，自从他的腿好了之后貌似就一直在和别人争斗，他也很享受这个过程，正所谓：与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！

　　看着一个个曾经的对手倒下的时候，也是很有成就感的！

　　想通了这些事之后，楚破原本压抑的心情立马好了起来，哼着小曲开车回到了海韵苑，由于中午喝了不少酒，所以直接回到自己的房间就睡了起来。

　　这一觉睡得特别沉，等醒来的时候已经黑天了，客厅里传来了刘琳她们的声音，看样子下班已经有一会了。

　　楚破洗了把脸走了出来，就见三大美女嘻嘻哈哈的看着高丽偶像剧，楚破就纳闷了，这个偶像剧怎么对她们就那么大的吸引力呢？

　　见楚破出来了，刘琳开口了：“小弟弟，爷爷的电话都打到我这儿来了，让你赶紧给他回电话！”

　　“爷爷？”楚破听得一愣，随即反应过来，肯定是楚霸天。

　　忙拿出电话，原来自己睡觉的时候打静音了，上面好几个未接电话，怪不得他会把电话打到刘琳那去呢！

　　反正已经没接，也不差这么一会，楚破索性把电话扔到了茶几上：“刘姐，我饿了，有没有吃的啊？”

　　“锅里熬得大骨汤，菜已经炒好了，就等你起来开饭呢！不过小弟弟你不先给老爷子回个电话啊？看他的样子好像还挺急的呢！”刘琳问道。

　　“挺急？那就让他多急一会！”

　　楚破无所谓地说道，正如之前所说的，他是个睚眦必报的人，虽然楚霸天有足够的理由解释他当初为什么给楚破十万块放到烟海让他自生自灭，但是楚破心中还是有些怨言的，按着他的性格别说不回电话啊，就是做出什么再出格的事情也情有可原。

　　刘琳叹了口气之后带着其余二女去厨房里张罗起来，楚破则是坐在餐厅等着可口的饭菜来。

　　吃完饭之后楚破倚在沙发上拿着牙签毫不绅士的剃着牙，对于回电话的事情只字不提。

　　看着淡定的楚破，刘琳无语了，只能再次的出声提醒着。

　　楚破无奈只能放下牙签，之后拿着电话进了自己的房间，犹豫了一会还是拨了回去。

　　那边电话刚响就被接通了，楚老爷子那霸气的声音立马传了过来：“你个小兔崽子，是不是故意不接老子的电话？”

　　“咳咳，老爷子，你这是发的那股火啊？辈分都乱了！有什么事情说吧，我这还挺忙的！”

　　楚破大大咧咧地说道，敢这么和楚霸天说话的，估计全京城也没有几个，再楚家绝对是第一个。

　　电话的那边楚老爷子听了之后明显是愣了一下，随即哈哈大笑起来：“好小子，居然敢跟你爷爷这么说话，不错，不错，比你爹有出息多了！”

　　楚破这回是彻底的凌乱了，跟他这么说一句话就比楚天雄有出息多了？这都是什么理论啊？

　　“老爷子，这恭维的话你就不用说了！打这么多电话找我什么事啊？要是没事的话我就陪我女朋友去了！”楚破是丝毫面子也不给楚霸天，以此来抗议他当初对自己的所作所为。

　　“好，我也不跟你打哈哈了！这不是你爹回来的时候说你在烟海订了婚吗，这么大的事情我居然不知道，你让我情何以堪啊？赶紧把我孙子媳妇领回来让我这个老头子看看！”楚霸天说出了给楚破打电话的目的。

　　听了他的话楚破就想拒绝，首先这个事儿就不是真的，完全是演戏给唐琛看；其次，你说让我回去就回去啊？那样多没面子！

　　不过他随即又想到回京城也未尝不可，正好趁着这个机会去会会唐大少，自己可不能就这么的一而再再而三的吃哑巴亏，这可不是他楚破的性格。

　　想到这里，楚破嘴角上翘一个好看的弧度：“这两天公司上的事儿还不少，等我忙过这几天就回去，你看怎么样？”

　　“你个小兔崽子，少给我打马虎眼哈，我还不知道你的德行？就一个甩手掌柜，还好意思说公司事儿多？我告诉你啊，六月八号之前要是见不到你回京城，老子就杀到烟海找你，你自己看着办吧！”楚霸天的暴脾气也上来了，又要破口大骂了。

　　“我说老爷子，你生气归生气，不能把辈分搞差了吧？这样我没法和我老爹交代啊！”楚破开始和他爷爷开起了玩笑来。

　　楚霸天没有在这个问题上纠结，继续说道：“这次把你的几个小女友都带过来，琳琳、赵家那个丫头，还有那个黑玫瑰，知道吗？要是少了一个，我就打断你一条腿！”说完冷笑着挂断了电话。

　　少一个打断自己一条腿，如果自己三个人都不带的话，岂不是要打断自己三条腿嘛？晕死，自己还是不是他亲孙子，怎么能这么狠呢？楚破开始不满的在自己的房间里叨咕起来。

　　再说楚霸天挂断电话之后，自己在书房里哈哈大笑起来，哪还有那副电话里装的样子，笑的上气不接下气，好久在止住笑声：“妈的，这小子真像我年轻的时候，不错、不错，有发展！看来我们楚家要崛起了啊！”

　　“老爷，看你的意思是想让小少爷……可是大少爷那边怎么办呢？”书房里就楚霸天自己，但是令人诧异的是居然又有一个声音传出来。

　　“龙威，这就是大家族的悲哀！还有小墓在背后搞得那些小动作我都知道，从某种程度上来说，我已经给他机会了！尽管这对小破来说有点不公平，但是宝剑锋从磨砺出，这对他来说也未尝不是件好事！”楚霸天淡然地说道。

　　“老爷，唐家那小子最近是越来越过分了，你看要不要……”

　　“哈哈，那是他们小一辈间的事情，我要搀和进去那么唐家的老狐狸也肯定会出手的，那样就没意思了！小辈的事情让他们自己处理去吧，我相信小破会处理的妥妥当当的！”楚霸天看样子对楚破充满信心。

　　被叫做龙威的没有再出声。


第166章 火爆脾气

　　楚破原本不太想去京城的，毕竟自己在烟海还有些事情要做，但是老爷子的面子自己怎么也不能拂啊，人家就给了自己两天的时间显然是有深意的，一天用来处理公司里的事情，一天用来出发！

　　不过随即想到在京城可能“偶遇”唐大少，楚破的心情瞬间好了起来，在烟海的时候可以说是他自己的主场，那么这次自己到客场会有什么境遇呢？楚破倒是非常的期待！

　　于是笑呵呵的跑到了客厅里面，直接把客厅的大电视给关掉了，他的这动作引起了三人的强烈不满，脾气火暴的韩若男甚至想和他单挑了！

　　“你干什么，楚破，是不是不想好了？”

　　就见一向和和气气的刘琳都朝着楚破吼了起来，由此可见这个高丽偶像剧对年轻一代人荼毒多大？

　　“嘿嘿，几位美女别生气！我是有重要的事情要和你们商量商量，所以呢，你们就忍耐一会，先别看了怎么样？”楚破是得罪不起这三个中的任何一个，赶紧陪笑着说道。

　　“有话说，有屁放！”韩若男简单粗暴，听了她的话，边上的赵倩冉捂着嘴笑了起来。

　　“额，明天的时候你们把公司和学校的事情处理一下，我们后天动身起京城！老爷子邀请我们去京城玩！”楚破笑呵呵地说道。

　　一听老爷子邀请她们去京城，这让韩若男和赵倩冉都很紧张，楚家老爷子那可是华夏金字塔顶端的存在啊，现在居然要见自己，她们不紧张才怪呢！

　　“楚破，我就不去了吧？刘姐和倩冉都可以名正言顺的，但我可没有理由过去！”韩若男率先打起了退堂鼓来。

　　她倒不是心里真的认为自己和刘琳她们有什么差距，而是她实在是不想面对楚家的家主，压力太大了。

　　“那可不行，老爷子说了，你们三个要是有一个不去，他就打断我一条腿，反正你们看着办吧！”楚破只能抛出了自己的杀手锏来。

　　“一个不去打断你一条腿？那我们三个都不去你怎么办？”韩若男坏笑着问道。

　　“额……这个后果很严重，所以你们还是早点安排吧，后天一早准时启程！”楚破无奈地说道。

　　三女知道这是躲不过去了，都点头答应了下来，等楚破回房间之后，韩若男和赵倩冉就开始和刘琳打听起楚家老爷子来，做好预防工作，有备无患嘛！

　　转天三人就都开始安排起自己的工作来，楚破倒是自在，在办公室里喝着茶水打着电话，悠哉的不得了。

　　安排好了之后，楚破开始订机票。

　　晚上的时候三女又非得拉着楚破去逛街，楚破听到这两个字眼吓得腿肚子都攥筋，想找理由给糊弄过去，但是三大美女并不买他的账，硬是把他给拖到了商场里面。

　　原来三人是想给楚老爷子买些见面礼物，楚破没办法，只能陪逛起来了，一直逛到了十一点左右才把礼物都选完，去附近的小吃街吃了个宵夜就回到海韵苑睡觉了。

　　六月八号一早，楚破就被敲门声给惊醒了，尽管很是不爽，但也没办法，谁让他把今天的航班定在早上呢？

　　四人简单的吃了个早餐之后，就开车来到了烟海机场，登机之后三女叽叽喳喳的聊了起来，把楚破自己给晒到了一边，楚破也乐得自在，又在座位上睡起觉来。

　　等他醒了的时候，航班也到了京城，出了机场就见福伯已经在那等着了，楚破过去就给了他一个大大的拥抱，结果福伯说出了一句差点让楚破吐血的话来：小少爷，你把怕三位小姐吃醋啊？

　　楚破直接撞墙的心都有了，不就是和你拥抱一下吗？她们至于吃醋吗？是不是这老小子把他自己看得太出色了啊？

　　三大美女也笑的前仰后合，没想到老态龙钟的福伯居然还有这么搞笑的一面。

　　闹了一会，上了福伯准备的车子，直接奔向了楚家庄园。

　　到了楚家庄园的时候，第一次来这的韩若男和赵倩冉被震住了，她们在烟海也都是有钱的主儿，各自住着别墅，但是和楚家庄园一比起来，那可真是小巫见大巫了。

　　先不说在京城这寸土寸金的地方圈这么大个地方需要多少钱，就凭这所庄园就可以想象得到楚家的势力有多大。

　　“楚破，你家好有钱啊！”韩若男羡慕的看着楚破说道。

　　“呵呵，这可不是我家！我家在烟海，这是楚家！”楚破笑着解释道。

　　不过这也是他的心里话，自己创业的时候丝毫没有凭借着自己家族的势力，所以现在自然也不会以此来炫耀什么。

　　“小少爷这话说的就不对了，你也是楚家的人，这家自然有你的份儿！”福伯在后面笑眯眯地说道。

　　楚破笑笑没有接话，而是带着三女走进了庄园，直接来到了中心别墅，因为老爷子一般的时候都会在这里。

　　果不其然，一身红色唐装的楚霸天正坐在客厅里品茶呢。

　　“老头子，我回来了！你说的三个我也都带来了，这回不用打折我腿了吧？”楚破一进屋就大声地喊道。

　　楚霸天放下手中的茶杯，看都不看楚破一眼，直接把目光看向了刘琳三人，笑眯眯地说道：“好好，一个都不能少！”

　　刘琳带着韩若男和赵倩冉赶忙上前和楚老爷子打招呼，并把所买的礼物送给了他，这让楚老爷子更是开心，嘴巴乐的都合不上了。

　　“老爷子，这买礼物的钱都是我出的，你看是不是给报销了啊？发票还在我这呢！”

　　楚破被楚霸天直接给忽视了，这让他极其不爽，所以开始努力地寻找存在感，他的话语也成功的引起了楚霸天的注意来。

　　“你个小兔崽子，我还没好好收拾你呢，现在居然敢找我要钱来了？那天打你电话的时候为什么不接？你去打听打听，老子什么时候给别人打电话他们敢不接过？你是第一个，你真行啊，要是我在年轻十年，直接飞到烟海抽你，信不？”楚老爷子虽然上了年纪，但是脾气依旧火爆异常。


第167章 狗屎运

　　“我信，我信，你老人家是谁啊？我怎么敢不信？”楚破笑嘻嘻地说道，不过任谁都看出那副我不信的样子来了。

　　不过楚老爷子也懒得去搭理他了，直接把注意力放在了三女的身上，越看越满意，话题也自然得拉到了婚嫁的事情上，比如你们和小破怎么打算的啊？什么时候结婚，什么时候要小孩啊？

　　楚破直接扶住了自己的额头来，这老爷子怎么这么直接呢啊？而且还是同时朝着三人问，你让人家姑娘怎么回答啊？

　　福伯在边上负手而立，脸上笑的跟个包子似的，不过他控制的很好，没有发出声音来，看样子憋得也挺辛苦的。

　　楚破则是没好气的白了他一眼，无奈地说道：“老爷子，这都中午了，我们做了半天的飞机了，你看是不是开发啊？”

　　“就你这个小猴子事儿多？”骂了楚破一句之后又笑眯眯的看向三女：“做了一上午的飞机累坏了吧？来，咱们先吃饭，吃完饭之后你们回别墅好好休息休息！”

　　那叫一个慈祥啊，看着他的样子楚破忍不住想提出抗议，到底是谁他亲孙子啊？不过这些也就在心里想想，他可不敢付诸行动，搞不好得挨骂！

　　韩若男和赵倩冉没想到堂堂的楚家家主会这么和蔼，这让她们之前的担心彻底烟消云散，笑眯眯的挽着楚老爷子的胳膊走向了餐厅，把楚破扔到了一边。

　　“福伯，你说老爷子施了什么妖法啊？怎么她们都不理我了呢？”楚破呆呆的看着福伯问道。

　　“哈哈，这我就不知道了，可能是老爷的个人魅力比较大吧！其实小少爷你也不错的！”福伯说完大笑着朝餐厅走去。

　　“魅力大？他都多大岁数了，魅力能有我大？切！”楚破不惜的冷哼了一声也跟着走向了餐厅，毕竟人是铁饭是钢嘛！

　　由于事先楚老爷子打招呼了，所以楚家的人到的很是挺齐的，楚天雄和楚天豪以及楚暮兄弟也都到了。

　　楚老爷子在开饭之前又很正式的把三女介绍给众人，这让楚破很是惊讶，这家伙到底要干什么啊？不会是想让自己一起娶了她们三个人吧？虽然自己没什么问题，但是你也得问问人家姑娘的感受吧？

　　楚玉的眼神则是一直在三女之间周走，偶尔的看楚破一眼，眼中尽是嫉妒之色，这些楚破自然看在了眼里，不过他却没放在心上，现在的楚玉在他的眼里一丁点威胁都没有。

　　一顿午餐就在和和睦睦的气氛中吃完了，由于都各自有事情要做，所以纷纷的跟楚老爷子还有楚破他们打个招呼就都走了。

　　楚暮临走的时候说晚上给楚破接风，楚破也是爽快的答应了，正好趁着这个机会去找唐琛，吃哑巴亏的习惯楚破可没有，他睚眦必报！

　　终于应酬完了，楚破回到了自己在楚家庄园的别墅里，一进屋韩若男和赵倩冉就开始猛夸起楚老爷子来了，由此可见楚老爷子收买人心的本事很是很不错的。

　　楚破没和她们聊天，回到了自己的房间开始睡觉养神起来，因为他知道晚上的时候才是唱正戏的时候。

　　傍晚刚睁开眼睛，楚暮的电话就准时的打了进来，说是给楚破接风洗尘，楚破自然不能拒绝，约定好地方直接带着三女过去。

　　楚暮出手自然不能吝啬，五星级的酒店，楚玉也在不过那个南宫先生并不在，可能楚暮认为正在自己的主场根本没有带保镖的必要吧！

　　说了些客套的话来，就开始喝起酒来，楚暮倒是很热情，拉着楚破一个劲的喝酒，楚玉时不时的也凑上去聊两句，气氛倒也很不错。

　　酒足饭饱之后，楚破就准备离开，但是被楚暮给拉住了，说哪有吃顿饭就算接风洗尘的啊？还得出去玩！

　　这也正和楚破的意思了，笑着说道：“大哥，我记得第一次来的时候咱们去的唐大少那个酒吧就比较好，要不今天你带我去那玩吧，再说好些天没见到唐大少了，还有点想念他呢！”

　　楚破愣了一下，随即扫了眼赵倩冉之后哈哈大笑道：“好啊，我也好几天没见到那家伙了，行，咱们今天就去那儿！”

　　几人从酒店出来，直接驱车来到了一线娱乐会所酒吧，和第一次来一样，这里的客人爆满，其火爆程度不亚于烟海的辉煌酒吧。

　　“京城的酒吧也蛮不错的嘛，要是也有个莜莜的话，估计生意比辉煌还能好上不少！”韩若男极其专业的评论道。

　　刘琳也很赞同她的话，其实从这就可以看出唐琛在京城的势力来，这酒吧可不是一般小混混什么的就能来的，在这里玩耍的不是富二代就是官二代，他们来这的目的也是为了唐琛，要是巴结上唐家这棵大树，那么他们本人已经他们所在的家族都会获得巨大的好处。

　　当然楚破对于这些并不感兴趣，他来这的目的就是找唐琛，并且踩他，找回那些丢失掉的面子。

　　楚暮兄弟一看就是这儿的常客，几乎所有人都认识他们，一路上到处是和他们打招呼的人，虽然三女长得都很漂亮，但是那些公子哥们也不敢多看一眼，由此可见楚家兄弟在这个圈子里的名头也不小。

　　楚暮直接带着楚破来到了自己在这儿的专用座位上，拿出电话给唐琛打了过去，说了两句就挂断了：“唐大少一会就过来了！”

　　楚破嘴角上扬：“好些日子没见他，还真有点想他呢！”

　　“那敢情好啊，一会他来的时候你们好好地喝点，亲近亲近，不过就是不知道几位弟妹会不会吃醋，哈哈……”楚暮开着几人的玩笑。

　　韩若男她们听了“弟妹”这个词，俏脸都红了起来，一时间美艳的不可方物，边上的楚玉那叫一个嫉妒，拿自己玩过那些女人和这三人一比，根本就没有可比性。

　　他就纳闷了，楚破当初就一个残废，现在居然有如此的狗屎运，这让他堂堂的楚家二少爷情何以堪啊？想到此处不禁拿起一瓶啤酒开始自己喝起闷酒来了。


第168章 都不按套路出牌

　　楚破没在意楚玉异常的表现，笑眯眯地问道：“大哥，这唐大少什么时候过来啊？我都有点迫不及待的想见他了呢！”

　　“哦？是吗？有这么想他么？要不要我再打电话催催啊？”楚暮笑着问道，他是个聪明人，自然知道其中的道道。

　　楚破摆了摆手，拿起瓶啤酒悠哉悠哉的喝了起来，三女都太了解楚破了，他这么急着见唐琛肯定不是因为想他，估计一会还会有场没有硝烟的战争，心里开始为楚破担忧起来了，毕竟唐家也不是好惹得，何况唐琛个那么有城府的人呢？

　　酒桌上一时间沉默起来，各自想着心事都没有说话，就在这时一个熟悉的声音打破了沉默：“楚大少，楚二少，你们都来了啊？有些日子没见了，有没有想我啊？”

　　就见一身笔挺西装的唐琛，后面跟着四五个小弟浩浩荡荡的来到了楚暮他们这桌上。

　　他跟楚暮和楚玉打了招呼，但是却没有跟楚破打招呼，这也说明了问题，原本唐琛可不会这么做的。

　　“想，当然想啊！不过我这个弟弟貌似更想你啊，刚才还要我打电话催你呢，生怕你不来！”楚暮玩笑着说道。

　　“哦？是吗？他这么多红颜知己，不应该想我啊。你也知道，我性取向很正常的啊！”唐琛玩味的看着楚破说道。

　　他的话也引起了他后面的几个跟班大声笑起来，有个胖乎乎的家伙居然指着楚破笑道：“这小子身边这么多美女，居然是个基佬啊？哈哈，哥们要不把你的女朋友介绍给我，我帮你找男票怎么样？”

　　楚破没有理会他，拿着啤酒继续喝了起来，直接把瓶里的酒喝完，才说道：“唐大少，知道我为什么想你嘛？”

　　“哦？这个我还真不知道啊，倩冉已经和你订婚了，你还想我做什么呢？我已经说了，我得取向真得正常！”唐琛笑着说道。

　　“我订婚的时候有人在海边给我送了一份大礼，我在想该怎么还给他呢！”楚破若有所指地说道。

　　“是吗？那你是得好好地准备准备，不过这里是京城哎！”唐琛得意地说道，这是他的主场，他想怎么定规矩就怎么定规矩，楚破打破不了他定的游戏规则。

　　“小子，听没听到，这里是京城，你是龙得给我盘着，是虎得给我卧着！”那个胖子又开始在楚破的面前找存在感了。

　　按理说有人这么侮辱楚家人的话，楚暮和楚玉绝对不会让的，但是现在他们根本就没有出声阻止，由此可见他们都抱着看戏的态度，抑或说他们没有把楚破当成是楚家人。

　　楚破也乐得自在，要是他们出面的话，自己还真不太好意思狠踩唐琛呢，现在正合他意。

　　“这位胖哥，你是哪位？”楚破笑眯眯的问道。

　　“好说，本少爷叫李英，你叫我李少就行！”

　　小胖子是唐家附属家族下的一个公子哥，平日里在圈子里也挺出名的，毕竟是唐琛罩着的人吗，除了四大家族的几个少爷，其余的那些他还真不太放在眼里，现在又见楚破是个外来户，所以嘲讽起来更是肆无忌惮了。

　　“李少，你好！我和你主子说话呢，麻烦你缩成一团，在我面前圆润的离开，好吗？？”

　　楚破说这话的时候彬彬有礼，丝毫看不出来是嘲讽他的意思，所以这个小胖子一时间还没反应过来楚破这话是什么意思，一脸茫然地看着他的同伴。

　　“李少，这小子骂你！那意思就是让你滚！”他后面的一个“机灵”的小弟解释道。

　　李英反应过来之后，照着他的脸上就是一巴掌：“你他妈的找死是不？”

　　那个小弟委屈的捂着脸：“不是我找我，是那小子找死啊，李少！”

　　李英瞪了他一眼之后又看向了楚破，眼神尽是玩味，他都记不得多久没人这么挑衅自己了，笑着说道：“小咂，你挺有种啊？你知道得罪我会是什么后果吗？”

　　唐琛也是饶有兴致的看着楚破，他想知道楚破是怎么样反击的。

　　“哦？这个我还真不知道？因为我这人做事从来就不计较后果，只要我认为爽的事情我就都会去做，不行你问问你的主子唐琛，我就是因为抢他的女朋友比较刺激，所以就和倩冉订婚了！”楚破笑眯眯的看着唐琛说道。

　　他的话够毒了，饶是唐琛也没想到这家伙会这么肆无忌惮的嘲讽自己，在这个圈子里混，讲究的就是一个面子，现在这和被人家打脸有什么区别？脸色阴沉下来，再没有之前的云淡风轻样子了。

　　小胖子听了楚破的话之后愣了一下，随即看向唐琛，就见他脸色阴冷，由此可见这家伙说的八九不离十了，现在唐琛绝对是最需要自己开口的时候，这么好的机会他怎么可能放过？

　　“我看你丫是找死，今天我就让你走不出这个酒吧！”说完之后就准备打电话。

　　楚破看了之后有点小失望，按着剧情的发展应该是这个胖子被自己调侃的恼羞成怒，之后拿着啤酒瓶子朝着自己的脑袋上砸来，那样的话自己就可以名正言顺的猛踩他一顿，但是谁承想这货说的很猛，关键的时候开始打电话叫小弟了，这尼玛比自己还不按套路出牌啊！

　　不过这些对楚破来说已经不重要了，反正自己揍他的由头已经有了。

　　“你知道我最讨厌的几件事情是什么吗？第一别人用手指着我，第二就是别人威胁我，很不巧，这两条你都占了，那我只能收拾你了！”楚破笑眯眯的对着还在拨电话的小胖子说道。

　　小胖子的电话刚接通，还没等说话呢，就见楚破快速的站起来，手中的空啤酒瓶子重重的砸到了他的脑袋上。

　　“过……”

　　李英这说出这么一个字之后就感觉脑袋一痛，手中的电话把持不住落在了地上，但这只是个开始，接着又一啤酒瓶子重重的砸到了他的头上，原本就摇摇欲坠的他，这回开始向地上倒去。

　　按理说这应该完事了，但是让他想不到的是，就算自己倒下的时候楚破也没有放过他，第三啤酒瓶子又如约而至。


第169章 挑衅

　　小胖子晕倒的之前脑中唯一的想法就是：这他妈是谁没事在桌子上摆这么多酒瓶子干嘛？

　　楚破的动作是那么的连贯，以至于那些人想插手都没机会，再者就是这帮家伙真是被楚破给搞懵了，整个京城圈子里谁不知道李英是唐大少的人？就算是那几个顶级公子哥也不敢这么干啊，打狗还的看主人呢！

　　此时他们的心里只有一个疑问，那就是这个一脸人畜无害笑容的小子到底是什么身份，谁给他的勇气这么干？

　　楚破一套动作下来，脸不红、气不喘，笑眯眯的看着唐琛，那意思就是你能把我怎么样？

　　再看楚家兄弟，就跟没事儿人一样，同样笑眯眯的看着这一切，尽管楚暮和唐琛达成了某种合作，但是他并没有想要开口的意思，有些事情还是需要他自己来搞定的，毕竟他现在还没有和楚破撕破脸皮的想法，在他的眼里楚破还是他的三弟。

　　“李少，李少！”跟在李英身后的几个公子哥回过神来赶忙去扶地上的李英，不过这一通啤酒瓶子下来，不晕死过去才怪呢，任凭他们怎么叫，李英都没有反应。

　　这是那帮公子哥各负其责，有打电话的叫救护车的，有打电话叫人的，一时间忙得不亦乐乎。

　　楚破稳坐钓鱼台，依旧笑眯眯的看着唐琛，那些小虾米有什么动作他丝毫不在意，以前楚破就不怕他们，现在自己又有了龙组的身份就更有恃无恐了，即使楚家人不出面，自己也搞得定，他就想看看唐琛怎么回应他。

　　“楚三少，我发现我以前还真是小看你了啊？你这是在我家打我的脸啊！”唐琛终于开口了，语气没有肃杀之气，也是一副笑眯眯的样子。

　　“是吗？这还得感谢唐大少啊，你教会了我不少东西！要不是你三番五次的玩刺杀，我想我还没有勇气在抢了你媳妇之后还来这羞辱你！我这个人恩怨分明，对我有恩的，加倍报答！对我有仇的，百倍奉还，而这，这是个开始！”楚破身子倚在了沙发椅里，很是随意的翘起了二郎腿，丝毫没有把唐琛的放在眼里。

　　他身边的三个女人此时眼里都是小星星，楚破太有范儿啦，如果是之前她们是佩服楚破的气度，那么现在都已经崇拜了，放眼整个华夏，有几个人能在唐家大少爷面前还保持着这么高逼格呢？

　　“好，很好！我把你这种行为定义成对我的挑衅！挑衅我是需要付出代价的！”

　　唐琛的眼神冷了起来，之后看向了楚暮。

　　“小破，这……”楚暮又看向了楚破。

　　“这是我个人和唐琛间的恩怨，和楚家无关！”

　　楚破朗声说道，他之前就没有靠过楚家，还不是奋斗成现在这样子，那么现在不靠它也同样可以！

　　楚破也知道，四大家族中，唐家和楚家算是合作关系，要是因为自己的原因让这条关系线破裂的话，那么楚老爷子没准得埋怨自己，所以楚破主动地和楚家抛清了关系，这样他就没有后顾之忧，他此时不是楚家三少爷，他就是屠鬼杀神的楚破。

　　“我很欣赏你无知无畏的勇气，我倒要看看你没有楚家的支撑你还有什么本事！”唐琛冷笑着说道。

　　他的话音刚落，一票人涌了过来，为首的是一个壮汉，穿着一件猛男背心，和当初赵勇的那件差不多，区别是这家伙浑身都是纹身，就连面颊左侧都纹着一只蝎子。

　　“唐少！”这人恭敬地来到了唐琛的面前，跟他打了个招呼。

　　唐琛连眼皮都没有抬，他身后的小弟立马过来了：“蝎子，你来了啊？就是这小子把李少打了！”

　　这家伙似乎忘了楚破之前所说的话，用食指指着楚破说道，他的话音刚落，脸上就重重的挨了一个酒瓶子。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　两声几乎同时响起，这个家伙又步入了那个李英的后尘，捂着脸坐到地上，这货居然被打的呜呜哭了起来，这让楚破很是不齿，这样的还出来混什么啊？不够丢人现眼的。

　　“小子，你很嚣张啊！”蝎子也是老江湖了，能坐在这里和唐大少叫板的，岂会是等闲之辈？所以这才没有上前直接教训，要不按照他们青帮的作风，早就抄刀砍了。

　　“呵呵是吗？那可能是我在烟海养成的习惯，嚣张习惯了！”楚破笑眯眯地说道，旁若无人的拿起一瓶啤酒喝了起来。

　　而在他身边的韩若男眼睛亮了起来，饶有兴致的看着蝎子等人，心里开始打起京城地下势力的主意来，她是烟海黑道上的黑玫瑰嘛，看样子职业病又要犯了。

　　原本蝎子还担心自己踢到铁板上呢，但是现在看来自己是担心的多余了，居然是烟海的，但这里是京城！你可以在烟海风生水起，但是到京城你丫也得老实的。

　　“兄弟，你以为你是过江猛龙啊？今天我就替李少报仇，要你一条胳膊不过分吧？”蝎子恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈哈……不过分！只要你有实力我这条命都是你的！”楚破大笑着说道，样子嚣张的不得了。

　　“好，那就让你看看我们青帮有没有这个实力！”

　　蝎子也是个人精，他没有把责任揽到自己的身上，而是拉仇恨道青帮身上了。

　　他的话音刚落，那些跟着他一起来的小弟都纷纷的从后腰抽出了砍刀、铁棍之类的凶器，朝着楚破围了过来。

　　楚破喝了一口啤酒之后，把酒瓶放到了酒桌上，站起来手一摆：“停！”

　　那些青帮的小弟没搞清什么状况，刚才还说的牛逼哄哄的呢，怎么转眼居然来了个交警拦车的标准动作，莫非这家伙。“怎么，怕了？求饶嘛？”蝎子冷笑着问道。

　　“怕？不好意思，这个字我得词典里没有啊，我只是感觉你们这么过来我有点欺负你们啊，要不你找个人跟我单挑得了，这样还能公平一些！”楚破依旧一副笑眯眯的样子。

　　单挑？单挑你妹啊？老子又不是西部牛仔，八百人围着你找人和你单挑？是你有病还是我有病啊？

　　蝎子心里鄙视了楚破一顿，之后一挥手，他的小弟继续朝着楚破围了过来！


第170章 你当我傻啊？

　　看着围过来的青帮帮众，楚破嘴角上扬起来，还真以为自己好欺负呢，看来自己不拿出点本事来他们是不会怕了。

　　就见楚破伸手朝着自己的后腰摸去，这个动作让一直注意他的唐琛疑惑起来，难道这家伙也随身带砍刀了不成？要和青帮的帮众火拼一把不成？那样可真就有意思了，他甚至已经准备好电话录视频来了。

　　见到楚破的动作，蝎子乐了，他还就怕楚破不动手呢，要是他拿出兵器那就爽了，自己可以以此大做文章，就算是在大庭广众之下做了他也没什么事情。

　　不过待见到楚破的兵器之后，蝎子的脸都白了，尼玛，还带这样玩的嘛？

　　就见楚破手里握着一把白色的左轮手枪，指着蝎子的脑袋：“就你要砍我啊？来啊，看看你的刀快还是我得枪快！”

　　青帮的帮众全愣住了，这丫的根本就不按套路出牌啊，怪不得摆出交警拦车的动作呢，原来这家伙真是警察啊？要不怎么能有枪呢？也不对啊，哪有配左轮手枪的啊？

　　想到此处蝎子不禁嗤笑起来：“兄弟，拿假枪吓唬人有意思吗？你以为我会怕吗？”

　　楚破听了他的话之后嘴角上扬的弧度更大了，猛地一甩手。

　　“砰”的一枪，蝎子就感觉自己的脑袋上一热，几缕头发落了下来，尼玛，这是真枪啊！

　　他更想不到楚破这家伙说开枪就开枪，他吃了熊心豹子胆了嘛？华夏是枪支管理最为严格的国家，何况这里还是帝都，他怎么能说开枪就开枪呢？他眼中还有王法吗？

　　连蝎子自己都没发现，此时他也是个奉公守法的好公民了。

　　楚破很是随意的吹了吹枪口：“放心，我得枪法还是不错的，我就是让你看看这是不是真枪！”

　　“你……”蝎子刚想伸手指楚破，但是想起了之前那两人的下场，赶忙把指了一半的手指放了下来，生怕慢了自己再挨上一酒瓶子。

　　“我什么我？你们这么多人要群殴我，我要是不拿出点狠货来，那你们还不得打死我啊？你傻我也傻嘛？这回你还打不打我了啊？”说完之后楚破拿枪指向了蝎子的脑袋。

　　说不怕那是假的，尤其是楚破这家伙还不按套路楚破，要是这位爷突然脑抽的话，给自己来上一枪，那不就全完了么？想到此处，蝎子的脑袋上开始冒起冷汗来了。

　　见他的样子，楚破骂了一声没刚之后又把枪口转向了别人：“你还想打我吗？”

　　一个拿着砍刀的青帮帮众吓得直往后退，生怕楚破开枪！

　　楚破笑笑，之后又把枪口调转指向了别人：“你呢？”

　　被他指的那个人也老老实实地，大气都不敢出，楚破见效果达到了就把枪口调转，指向了另一个人。

　　一圈下来之后，青帮的帮众都老老实实的了，没有敢轻举妄动的了，有的时候打仗不是人多就可以赢得。

　　楚破很满意这样的效果，笑眯眯的把左轮放到了后腰上，又坐了下来：“唐大少，看样子你的面子也不怎么样嘛！叫了这么多人来，结果一个有用的没有，你看是不是得换一批啊？”

　　“呵呵，如你所愿！”唐琛笑着说道。

　　他的话音刚落，就见一队警察走了过来，为首的应该是个队长，径直来到了楚破的身前：“有人举报你持械，现在我要请你跟我们走一趟！”

　　“不好意思，我这还有事情没有解决，所以你的要求我不能同意！”楚破笑眯眯的看着这个队长说道。

　　“哦？这恐怕由不得你吧！”说完之后朝着他身后的两个警员使了个眼色，两人一左一右来到了楚破身边，甚至有个人还拿出了手铐，准备把楚破带走。

　　楚破冷笑了一声，之后在贴身的口袋里拿出了一个黑色小本子一样的证件，直接甩给了那个队长。

　　那队长原本还有点不在意呢，但是翻开之后脸色立马变得惨白起来，双手哆哆嗦嗦的把这个小黑本子递到了楚破面前，在他接过去之后立马敬了个军礼，之后带着他的手下灰溜溜的走掉了，一刻不敢多做停留。

　　楚破从容的把小黑本子收了起来：“唐大少，还有什么手段一块用出来吧！”

　　“哈哈……楚三少不愧是楚三少，原本我已经对你的评价够高了，但是现在看来我还是低估你了啊！你配做我的对手！”唐琛大笑着说道。

　　说实话，他也没指望这一套下来就能把楚破拿下，那样他就不配做自己的对手了，但是在他看来，虽然这一套不能把楚破怎么样，但起码也会给他些许压力啊，但是现在看来是自己想多了，楚破貌似随便挥一挥手就把自己的部署给搞定了。

　　“哈哈，以前所有的人都看不起我，结果呢？我用实力证明了我行，你知道我把他们诧异的样子叫什么嘛？叫打脸！我喜欢这种感觉！你的人被我打了，又不能把我怎么样，这就是打脸；你的老婆被我抢了，你又不能把我怎么样，这同样是打脸！怎么，你不服吗？”楚破肆无忌惮的嘲讽着唐琛，他的目的就是要激怒他，看看这个唐大少能做出什么样的疯狂举动来。

　　唐琛慢慢的棱起了眼睛，他的这个动作还是和楚破学的呢，只不过有点形似神不似，和楚破那标签式的动作还是又很大的差距。

　　“楚破，你知道吗，你是在玩火！”

　　“那又怎么样？我这人就是这样，有什么事就当面的解决，我不会在别人背后捅刀子，就算是阴人我也阴的堂堂正正，不像某些人只会在背后做小动作！”楚破说完之后还故意的看了看楚暮两兄弟。

　　楚暮倒是很坦然，但是楚玉就有点表情不自在了，当然这些楚破都看在了眼里。

　　“哈哈，好一个当面阴人！楚破，有没有兴趣再和我赌一局！你赢了的话，今天的事情就这么过去，如果你输了，那么我会让你付出惨痛的代价！”唐琛看着楚破问道。

　　“哈哈，我这个人就好赌！不过这么赌不公平啊，我输了就要付出惨痛代价，我赢了什么都没有，你当我傻啊？”楚破看唐琛的眼神像是看个白痴似的。


第171章 打死他！

　　唐琛快被楚破给气笑了，自己做了这么大的让步他居然还认为自己耍他，这尼玛和谁说理去啊？

　　“那你想怎么样？”唐琛耐着性子问道。

　　“很简单，我赢了你拿钱，三千万怎么样？”楚破笑眯眯的问道。

　　“好，成交！你输了我要你一条胳膊！”唐琛眯起眼睛问道。

　　“没有问题，那咱们赌什么？”楚破笑着问道。

　　“很简单，地下拳坛！”

　　唐琛上次就在那里输给楚破的，对于他这么一个骄傲的人来说，自然是从哪跌倒的就从哪站起来，所以他把这个战场再次选到了地下拳坛。

　　“没问题，我打个电话先！”说完之后楚破站前身找了个僻静的地方打了通电话，之后从容的回到了座位上。

　　见他回来，唐琛站起身来带着众人朝地下拳坛走去，除了韩若男剩下的几人对这里都不陌生了，身为道上的黑玫瑰，韩若男对这些更感兴趣，左看看右看看，一副好奇宝宝的样子。

　　“若男，你还不知道楚破的光荣事迹吧！我跟你说，上次楚破来京城的时候就和唐琛在这里赌的，这次肯定还能赢！”刘琳开始给韩若男讲起楚破的光荣史来了。

　　楚破偷偷的听着，心里没开花了，不过这次他可没打算自己亲自上擂台，不过要是唐琛上去的话，那就另当别论了！

　　来到了地下拳台，台上正打着比赛呢，不过直接被唐琛给青苔了，虽然一些观众很不满，因为他们分别在两个拳手身上下了注，但是谁让这是唐大少下的命令呢，都是敢怒不敢言。

　　不过也有些老拳迷记起当初楚破和蓝桑坤那场比赛来，所以对于唐琛这个举动还都充满了期待，不知道这次唐大少能为他们奉献出怎样的一场拳赛。

　　楚破倒是没把自己当外人，直接找了前排最好的位置坐了下来，翘起了二郎腿：“唐大少，这次你派谁去打擂？要是你亲自上去的话，我会很高兴的！”

　　“我？呵呵，那还不得被你虐死啊？我可没有受虐的倾向，年宇！”唐琛朝着拳台喊了一声。

　　没一会走过来一个中年人，这人脚步极其沉稳，一看就是个高手，更让楚破诧异的是，这人的气息还有眼中那抹不屑是那么的熟悉，楚破想了半天，终于把他身份给定位了。

　　棱起眼睛、咬着牙看着这个年宇：“是你？今天你要的打擂是吧？”

　　“哦？楚少认识我不成？不错，今天就是我打擂，唐少一会可不要手下留情啊！”年宇笑眯眯的看着楚破说道，眼神中尽是不屑，一点没有把楚破看在眼中。

　　要问楚破为什么见到这个年宇这么大反应呢，这事还得从订婚那天在海边的爆炸说起，楚破可以百分之百的肯定，当天那个狼头人就是眼前的这个家伙，所以楚破才会那么问了一句。

　　“你放心，我不会手下留情的，你就自求多福吧！”楚破眯着眼睛说道。

　　年宇笑了两声没有再说什么，直接来到了唐琛的身侧叫了声“少爷”之后就负手而立，不在言语。

　　“楚三少，我们的拳赛是不是可以开始了啊？你看，场里还有这么多观众等着看呢！”唐琛笑眯眯的问道。

　　“等等，我的人还没来，等来了之后才能开始！”楚破调整好了心态之后，也是云淡风轻地说道。

　　“哦？还等人？你还有什么底牌不成？相对于他们我认为还是你自己上台的把握比较大，把命运放到别人的手上，貌似不像你性格啊！”唐琛玩味地说道。

　　“我信我得兄弟！不过要是唐大少也亲自上场的话，我倒是很乐意奉陪！”

　　楚破这一句话就让唐琛没了话说，他认为自己是瓷器，没必要和楚破这种瓦片硬碰，所以选择了等待。

　　等了没一会，一个三十岁左右的青年来到了楚破的身边：“不好意思楚少来晚了，不过我还得忍不住吐槽一句：这京城的交通太烂了！”

　　唐琛看到来人之后，眼神冷了起来，不单单是他，就连楚暮兄弟脸色也变了。

　　“银枪，邵华阳！”唐琛冷冷的吐出这几个字。

　　“呵呵，正是在下！听楚少说要打擂，所以我就过来凑凑热闹！”

　　邵华阳笑眯眯地说道，他是个重承诺的汉子，答应了臣服，那么这条命就是楚破的了，而且楚破来京城之前就已经让他们先过来了，所以才会有这么一出戏。

　　“好，好，好！”唐琛连说了三个好，之后狠狠地瞪了楚暮一眼。

　　原本邵华阳就是他们花大价钱请来干掉楚破的，但是现在他们的钱打了水漂不说，邵华阳这个杀手至尊还跟他们作起对来，任谁滩上这事都得郁闷。

　　邵华阳没理会他们，而是朝楚破问道：“楚少，我得对手是哪个啊？”

　　楚破伸手朝着年宇一指：“就是这个叫鲶鱼的货，尼玛，你说他的父母是怎么想的呢？怎么给他取了这么个名字呢？这不是摆明找炖呢嘛？鲶鱼，卧槽，怎么不叫鲫鱼呢？”

　　邵华阳听了楚破的话，想了一会，极其认真地说道：“因为他爸爸姓年不姓鲫！”

　　楚破没想到古板的邵华阳居然会说出这么个冷笑话，愣了一下之后开始哈哈大笑，眼泪都笑出来了，边上的楚玉虽然感觉场合有点不对，但是还是忍不住也跟着笑了出来。

　　再看年宇，紧紧地握着拳头，脸气得都呈猪肝色了，这还没等比试呢，估计就掉了半管子血了，这还怎么玩？

　　“唐大少是吧？我这人打擂有个习惯那就是必须用兵器——银枪！当然这位年宇兄也可以选兵器，即使他选热武器我也还是一把银枪，你看怎么样？”邵华阳坦然地说道。

　　银枪之名可谓是整个杀手界的图腾，没有不知道的，所以唐琛也可以想象得到他的厉害，有心拒绝，但是那边的年宇出声了：“少爷，随他吧，用什么今天我都不会放过他！”

　　这个年宇也是唐琛的六个师兄之一，对于他的实力，唐琛还是比较有把握的，他比之前的老邪还能高上一线，原本唐琛计划用他对付楚破的，哪成想半路上杀出个程咬金来。

　　见他这么说，唐琛也就同意了，朝着邵华阳点了点头，邵华阳抱了一下拳，之后准备上擂台。

　　在他转身的一刹那，楚破的声音传了过来：“打死他！”


第172章 嘲讽

　　记得当初对战狼族的是时候，楚破翻出了自己的第一张底牌，那就是蓝桑坤，当时他也对蓝桑坤说了一句“打死他！”

　　之后狼族的孤狼就被蓝桑坤给挂掉了，今天楚破对自己第二张底牌邵华阳说了同样的一句话，效果会是如何呢？让我们拭目以待吧！

　　年宇不屑的看了邵华阳一样，之后很潇洒的一个翻身上了拳台之上，整个动作行云流水，观众们就感觉像是在看电影上演的一样，这就是传说中的轻功吧？自发的鼓起掌来，不得不说，年宇这个逼装的很不错，起码也得九十九分，至于剩下的那一分为什么没给他，可能是怕他傲娇吧！

　　相比于年宇的登场方式，邵华阳就显得平淡的多了，慢步走上了拳台，原本对他期望颇高的观众都发出了不满的嘘声，邵华阳笑笑也不在意，他有个原则那就是：低调做人，高调做事！

　　年宇不屑的看着邵华阳：“听说你名头很大啊！杀手至尊？哼，还把我的师弟老邪伤了，今天我就试试你的斤两，看看你是不是徒有虚名！”

　　“那都是圈里人瞎叫的，当不得真！”邵华阳淡然地说道。

　　一袭白衣的邵华阳站在场中不卑不亢，没有凌厉的气势，但是即使这样没人敢小看他，因为他的名头太大了，别看年宇表面上不在意他，但是实际上他心里小心着呢！

　　“可以开始了吧？我赶时间！”

　　邵华阳说完之后直接把银枪从腰间的枪扣上卸下来，拎在了手上。

　　年宇不敢托大，也拿出一柄长剑，很是潇洒的抖了一朵剑花：“今天让我领教领教传说中的银枪，我们只分生死！”

　　邵华阳没有回答他的话，但是从他嘴角上扬的弧度就可以看出来这正是他想要的。

　　台下的观众见两人都拿出了兵器，都开始喝彩起来，来这里看拳的一般都是老拳迷了，这还是他们第一次见到这里有人拿着兵器打拳的，他们不兴奋才怪呢！

　　更有甚者，都开始朝着台下扔钞票了，现场的气氛被二人推向了最高潮，楚破看着这些激动地观众，感叹道：“妈的，咱们又为唐琛多赚了不少钱！”

　　见没人理他，这货又自言自语地说道：“不过没关系，一会邵华阳就能帮我赢回来三千万，嘿嘿，到时候带你们去吃大餐！”

　　“楚破，你怎么就不担心你输呢啊？我跟你说，你要是缺胳膊少腿的，我们可不嫁给你！”韩若男口无遮拦地说道，说完之后就感觉自己说错话了。

　　果然，刘琳开始打趣起她来了：“你想嫁给他就嫁，别把我们也扯到里面去哈！”

　　“就是就是，若男自己想还把咱们拉进来！”赵倩冉也符合着刘琳的话。

　　也不知道为什么，她们和楚破在一起的时候就感觉特别的安全，甚至没有想楚破输掉赌注的后果是什么，可能从以前经历过的事情来看，能让楚破失败的人还没出生呢吧！她们相信楚破显然超过了相信自己。

　　再说台上，见到年宇拿出长剑，邵华阳的嘴角扬起的弧度更大了：“你出剑吧，不然你就没机会了！”

　　年宇是何其傲气之人，被人这么鄙视他怎么能接受得了：“小子，你太狂了，我倒要看看你的枪有什么厉害之处！来来来，攻攻让大爷见识见识！”

　　他的话音刚落，就见一道白光朝着自己的眼睛射来！

　　这道光给他的第一感觉就是快，快的无与伦比，他甚至连提剑去挡的机会都没有，无奈之下，只能快速的抽身后退。

　　这一枪是躲过去了，但是另一枪又到了眼前，年宇只能继续的躲避着。

　　现在的邵华阳可不是当初的邵华阳了，要是放在以前的话，他可能会光明正大的跟年宇打招呼再攻，但是自从跟了楚破之后，这货的性格也随之发生了变化。

　　正所谓又便宜不占王八蛋，他之前之所以说让年宇先攻，因为他已经把握好年宇的心里了，一般的所谓高手都不屑让别人这么让着，所以他们一般会拒绝，而且还会认为自己丢面子，通常还会来上一句：“你先攻！”

　　邵华阳可不认为这有什么丢人的，既然你让攻我就攻呗？你放不下脸面先来我放得下啊，脸皮厚吃个够嘛！

　　于是年宇就杯具了，邵华阳的枪法此时他才感到可怕之处，一枪接着一枪，一枪快过一枪，而枪仿佛就是他身体的一部分，说是达到人枪合一的境界也不足为过，不论是谁，只要让他占得先机，那么都会陷入无限被动状态。

　　“哈哈，那傻逼邵华阳让他攻他还谦让呢，这回好，没机会了吧？”

　　楚破故意大声地说道，目的就是为了恶心恶心唐琛，自己不但要赢他的钱，还要好好地羞辱他。

　　唐琛现在都快要气疯了，心里也大骂年宇傻逼，尼玛人家老邪都告诉过你邵华阳的枪法可怕了，那么好让你攻击的机会，你丫非得装高手，现在倒好，想出剑都没机会了，你输了倒不要紧，问题是少爷我这还有三千万的赌注呢，他倒不是在乎这点钱，这尼玛是面子问题。

　　之前的两个交锋，自己已经落得下成了，黑白两道的关系都被楚破给轻松地摆平了，要是在拳台上再输了的话，那么不用明天，今晚自己就会成为圈子里的笑话，而楚破绝对会是一战成名，震惊整个京城上流社会的圈子，这可不是他想看到的。

　　于是唐大少忍不住了，朝着台上喊道：“年宇，我要你来是干什么的？”

　　“卧槽，唐大少，你的加油方式还挺别致的嘛！不过你看那鲶鱼的蔫样吧，估计一会就得被邵华阳给炖了，今晚少爷我心情好，待会擂台结束之后我请你们吃鲶鱼锅，嘎嘎……”

　　楚破故意的大声说道，这话不仅仅是说给唐琛抑或是楚暮他们的，更是有意让台上的年宇听到，继续的扰乱他心神，让邵华阳的优势更大一些，从而比赛快点结束。


第173章 恐怖的邵华阳

　　他的话果然起到了应有的作用，不单单让唐琛上火，台上的年宇也是一口老血卡在了嗓子眼，这被人家压着揍不说，还得听着台下楚破嘲讽，和谁说理去啊？

　　憋屈归憋屈，但是他丝毫不敢大意，至于报复楚破的事儿还是等挨过邵华阳这轮猛烈地进攻再说吧。

　　邵华阳这一轮连续刺出三十六枪，其中七枪命中目标，虽然没有让年宇受大伤，但是他的衣服已经被枪划得成了条条状，不少地方流着血，狼狈至极。

　　邵华阳没有继续追击，笑眯眯的看着年宇说道：“这么打下去像是我欺负你一样，这样我给你机会好好地调整调整！对了，你的剑还没出呢，来，把剑拿出来和我打，我这人不欺负手无寸铁之人！”

　　听了他的无耻言论，年宇肺都快气炸了，这尼玛是你让着我嘛？分明是我挨了三枪之后，自己博出来的机会，问题是这货还说的大义凛然，台下的那些观众根本就看不出什么门道，都以为邵华阳说的是真的呢！

　　“你们看看什么是高手风范？这就是，妈的，这钱花的真值了！”

　　“是啊是啊，你看那货，衣服都被砍成开衫了，估计撑不了多久了！”

　　“刚上台的时候又是轻功又是抖剑花的，搞得和武林高手一样，原来也是个蜡头枪，你看人家那枪耍的，不是一个级别的！”

　　“只能说逼不是这样装的，你看代价来了吧？”

　　……诸如此类的评论声不绝于耳，楚破听了之后捂嘴偷笑，而唐琛唐大少则是气得脸色铁青，再也没有了那温文尔雅的样子。

　　楚暮则是呆呆儿的看着台上，一副若有所思的样子。

　　年宇终于爆发了，他自出道以来被武林中人冠名为青狼之名，师兄弟七人中排名第五，谁敢这么羞辱他？他要报复，他要把邵华阳碎尸万段。

　　大吼一声，之前手中的装饰品——长剑终于出招了，随手一抖，七朵剑花朝着邵华阳胸口七处大穴扫去。

　　“哈哈，有点意思，来得好！”

　　邵华阳哈哈大笑，随即手中红缨枪一抖同样是七朵枪花，准确的迎上了那刺过来的剑花。

　　七朵花在空中相遇，发出“铿铿”的闷响声，七朵剑花直接被击溃，但是七朵枪花只是稍稍变小一些，却去势不减，罩向了年宇的胸口七处大穴。

　　邵华阳玩的这一手和姑苏慕容的以彼之道还施彼身差不多，他的目的就是摧毁年宇的信心，用你最擅长的方式打败你，试想这样的打击将会是多大？

　　“操，欺人太甚！”年宇爆起了粗口，之后手中的长剑急挥，又是一排剑花飞出，堪堪的把这七朵枪花击破。

　　“你说对了，我就是要欺负你，而且还让你没有脾气！听说那个老邪是你师弟？那次让他在我的枪下跑了，今天就用你顶账了！”

　　邵华阳冷冷地说道，那次老邪的逃脱让他在楚破面前有了丢了面子的感觉，虽然楚破什么话都没说，但是他心里一直不好受，他要在楚破的面前证明自己，而现在年宇给他提供了这么好的平台，他怎么可能再放过呢？

　　可以说年宇成了他在楚破面前表现的垫脚石，无论如何也要把它踩下去，跟楚破邀上一功。

　　邵华阳收起了嬉笑之色，趁着年宇还在那攒愤怒值的时候，一挺手中的红缨枪，再次攻向了他。

　　年宇气急，还得怎么欺负人啊？手中的长剑一抖又和邵华阳战到了一起。

　　平时的年宇很少用剑，在他看来能让他出剑的人很少，而每次用剑的时候都有种一剑在手，天下我有的感觉，但是这次虽然有剑在手，但是反馈回来的却是深深地无力感。

　　邵华阳太可怕了，或者说他的枪法太可怕了，就像是一条巨蟒一样，分分秒秒在自己的周身游走，是不是的吐出它那致人性命的毒信子，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　年宇不得不打起二十分精神，但即使这样他身上的伤口也越来越多，虽然都不是什么重伤，但是随着血液一点点的流失，他感觉自己在速度上已经打了很大的折扣来。

　　楚破笑眯眯的看着台上缠斗的二人，他知道这三千万是稳稳地进了自己口袋了，邵华阳的枪法较之第一次见面的时候又恐怖了很多，就算是现在，楚破也可以看得出来他根本就没有用出全力。

　　当初自己的是凭借着灵气护住心脏才堪堪的赢了他，要是现在自己不动用奔雷剑的情况下，仅凭黄金手和逍遥游能败他嘛？楚破也没有绝对的信心。

　　不过楚破可不为这些事情担心，现在邵华阳已经不可能和自己为敌了，既然是朋友，那么他越牛逼楚破越高兴，想到此处，楚破大声地喊道：“老邵啊，该结束了，一会请你吃鲶鱼砂锅！”

　　邵华阳听了之后嘴角上扬：“好，鲶鱼我要双份的！”

　　年宇在台上听了二人无耻的对话，那口忍在嗓子眼的老血终于喷了出来，不过这口血吐出来之后他感觉自己胸口没有那么压抑了。

　　可是随之而来的是邵华阳更恐怖的进攻，还有更犀利的嘲讽声：“你丫就这心理素质还和楚少为敌？那个唐琛是傻逼，老邪是傻逼，你也是傻逼，你们就是一门子傻逼，还七狼？我呸，今天我就他妈的屠狼！”

　　邵华阳以前也是个看上去温文尔雅的人，但是和楚破一起之后，什么话都能说得出来了，这也算是一种进步吧！无耻的人已经很可怕了，但是无耻又有实力的人那就更可怕了，楚破和邵华阳无疑是这类人的典型代表。

　　年宇很想反击两句，但是他实在找不出什么话来反驳，再加上他现在根本就没有机会开口，邵华阳的枪太可怕了，那句话怎么说来着？犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　似乎无穷无尽，年宇体力一点点的流失，而邵华阳则是气势一点一点的攀升，其结果可想而知了，年宇身上的伤口越来越多，血流的越来越快。


第174章 砂锅黄了

　　邵华阳看着还在苦苦支撑的年宇，轻声地说道：“是时候结束了！”

　　说完之后人整个人飘了出去，没错就是飘，红缨枪极其潇洒的抖了一个枪花，年宇眼看着一个红影朝着自己刺来，想躲，但是不知为啥感觉根本躲不过去，呆呆的看着刺过来的红影，年宇突然感觉自己要解脱了，闭起眼来，终于不用这么辛苦了。

　　邵华阳再次落地，他距离年宇只有几厘米，他说话的气息甚至打在了年宇的脸上：“逼，不是这样装的！你可以安心的去了，我得枪很快，你感觉不到什么痛苦！”

　　“额……”

　　年宇还想再说什么，但是脖子上的窟窿制约着他，丢掉手中的长剑，慢慢的把右手的大拇指竖了起来，他服了。

　　斗嘴他不是邵华阳的对手，武功他同样不是邵华阳的对手，他服了，心服口服，能死在这样的对手手上也不亏。

　　邵华阳笑笑，对着他的肩膀一推，年宇重重的摔倒在拳台上，而邵华阳的银枪上除了那撮红缨，再也没有红色，鲜血也没有，虽然他总杀人，但是他不喜欢自己的枪上也有血，他是个有洁癖的人，要不然也不能总穿一身白。

　　把枪扣在了腰间的枪扣上，从外面根本看不出来他随身带着武器，一个助跑，潇洒的蹬了下拳台的缆绳，直接越到了楚破的面前，这一手玩的比之前年宇的那个漂亮多了，他用实际行动告诉在场所有的人，逼，应该是这样装的！

　　他的这个动作自然是赢了个满堂彩，尽管年宇的出场挺惊艳的，但是谁会记住一个失败者呢？现在他们毫不吝啬的把之前给年宇的掌声移驾到了邵华阳的身上，这就是所谓的人性吧！

　　“楚少，一会咱们去哪吃鲶鱼锅啊？你也知道，这打仗还真是体力活！我还真有点饿了呢！”邵华阳笑着朝楚破问道。

　　楚破朝他摆了摆手：“等着，哥去要钱，你也知道我家的财政大权都在这几人的手里，哥穷啊！”说完之后看向了唐琛：“这赌局已经结束了，你看是不是该把账结一下了啊？我的卡号没变，还是上次那个，你存没存？没存的话我再告诉你一遍！”

　　唐琛紧紧地握着拳头，手上的青筋凹凸可见，看来火气大的不得了，不过随即松开了紧攥的拳头：“呵呵，愿赌服输，你的卡号我好像还有，现在我就安排给你转账！”

　　说完之后朝着身后的人打了个响指，他身后的根本立马有人拿出了一个平板递到了他的手上，唐琛在上面输入着什么。

　　少顷楚破的电话就接到了到账的信息，楚破很是认真的数了数后面的0，够了之后才笑着解释道：“我怕你少给我打个0，那我就亏大了，你也知道，我是个穷人，所以很在乎这些钱的，要不也不能拼着条胳膊和你赌这个啊！下次没钱的时候我还来找你打拳，嘿嘿……现在我们要去吃砂锅鲶鱼了，唐大少要不要一起过去啊？反正就是添一副碗筷的事情！”

　　原本已经把火气压下去的唐琛这回又被楚破的几句话把火气给点燃了，用眼睛死死地盯着楚破几十秒钟，之后哈哈大笑起来：“好，等你没钱的时候再过来，我这的拳台大门随时为你敞开着！至于鲶鱼砂锅我就不吃了，下次我会让你吃更好的！”

　　说完之后直接站起身来，带着他的跟班离开了拳台，而楚破则是看着他之前坐过的椅子扶手上若有所思。

　　“哈哈，小破行啊！能让唐大少连续吃瘪的，你是头一个啊，哥哥我佩服你啊！”楚暮站起来拍着楚破的肩膀说道，样子看起来甚是高兴。

　　楚破回过神来，笑眯眯的看着楚暮说道：“我就是点子好点，要不怎么可能赢唐大少呢？大哥你可能不知道啊，刚才都快把我吓死了，邵华阳要是输了的话，弟弟的胳膊就没了啊！”

　　“哈哈，你还有怕的时候？我怎么没看出来呢啊？”楚暮大笑着说道。

　　楚破嘿嘿的笑了几声没有再说什么，从楚暮的态度上楚破已经明白了很多问题，他没有把自己当成弟弟看，那么自己也没有把他当哥哥看得必要。

　　说实话，楚破根本就没有想要和楚暮竞争楚家家主的意思，他没有兴趣，在他看来自己在烟海的生活就是他所追求的，无忧无虑，没事的时候调戏调戏妹子？夫复何求啊？要是接受楚家的话，那么责任和压力就大了，这也是当初他拒绝楚霸天提议的原因。

　　但是楚暮显然不是这么想的，当初楚破残疾的时候，他根本没有在意这个庶出的弟弟，在他和楚家所有人看来，楚家家主的位置已经是板上钉钉的事情了，但是随着楚破这半年来的强势崛起，他感觉到了危机。

　　原本看似板上钉钉的事情，现在看来并不是那么稳了，而楚老爷子也没有再表态过，再加之楚老爷子渐渐地对楚破上心，时不时的在饭桌上夸奖楚破几句，这让楚暮的压力就更大了。

　　他不允许楚破破坏自己接任家主的大计，所以他开始在暗中使坏，联合吕剑锋父子，联合唐琛，但是一次次的失败，让他对楚破的恨达到了一个临界点了，要不是顾忌楚老爷子，他绝对会用出更凌厉的手段。

　　现在还要装作和楚破很亲密的样子，这让楚暮很是不爽，所以他不想和楚破多呆，生怕自己在他面前露出什么马脚。

　　“小破啊，你的砂锅鲶鱼哥哥就不去吃了，我还有事，就先和小玉走了！”说完之后很是绅士的跟众人打了招呼，才带着楚玉离开。

　　人都走了，邵华阳可怜巴巴的看着楚破问道：“楚少，什么时候去吃砂锅鲶鱼啊？我都有点饿了！”

　　“吃什么砂锅鲶鱼？现在一提鲶鱼这两个字我都恶心，要吃你去吃，吃完问老板要发票，回来我给你报销，记得，只报销砂锅鲶鱼的钱，别的你自己花！”说完之后迈着方步离开了拳馆。

　　“卧槽，楚少，我可是刚给你赢了三千万啊！”邵华阳哀嚎着追向了楚破。

　　刘琳三女看着二人的样子都忍不住捂嘴轻笑起来，同时眼睛里都是小星星。


第175章 融入楚家

　　不理会邵华阳的嚎叫，楚破带着三大美女找个地儿吃了个宵夜，之后就驱车回到了楚家庄园。

　　福伯笑眯眯的在楚破别墅门前站着，看样子在这等了有一段时间了。

　　“哎呦，福伯，你怎么不进去坐呢啊？大晚上还在门口站着，多累啊！”楚破虚伪的打着招呼。

　　福伯现在是越看这小子越喜欢，老脸笑的跟包子褶似的：“无妨，这天适合在外面站着！小少爷，今天可谓是威风八面啊，相信现在没有人不知道楚家又出了个天才吧？”

　　“咳咳，您老人家这么说我都不好意思了！你知道我这人很谦虚的，我就勉为其难的接受你的夸奖吧！”楚破说完还做出一副娇羞的样子，又把福伯给逗得哈哈大笑。

　　“好了，小少爷，我可贫不过你！家主要见你，他在书房呢，让你回来之后就过去！”福伯笑着说道。

　　“回来就过去？那怎么行？天儿这么热，又和人家斗了这么久，搞得我一身汗，我得回去洗个澡，你让他先等等吧！”说完之后悠哉悠哉的进了别墅里，连福伯都没有邀请。

　　福伯听了他的话之后愣了一下，随即哈哈大笑，刚让楚霸天等着的，楚破还是头一个呢，福伯还真想看看楚霸天吃瘪的样子，哼着小曲回楚霸天那复命去了。

　　再说楚破进了屋子之后，刘琳就埋怨起来：“小弟弟，那可是你爷爷啊，你还让他等着，我看你现在是有点不知所谓了吧？”

　　“哪的话？找我无非就是为了唐琛那档子事儿，说实话我还真不想去，指不定他又得唠叨我什么呢啊！你知道的，上了岁数的人都喜欢墨迹！得，我得去洗澡了，你们先看会电视吧！”说完之后楚破回到了自己的房间。

　　也不知道是不是有意安排的，楚破的别墅格局和他在烟海的海韵苑一模一样，由此可见楚家还是对自己很上心的嘛，这让楚破很是满意，于是乎洗澡的时候哼起了小曲。

　　“我爱洗澡，皮肤好好，啦啦啦……”

　　洗完之后又拿出吹风机吹了个头像，一套下来，墨迹快一个小时了，楚破知道自己要是再不去的话，估计楚老爷子就得杀上来，找了套运动服穿上，和在看电视的三人打了个招呼来到了楚霸天的书房。

　　据说这个书房连楚暮都没有来过，但是楚破这已经是第二次了，很是随意的敲了敲门，之后就推门进去了。

　　就见一身唐装的楚霸天正在书桌前练书法呢，听见楚破进来，头都没抬：“你先呆一会，让我把这几个字写完！”

　　楚破没说什么，直接找了把椅子坐了下来，等待着楚霸天！

　　就见楚霸天快速的挥动手中的毛笔，整个动作行云流水，一气呵成，少顷就完成了，之后放下手中的毛笔：“来，看看我写的这几个字怎么样！”

　　楚破好奇的凑了过来，就见宣纸上洋洋洒洒的躺着一行大字——碧云天，黄花地，西风紧北雁南飞，晓来谁染霜林醉，总是离人泪！

　　“老爷子，字是好字，可是现在是夏天啊，你写秋天的东西是不是有点太早了啊？这字卖出去估计也卖不了几个钱！”楚破摸着自己的下巴说道。

　　楚霸天听了楚破的评论之后愣住了，他想不到楚破居然把自己写的字和钱联系到一起了，愣了片刻之后哈哈大笑：“你个小兔崽子，满嘴胡言乱语！”

　　“我是你孙子，我是小兔崽子你是啥？”

　　楚破小声的叨咕着，由于声音太小，是以楚老爷子根本没听清楚，问道：“小破，你说什么？”

　　“额，没什么，你叫我过来不会只是给我看这些字的吧？能不能多一点真诚少些套路！”楚破开始鄙视起这个老头子来。

　　楚霸天没有理会楚破，而是继续说道：“知道这句话出自何处嘛？”

　　楚破好歹也是烟海大学的高材生，怎么会不知道它出自《西厢记》呢？只不过他也懒得去回答了，楚老爷子肯定会告诉自己的，套路就是套路，一点新意都没有。

　　果然不出楚破所料，楚老爷子自顾自地说道：“它出自《西厢记》，表现崔莺莺和张君瑞的离愁别恨，反映‘悲欢聚散一杯酒，南北东西万里程’的送别主题，情节并不复杂。

　　整折戏崔莺莺主唱，由三个场面构成：长亭路上、筵席之中、分手之时。随着戏剧场面的转换，作者刻意安排了三幅风景画面，让一个个描绘秋景的组合意象融人了戏曲空间。”

　　楚破听得不耐烦了，直接打断了他的长篇大论：“我说老爷子，你大半夜找我来不是为了跟我谈论西厢记吧？要是这个的话我就没必要在这里呆着了，怪困得呢！”

　　楚霸天看着楚破大声的喝道：“你个小兔崽子，你问问你爹进过我这个书房几次？让你来你还唧唧歪歪？我这不是铺垫呢嘛？当初你爹和你妈的情况就和这个有些类似，相信他已经跟你说过了吧？”

　　楚破有点晕了，这家伙写幅字画就是为了铺垫这个？再说他说这个有什么意义呢？

　　“我说老爷子，你有话直说就行了，我这人脑袋转得有点慢，一时半会没明白你什么意思！”楚破看着楚霸天说道。

　　“我要表达的意思是我们楚家对不起你们母子两个，所以在这里我要正式的跟你道个歉！”

　　楚霸天说完之后很正式的朝着楚破鞠了个躬，这让楚破很是震惊，楚霸天是什么样的人？现在居然给自己道歉，他都有点不敢相信了！

　　“老爷子，你是不是感冒了？来，我摸摸你额头烫不烫？”楚破作势就要过去试试。

　　楚霸天笑着一脚踹过来：“你个兔崽子！”

　　楚破笑嘻嘻的躲开了，他很享受这种亲情，同时这也是他渴望的，很好的把自己融入到楚家当中。

　　“今天你和唐家那小子的事情我都知道了，小破，你记住，你是楚家的人，不论发生什么事，楚家还有我都是你坚强的后盾，想做什么就放手去做，别瞻前顾后的！男人，就应该挺起来！”


第176章 郑亮有约

　　这回轮到楚破愣住了，他以为楚老爷子把他叫过来是想收拾他一顿呢，毕竟唐家和楚家是名义上的盟友，现在两家的小辈发生不愉快，那么势必会影响到两家的关系，但是现在看来自己是想多了，楚老爷子完全是放任自己的态度啊！而且还给自己做后盾，这真是有点不可思议了！

　　“老爷子，你真没事吧？”楚破疑惑的问道。

　　楚霸天快被楚破给气疯了，要是换成别人的话，按照他的脾气早就破口大骂了，不过由于是楚破，他还是忍了下来。

　　“你看我像是有病的样子吗？找你来就是这事儿，没事的话你滚蛋吧，时间不早了，我也要休息了！”

　　楚老爷子下了逐客令，其实他原本还想和楚破多聊一会呢，但是就这状态，指不定忍不住就得发飙，那样影响不太好。

　　楚破确定楚老爷子没问题之后大大的松了口气，不过随即认真地说道：“老爷子，我现在的所作所为不代表楚家，而是代表我楚破个人！这是我和唐琛之间的事情，我会用我的手段去搞定，至于你的好意在这里我表示感谢！你说得对，我是楚家的人，但是我不会因为这样而沾沾自喜，我要楚家因为我而骄傲！”说完之后楚破朝着楚霸天鞠了一躬，之后转身离开了他的书房。

　　关上门的一瞬间，楚破听到了楚霸天那豪放的大笑声音。

　　回到了别墅，三女纷纷的把目光从电视上转移到了楚破的脸上，刘琳率先开口：“小弟弟，老爷子没把你怎么样吧？”

　　“他能把我怎么样？就是拉拉家常罢了，不用担心啊，我和他又不能打起来！”楚破笑眯眯地说道。

　　看着他的样子就知道他说的是真的，楚老爷子肯定没骂他，要不他也不会这个表情，所以三人也就放下心来，把注意力又从他的脸上转移到了电视上，貌似刚才一切关心状都是假象似的。

　　楚破干咳了一声，偷偷地搓了搓手：“咳咳，那个……天已经很晚了，各位爱妃是不是就寝啊？”

　　“你先睡你的吧，我们还得接着看一会呢，反正明天又没有什么事情！”韩若男这回连正眼都不看楚破一眼，很是随意的应付着他，显然偶像剧的魅力远超楚破。

　　这让楚破很是尴尬，原本就和刘琳两人的时候，还能做做那生娃娃的事情，但是现在这两个电灯泡一过来，自己就彻底的没有机会了，这让楚破极其郁闷，他是个胜利正常的男人，能不憋得慌嘛？

　　“若男啊，你看咱们这关系，要不今晚你就从了我吧！”楚破开始腆着脸说道。

　　听了他的话，韩若男嘿嘿一笑：“这事儿你得去找付宇茜去！”

　　楚破自然知道她指的是什么，但是刘琳和赵倩冉不知道是怎么回事啊，一听付宇茜立马警觉起来：“怎么，他和付宇茜还有关系？”

　　“额……你们继续看电视，时间不早了，我得回去休息了！”说完之后楚破落荒而逃，生怕跑的慢了再让人家抓回去解释些无聊的事情来。

　　这一夜楚破睡得不是很好，早上老早就爬起来跑到外面的院子里去练剑了，一套奔雷剑法配合逍遥游下来，感觉浑身舒畅，回到房间下个澡之后正好吃早餐。

　　楚家的规矩就是每天在家的人聚到一起吃顿早餐，因为中午和晚上的话很可能都各自忙自己的工作，没时间回来吃饭。

　　饭桌上楚霸天一个劲的和楚破聊天，这让楚暮兄弟很是嫉妒，时不时的看楚破一眼，表达自己心中的不满，而楚暮心里的压力则是感觉越来越大。

　　楚破倒是没在乎这些，老爷子问他什么他就答什么，不问他的时候就往嘴里猛塞吃的，反正对不起谁也不能对不起自己的肚子。

　　一段早餐就在爷孙俩的聊天中吃完了，之后楚暮他们又各自的忙自己的事情去了，留下楚破这么个闲人在家，楚破倒也是乐得自在。

　　原本想和刘琳她们一起呢，但是岂料三大美女被楚老爷子给拉过去搓麻将了，于是乎楚破就彻底的成了孤家寡人了，此时他的是那么怀念洪峰他们。

　　百无聊赖之际，楚破的电话响了，这让他很是兴奋，现在有个人能陪他聊一会天也好啊，不过拿出来一看居然是个陌生号码，会不会又是告诉自己中了大奖的骚扰电话呢？

　　楚破犹豫着要不要接起来呢，想了想反正自己有没有什么事情可干，能和他们对着忽悠一会也是不错的选择，于是接通了电话。

　　电话那头传来一个男声：“楚三少嘛？”

　　“叫我楚破就好，你是哪位？”楚破听着电话那头的声音有点小熟悉，但是就是想不起来谁的声音能和他匹配起来。

　　“哈哈，我是郑亮啊！不知道楚三少还记不记得我啊！”电话那头传来了郑亮爽朗的笑声。

　　楚破一听这个名字记起来了，正是那次和他赛车的那个，也是京城四大家族郑家的大少爷，他给自己打电话有什么事情呢？

　　“哦，原来是郑大少啊，不知道你给我打电话所谓何事啊？”楚破喜欢直来直往，说话不拐弯抹角。

　　“哈哈，这不听说你来京城了嘛，打算尽尽地主之谊，不知道楚三少赏不赏脸啊？”郑亮大笑着问道。

　　楚破对这个郑亮没什么坏印象，输钱很爽快的就付账了，再者这家伙好像和唐琛也很是不妥，自己见见他还是挺有必要的！

　　于是说道：“正好我中午饭没着落呢，这回正好！”

　　见楚破答应了，电话那边的郑亮看样子很是高兴：“没有问题，楚少想吃什么随便知会一声，天上飞的、海里游的、地上跑的，兄弟我绝对给你办的妥妥的！”

　　“这个感情好，不过正所谓客随主便，你是主人，请我吃什么我就吃什么，你看着安排吧！”楚破没好意思狮子大开口，随意地说道。

　　“真的啊？那敢情好，我绝对让你吃顿难忘的午餐，我去安排，待会等我电话！”

　　说完郑亮就收线了，而楚破则是开始幻想着他会请自己吃什么好东西来。


第177章 难忘的午餐

　　楚破躺在床上开始等着郑亮的电话，同时心里盘算着这小子找自己干嘛！

　　时间到了十一点多，楚破的电话终于又一次响起来了，拿出来一看正是郑亮的号码，楚破笑着接了起来：“郑大少，都安排好了啊？哥们可是挺饿的！”

　　“必须安排好了，而且绝对让你难忘，过来吧！”郑亮一副信心满满的样子。

　　楚破信以为真，记好了地址之后，直接从车库里开了辆车子一路导航来到了郑亮说的让他难忘的饭店。

　　等车子停下来之后，楚破懵了，是不是自己走错了啊？这尼玛在老城区里，看着周围的环境哪有什么饭袋啊？于是拿出电话看郑亮给自己发的信心，一字没错啊，难道他说的让自己难忘的午餐就在这？

　　正在他愣神的时候，就听见几声喇叭响，楚破回头看去，就见一辆黑色的大宾利开了过来，车窗摇了下来，露出了郑亮的那张笑脸：“楚三少很守时嘛，路上有点堵，我差点来晚了！”

　　楚破开始冒起汗来，看来这货是真打算在这请自己吃完饭了，出于怀疑，楚破又环顾了一遍周围的环境，确定没有什么大酒店之后，疑惑地问道：“郑大少，你说请我吃难忘的午餐就在这？”

　　“嗯呐，原本想请你去什么五星级酒店呢，但是你让我看着办，我一想你这身份那些酒店肯定都吃的够够的了！所以我就想到了这里，跟你说，这的东西那是真不错啊！”

　　郑亮把大宾利停好之后，下了车子，搂着楚破的肩膀来到了一家清真兰州拉面馆停了下来：“这家的牛肉拉面那做的叫一个赞啊，听说牛肉都是从澳洲空运回来的，重要的是经济实惠，今天你就放开了吃，哥们请客！”

　　楚破有种晕倒的冲动，这货也太不靠谱了，随便赌一次就几百万的往里砸，这尼玛请自己吃饭一碗兰州拉面就打发了？自己是不是有点太廉价了啊？

　　“嘿嘿，这不是最近家里老爷子看的紧嘛，手头有点拮据，你先讲究讲究，有钱再请你吃大餐！老板，来两碗牛肉拉面，多放牛肉少放面哈！”郑亮大声地喊道。

　　“好嘞，马上！”老板笑着回应道，之后就去后厨忙活去了。

　　楚破快被这货给气死了，自己开了大半天的车来这吃完拉面？要是被韩若男她们知道的话，那还不得笑话死自己啊？不行，这件事打死也不能对别人说。

　　“那个，清真的店里不能喝酒，咱们也别喝了！”

　　郑亮尴尬地说道，不过心里偷着乐呢，这回又省了好几十！楚破对这货实在是无语了，自己怎么就相信这货的话来这找他吃难忘的午餐呢？

　　这么一来楚破连吃饭的心思都没有了，看着郑亮问道：“郑大少，你这回找我来，不会是为了请我吃完拉面的吧？有事说事，说完了我得早点回家，老爷子他们都等我呢！”

　　“急什么啊？咱们哥俩见此面都不容易，难得我当回东道主，嘿嘿……好好吃点咱们再谈！”郑亮一脸真诚地说道。

　　楚破这回算是彻底无语了，等拉面上来之后，还真是牛肉多面少，这让楚破心里也平衡了不少，不再理会郑亮，开始大口吃了起来，你别说，这味道还真是和自己在烟海吃的不一样，楚破不禁加快了吃面的速度。

　　郑亮同样不甘示弱，也大口大口的吃了起来，边吃边含糊不清地说道：“怎么样，三少，牛逼吧？”

　　楚破懒得去理会他，没应承接着猛吃起来，吃完一碗感觉不过瘾，又朝着老板喊道：“再来一碗，多放牛肉少放面！”

　　“好嘞！”老板依然以他那特有的语调回答着。

　　楚破吃了两大碗拉面，肚子彻底的吃饱了，看着拿牙签剔牙的郑亮问道：“郑大少，这回可以说说叫我来什么事了吧？”

　　郑亮嘿嘿笑了两声，把手中的牙签一弹，准确的飞进了远处的垃圾桶里：“三少，昨天做的真是大快人心啊！我早就他妈的看唐琛那个装逼犯不爽了，只是一直没找到机会收拾他，没想到让你捷足先登了！”

　　“哦？你找我就是为了这事啊？我这人就是有个习惯，不服者，剔之！那货得罪我我就踩他！”楚破不以为意地说道，他知道郑亮和唐琛不妥，估计是要联合自己来打击唐琛的。

　　“不服者，剔之！哈哈，三少说的太好了！现在你的大名可是在圈子里红的发紫啊，不过唐琛是个什么样的人相信你也了解，那逼就是个笑面虎，现在你这么挫他的面子，他指不定憋什么坏水呢，三少不得不防啊！正好兄弟我和那家伙也有点小恩怨，要不咱们联手吧！”郑亮终于说出了他的目的来。

　　虽然楚破和这个郑大少只接触过两次，但是从他行事作风来看是个靠谱的盟友，出了有点抠门之外，和他合作或许是个双赢的选择，不过他不会这么轻易就松口的。

　　“合作？我看没这个必要吧，我得圈子在烟海而不是京城，我之所以来京城是因为老爷子要见我，玩两天就回去了！”

　　“呵呵，依我看京城早晚是你的舞台，想躲是躲不掉的！三少是聪明人，不过我还是忍不住提醒你一句，你那个大哥也不是什么好鸟！”

　　郑亮直肠子，有啥说啥，也正是他这种性格博得了楚破的好感。

　　“和你合作我有什么好处啊？”楚破笑眯眯的看着郑亮问道。

　　“那可多了，在京城这一亩三分地上，哥们还是有点能量的，绝对不比那个唐琛啥，等你要收拾他的时候，哥们肯定帮你吹号子！”郑亮信誓旦旦地说道，当然，他说的也全是真得。

　　“我们都是文明人，总谈什么打打杀杀的啊？就不能说些高雅的嘛？”楚破佯怒着说道。

　　“好好，谈高雅的！三少知道荷塘月色吧？”为了衬托自己的高雅，郑大少开始拽起文来。

　　“知道啊！一呼呀嘿，苍茫的天涯是我滴爱……”楚破晃动着身体开始唱了起来。

　　“额……三少，我说的是朱自清的散文！”

　　……


第178章 楚破生气了

　　两人在拉面馆了谈论了很久高雅的问题，之后都带着笑容的离开了这家兰州拉面馆，当然结账的是郑亮郑大少，并喝楚破说如果他还想吃拉面的话，郑大少还会请客的！

　　楚破因为谈论高雅话题忍了这货很久了，现在终于不用了，直接竖起中指大骂一声：“操！”来表达自己的心中不满。

　　郑大少丝毫不在意，跟楚破挥挥手之后开着大宾利离开了。

　　经过和郑大少的接触，楚破得出了两天结论：第一郑大少人不错，是个很好的盟友！第二，这货太抠门了，根本就不是没钱，故意请楚破吃拉面的！

　　楚破是个爱吃亏的主儿嘛？显然答案是否定的，至于今后他怎么编排郑大少，让我们拭目以待吧！

　　由于家里的三大美女陪着老爷子搓麻将，所以楚破回去也没事可干，还不如开着车在京城兜兜风呢！

　　于是乎楚破把导航设置在了京城著名的清明湖上，虽然这里没有海，但是看看湖也是个不错的选择！

　　按着导航开来，楚破一路上对郑亮更是破口大骂，这货选的这叫什么地方啊？怎么就这么偏僻？路远不说还超破，早知道这样自己开个越野不就好了么？

　　正在他极其烦躁的时候，一个丁字路口处斜刺里杀出一辆面包车，由于出现得太突然，楚破赶忙才刹车，这次避免了一起交通事故，而面包车也停了下来，不过貌似是没有解释的打算，发动起来要继续赶路。

　　放在平时的话楚破或许不会说什么，但是现在正是一肚子火气没地儿撒的时候，见他们连招呼都不太，小暴脾气就上来了。

　　直接解开了安全带下了车子，来到了金杯面包车前，由于面包车的玻璃上贴着贴膜，所以车里面看的不是很清楚，不过看样子里面应该有好几个人。

　　楚破倒是没管那些，直接敲了敲面包车的车窗。

　　车窗的玻璃落了下来，露出一张憨厚的中年人的脸，还没等楚破开口抱怨呢，那中年人率先道起歉来：“不好意思，不好意思，刚才是我不对！”

　　其实楚破原本也没打算怎么样，要不是心情不爽的话，可能都不会过来，现在人家都道歉了，自己也不能说什么太过分的了不是？

　　“开车注意点，你看刚才多危险啊？要不是我反应的快点，就撞上了！”楚破态度也是不错。

　　那个中年人连连的点头，但是此时车里面的人好像有点不满意了：“虎子，跟这傻逼废什么话？赶紧办正事！”

　　憨厚的中年人朝着楚破点点头，再次发动车子准备离开，但是楚破这回可不算了，直接朝着车里喊道：“谁骂的，来，下来！”

　　本来这就是你们的错，道个歉也就罢了，现在倒好，居然还骂自己，这楚破如何能忍？他踩遍了大小纨绔，还没人敢这么骂他呢！说不生气那是假的，所以语气也冰冷起来。

　　憨厚的中年人还想和楚破解释什么，但是他的同伴显然不愿意了，直接拉开了车门，走了下来。

　　楚破趁机朝着车里望去，就见车里满满的，保守估计得七八个人，而且最后排还有个麻袋，里面还有东西在蠕动着，楚破第一反应就是这帮人是绑匪，嘴角上扬起来，看来自己要扮演正义的营救者了，随即想想不对，这哪是扮演，自己本来就是正义的一方嘛，正好没事可干，这就当业余爱好了！

　　“小子，是不是找死啊？”一个穿着黑西服的壮汉从面包车上下来了，从他那凸起的太阳穴来开，也是个不弱的高手，怪不得敢这么明目张胆的绑架呢！

　　“这位兄台，你这么说话可就没朋友了啊！分明是你们不守交通规则嘛？要不是我反应的快点，直接就撞你车上了，那样的话估计吃亏的是你们啊，别忘了你们的车子是横过来的，你知不知道哥哥我救你一命啊，你不感谢我不说，还特么骂我，你说咱俩谁是傻逼啊？你让大家给评评理！”说完之后还把目光看向了那个开车的憨厚汉子。

　　壮汉没想到这个瘦瘦弱弱地家伙见到自己的模样还敢抢白，一时间思维有点跟不上了，指着楚破不知道该说什么好了。

　　“你看你，我纠正你的错误你还这表情，你太让我失望了，这时候你不是应该感谢我啊，并保证今后不会再犯了！”楚破絮絮叨叨的继续说道。

　　壮汉遇到了现实版的唐僧，实在是淡定不了了：“小比崽子，我看你是活腻歪了！”

　　骂完之后一个长拳击向了楚破的面门——军体拳。

　　楚破嗤笑了一声，继续说道：“你看你这人什么素质啊？说不过就开始动手了么？虽然你体格不错，但是你是我的对手吗？”

　　虽然他在贫嘴但是脚下可不慢，一个滑步躲开了壮汉的这一拳，壮汉轻咦一声，没想到楚破居然躲开，随即再次上前，同样一拳击出。

　　楚破这回不避不让，右手的食指轻轻地朝着壮汉右手腕上一弹。

　　“啊！”

　　壮汉惨叫一声，捂着右手后退，此时他的右手腕已经肿胀起来，丝毫不敢用力了。

　　楚破倒没有乘胜追击，笑眯眯的看着后退的壮汉，道：“你看，我都说你不是我得对手了，非得不信，现在赶紧给我道歉，也许哥哥我心情好会少揍你几下！”

　　“你到底是谁？”壮汉不是傻子，能这么从容的对付自己的，肯定不是什么无名之辈啊。

　　“你特么还好意思问我是谁？我不就是刚刚差点被你撞到的人嘛？你丫不道歉还想打我，我告诉你，现在哥们我很生气，你再道歉也来不及了！今天我就拿你出气了！”

　　说完之后再次滑步上前，同样一个直拳击出，壮汉由于右腕受伤，无奈之下只能挥动着左臂过来迎上楚破的攻击。

　　“呯！”

　　“哎呦！”

　　楚破这次直接利用速度的优势，在壮汉挡住他拳头的同时重重的砸在了他的眼眶上，直接砸出一个眼蓝了，淤血的极其严重，整个眼眶都变成了蓝色。


第179章 英雄救美

　　在面包车里的人没想到壮汉还摆平不了这个年轻人，立马又下来三人，把楚破围在了中间。

　　“兄弟，你是哪条道上的？”开口说的话是个面容刚毅的汉子，看样子是他们的领头人。

　　“哪条道上的？哥们是白天走道的，不过你们丫的不让我好好走啊！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“这件事情算我们不对，在这我替兄弟们给你道个歉，这事儿就这么过去了，怎么样？”

　　汉子说道，看样子这是他能做到的最大让步了，楚破会同意吗？答案显然是否定的，正好他没事干呢，能遇到这么好玩的事情，他怎么也不能就这么放过去不是？

　　“道歉？刚才他不是很凶呢么？如果道歉有用的话，那么警察还不都得失业啊？”楚破看着汉子玩味地说道。

　　这人想不到楚破这么难缠，原本打算息事宁人的他火气也上来了，冷声地说道：“看样子不把你摆平我们还走不了了呢？”

　　“可以这么理解！今天我要讨个说法，混了这么久还没人敢骂我呢！”楚破一副义愤填膺的样子说道。

　　“气人太甚，哥几个，搞定他咱们再走！”说完之后汉子挥拳朝着楚破面门砸来，带着呼呼地拳风声。

　　楚破嘴角上扬，看来这几个家伙都是练家子啊，怪不得出来绑人呢！

　　面对他挥过来的拳头不避不让，同样挥出一拳，拳速比这人还快，居然后发先至。

　　“怪不得这么嚣张呢，原来真有几把刷子啊！哥几个一起！”

　　这人知道自己很难在楚破的手下讨到什么便宜，立马朝着他身后的两个人喊道，再加上被楚破打眼蓝的那个家伙，四个人一起朝着楚破攻了过去。

　　不过在绝对的实力面前，数量往往可以忽略不计，虽然他们在普通人之中都算得上好手，但是在楚破的面前就像是小孩子一样脆弱。

　　楚破仅凭着身法和他们四个人周旋起来，而且这四人渐渐地都被楚破给打挂彩了，这时候他们才知道人家逗他们玩呢，一个个都很是气愤，但是又无可奈何。

　　楚破再次把之前的那个壮汉打成熊猫之后退了出来：“你们可以走，但是车里的那人得留下！”

　　“你到底是谁？”面容冷峻的汉子此时也是鼻青脸肿，在他职业生涯中，这貌似是最狼狈的一回。

　　“这个你没必要知道，我再说一遍，你们可以走，但是车里绑架的那人必须留下来！我这人耐心可没那么好！”楚破棱着眼睛说道。

　　“大哥，我们和他拼了吧？”壮汉咬着牙说道。

　　汉子摆了摆手，道：“兄弟，留个名号，我们青帮定当登门拜访！”

　　青帮？楚破皱起眉头来，之前在一线娱乐会所的时候，唐琛就是叫了青帮的蝎子过来和自己作对，现在又是青帮，看来自己和这个京城老牌帮会还挺有缘分的。

　　于是嘴角上扬：“我叫楚破，你原来是青帮的啊？我和你们青帮的蝎子认识，你回去跟他提提，估计他会记得我的！”

　　听楚破这么说，汉子高兴起来，他以为楚破和蝎子有交情呢，立马说道：“既然你认识蝎子哥，那么这件事就算了吧？改天我给你赔不是，那我们先走了！”说完就想带着他的人上车。

　　“慢着！我看你是误会我的意思了，前几天蝎子也想带人砍我，你认为我和他的交情有你想得那么好吗？他的面子在我这里不值钱！我之所以跟你说认识他，就是想让你回去带个话，就说我楚破日后定当登门拜访！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　汉子知道他们被楚破给捉弄了，但是现在敌强我说，说是人为刀俎我为鱼肉也不为过，自己还能怎么办？

　　“把人放了，我们走！”汉子下了命令。

　　虽然他的几个兄弟很是不甘，但是这也是没办法的事儿，人放了可以下次再绑，要是自己折在这里，那就什么机会都没有了。

　　几人看了看楚破，无奈只能把面包车上还在扭动的麻袋给抬了下来，之后又深深的看了楚破一眼，纷纷上了车。

　　楚破这回没有为难他们，直接放他们离开了，自己则是蹲到了麻袋旁边，看着扭动的麻袋，楚破可以断定里面一定是个女人，至于怎么样，他就猜不出来了。

　　“喂，别动了，我是来救你的！我帮你把麻袋解开！”

　　可能是听到了楚破说的话，麻袋里面的人立马老实起来，楚破见状开始接起麻袋口的绳子来。

　　不得不说这些人绑架还挺专业的，绳扣系的还挺有学问的，楚破费了半天劲才把它解开。

　　可是就在他解开的那一刻，一股也不知道是什么的喷剂朝着他的眼睛上喷来。

　　由于楚破根本没有防备，一时间有点反应不过来，眼看就要中招了，无奈中之下只能调动出灵气护在了自己的眼睛前，把那层喷剂拦了下来。

　　还来不及庆幸呢，那个女人轮着高跟鞋已经朝着楚破的裆部踹来，要是被她给踹实诚了，估计楚破今后过夫妻生活都有困难了。

　　楚破赶忙用手一撑地，快速的朝着后面滑了出去，紧接着再次撑地，直接从地上弹了起来，站起身之后楚破戒备的看向了偷袭自己的女人。

　　就见一个穿着职业套装的大美女坐在地上，手里居然还拿着防狼喷剂，感情这妞把自己给当成色狼了！

　　楚破知道她误会自己了，无奈地说道：“小姐，好歹我也是你的救命恩人啊，你不感谢我倒罢了，为啥还对我下死手呢啊？”

　　女人显然不太相信楚破说的话，一副戒备的样子从地上站了起来：“你是谁？”

　　“我是你的救命恩人！”楚破尽量让自己的笑容真诚些，一副我是好人的样子。

　　“我问你叫什么？”美女手里攥着防狼喷剂，警惕的看着楚破问道。

　　楚破见她的样子就很是不爽，丫的，我要是绑架你还不是秒秒钟的事情，拿着防狼喷剂就行了吗？

　　计上心来，他要调戏调戏这个美女，于是说道：“听好了，我姓劳，劳德诺的劳，单名一个公字！”

　　“劳公？你是老公啊？”美女没感觉出有什么不对，看着楚破问道。

　　“哎，对喽，我就是老公！老婆你先忙，老公还有事，就先走了！”说完哈哈大笑，跳上了自己的车子扬长而去。


第180章 坑孙子

　　占了个口头的便宜之后，楚破开着车子奔向了清明湖，花了五十块的门票钱，进到景区，不过楚破转了一会就感觉没什么意思了，这和电视上演的相去甚远，完全是广告么，和月亮湾一比天差地别。

　　景区没转完楚破就失去了耐性，索性开车回到了楚家庄园，不出他所料，三女还陪着老爷子打麻将呢，到客厅里一看，把老爷子逗得那叫一个开心，他进去都没人理会。

　　这让他心里极其不平衡了，但是又无可奈何，可能这三大美女想在未来爷爷的面前多争取些印象分吧！

　　和他们打了个招呼之后，楚破就回到了自己的房间里，无聊的躺在床上，开始考虑着下一步该如何走。

　　现在自己和唐琛可以说是彻底的撕破了脸皮，以唐大少的性格，肯定不会善罢甘休的，不过自己的重心现在在烟海，所以可以说自己占据着主场优势，倒也不那么在意他，只不过看这情况以及老爷子的态度，自己进京发展也只不过是时间的问题，那么自己要不要现在京城这儿铺好自己的路呢？

　　郑亮这儿算是自己的一个小优势，但是靠人不如靠己，要是没有自己的嫡系势力，楚破感觉不踏实，想到这里之后，楚破拿出了电话正准备打呢！

　　敲门声响起来了，楚破从床上跃了下来，走过去把门打开了，就见韩若男俏生生的站在了门口。

　　“若男，你怎么来了？不是陪着老爷子打牌呢嘛？”楚破诧异的问道。

　　“嘿嘿，这不是让他们三人先斗会地主嘛，找个机会溜出来和你商量点事儿！”韩若男笑眯眯地说道，双眼像是月牙一样，可爱极了。

　　楚破好久没有和人亲热了，心头有点痒痒起来，赶忙把韩若男让进了屋里，之后把房门关上了。

　　“楚破，你的样子怎么那么猥琐呢？是不是没安好心啊？”韩若男警惕的问道。

　　楚破被人家戳中心事，老脸一红，不过随即否认了：“你看，你想多了不是？这不是你说有事和我商量吗？我怕外人偷听！”

　　听着他蹩脚的理由，韩若男嘻嘻笑了起来，之后用食指点了点楚破的额头，一副不相信的样子。

　　楚破刚想来一个饿虎扑食把韩若男扑倒，但是韩若男似乎未卜先知一样：“别打歪心思哈，我有正事要说！”

　　楚破就像是狠狠挥出一拳，重重的砸到了棉花上。

　　“说吧，什么正事？”楚破有气无力的问道。

　　“我想把飞鹰帮带到京城来！”韩若男认真地说道。

　　楚破刚开始的时候还有点不在意，在他看来韩若男能有什么正事找自己商量呢？但是听了她的话之后，愣住了，随即心里充满了感动。

　　韩若男是个聪明人，她肯定想到今后自己会在京城发展，所以才会提出这个想法，她这是在为自己铺路呢！

　　“若男……你……其实你不用的！”楚破不知道该怎么说了。

　　“嘿嘿，你别想多了，我这么做可不单单是为了你啊！现在我在烟海都快成了花瓶啦，整天跟在刘姐屁股后，根本没事可做！要知道本小姐在烟海的道上可是出名的黑玫瑰，这才是我的本行！”韩若男玩笑着说道，不过楚破也从中看出了她的决心来。

　　不过让韩若男自己在京城和那些地下势力打拼，楚破可不当心，所以当心拒绝了：“若男，我知道你为我好！但是这事儿我不能同意，这是场男人间的争斗，我会用自己的手段！”

　　“楚破，我知道你在担心什么，但是你别忘了我是什么出身！”韩若男看样子是打定主意了。

　　楚破同样了解韩若男，别看她表面上看上去柔柔弱弱，但是骨子里也是和自己一样的人，她打定主意要做的事情，自己也很难去改变。

　　考虑了半天之后楚破说道：“那好，我让邵华阳和蓝桑坤带洪峰他们过来！”

　　“嘻嘻，我就知道你会同意的！你要信心我的实力，等你来京城的时候，我保证飞鹰帮能和青帮并驾齐驱！”韩若男见楚破同意了自己的想法，心情也好了起来。

　　楚破倒是没有那么高的期望值，他唯一的要求就是保证韩若男的安全，其余的等他忙完烟海的事情再说。

　　正事谈完了之后，楚破又开始打起了歪心思，现在刘琳和赵倩冉都不在，这对他来说可是个天赐良机啊，浪费了岂不是太可惜了？

　　想到此处，楚破不再犹豫，直接把韩若男扑倒在床上：“这正事谈完了，你看咱们是不是应该谈谈别的了！上次被付宇茜打扰了，这次我想不会有人再来打扰咱们俩吧？”

　　看着邪笑的楚破，韩若男知道今天看样子是“在劫难逃”了，红着脸说道：“那你把门锁上，我可不想被别人看到！”

　　楚破一听这是同意了，立马从床上跳下来，准备去所屋门，不过还没等他锁呢，门被推开了，刘琳和赵倩冉说说笑笑的进来了，直接无视楚破，看着韩若男说道：“若男，你怎么还在这呢，走啊，老爷子着急打麻将呢，说斗地主没意思！”

　　楚破听了这话，哭的心都有了，这叫什么事啊？第一次是这样，第二次还是这样，要是把自己给弄出点生理问题来，这责任谁负啊？听说过坑爹、坑儿子的，向楚老爷子这么坑孙子，楚破也还是第一次见到呢！

　　韩若男红着脸从床上站起来：“好，走，再陪老爷子打几圈去！”

　　经过楚破身前的时候还给他一个不怨我的眼神，这更让楚破郁闷，看着离去的三女，狠狠地跺了跺脚，之后拿出电话给洪峰打了过去。

　　一直到晚饭的时候牌局才结束，席间老爷子显然是心情极好，在饭桌上居然还给大家讲起了笑话来，这可是从来都没有过的事情，连楚暮他们都有点诧异了，这三个女人是施了什么法术啊？

　　不过这顿饭也是他们吃过最轻松的一次，饭桌上的气氛都被楚老爷子给调动起来了，有说有笑。


第181章 退订婚宴

　　正所谓几家欢喜几家愁，楚老爷子越对楚破好，楚暮兄弟心里则是越不安起来，吃完饭之后楚玉跟着楚暮来到了他的房间，把门关上之后，迫不及待地说道：“大哥，看老爷子的态度，现在是越来越重视楚破了，这么下去楚家岂不是没有咱们什么事情了嘛？”

　　楚暮看了楚玉一眼，之后自衣服口袋里拿出来一盒特供的香烟，自顾自的拿出一根叼在嘴上。

　　楚玉赶忙从口袋里拿出一个限量的打火机，上前帮楚暮把烟点燃，楚暮深深地吸了两口：“鸟儿飞的再高飞不过天去，所以我只做我该做的！楚破那边有唐琛呢，相信他不会太轻松的！”

　　“话虽这么说，但是我担心唐琛不一定能搞定他！这货每次见面都变得比上一次更难缠！”

　　楚玉可以说是最先接触楚破的，记得他第一次去烟海警告楚破，那时候的楚破坐在轮椅上犹如一条丧家之犬，要多狼狈有多狼狈，但是这才短短半年多的时间，他都已经发展到了让楚暮有些畏惧的地步，要是再放任他发展的话，天知道他会发展成什么样子。

　　而更为要命的是，楚老爷子对他的态度也越来越暧昧了，原本说重立家主，现在对于这个问题也只字不提了，板上钉钉的事情现在成了八字没一撇，这样的落差，让楚玉有点接受不了。

　　虽然他知道自己没有希望当上家主，但是如果自己的亲哥哥楚暮当上的话，那么今后自己的日子就好过多了，反之要是楚破当上的话，那么自己也就不用混了。

　　“小玉，这事你就不用操心了，大哥来搞定就是了，你别插手，知道吗？”楚暮知道自己这个弟弟恨楚破，但是他不希望楚玉出手，因为楚暮太了解楚玉了，他绝对不是楚破的对手。

　　“嗯，我知道了大哥！”

　　楚玉虽然是嘴上答应了，但是心里却不以为然，他要自己动手把楚破给废掉。

　　好在晚上的时候，楚老爷子没有拉着几人打麻将，这样楚破才得以和三女在一起，由于之前踩了唐琛，所以他想看看效果，带着三女又来到了一线娱乐会所，但是让他失望的是，唐琛根本没有出现，看样子是闭关疗伤去了。

　　既来之则安之，楚破也没有再闹事，老老实实地在酒吧里喝起酒来，现在他的大名已经在上流的圈子里流传起来，还有不少公子哥过来给他敬酒，这让楚破挺诧异的。

　　同时也很自豪的跟刘琳她们说：“人长得帅，到哪都受欢迎！”

　　看着楚破臭屁的样子，就连刘琳都忍不住打击他几句，就更不用说和他一直“不妥”的韩若男了，不过楚破却乐在其中。

　　四人在酒吧很晚才回别墅，楚破到了房间里洗个澡就睡去了，第二天睡到挺晚才起来，洗漱完之后来到客厅的时候就见赵倩冉在客厅里踱着步，而韩若男和刘琳则是一副拿不定主意的样子。

　　“这是怎么了？一大早就在这玩深沉？”楚破一屁股坐到了啥发生，看着有些犹豫不决的赵倩冉问道。

　　赵倩冉停止了脚步，看着楚破犹豫了一下还是说了出来：“唐琛给我打了电话，让我去见他一面！”

　　“哦？”楚破不知道为什么唐琛会突然给赵倩冉打电话，难道他想利用她来威胁自己不成？

　　“他好像想要跟我把话都说明白了！”赵倩冉见楚破一副疑惑的样子，立马出声解释道。

　　楚破点了点头，他明白唐琛的意思，虽然名义上韩若男已经是自己的未婚妻了，但是实际上他和唐琛这边还没说清楚，毕竟他们当时也准备办订婚典礼了，把话说清楚也是应该的。

　　“在哪见面？”楚破问道。

　　“富丽华酒店，他在那定的酒席！”赵倩冉说道。

　　楚破又开始用手指敲击起沙发来了，良久问道：“用不用我和你一起去？”

　　“不用了，我想他不会对我怎么样的！”赵倩冉没做太多考虑，直接如是回复楚破。

　　楚破见她这么说就没再说什么，他尊重赵倩冉的选择，同时他也相信唐琛既然主动邀请赵倩冉的，那么应该不会做出什么过激的举动来，所以也就同意了。

　　赵倩冉走了之后，楚破还是把邵华阳派了出去，以防万一嘛！

　　再说赵倩冉，直接打车来到了富丽华酒店，就见唐琛一身西装在酒店的大厅坐着呢，于是她朝着唐琛走了过去。

　　见赵倩冉过来，唐琛笑眯眯的站起身来：“来了倩冉，坐！”

　　待赵倩冉坐下之后，唐琛继续说道：“倩冉，我把订婚宴给退了！”

　　这时候酒店的经理也过来了：“呦，唐少，您改日子了啊？您看这您还亲自跑一趟，打个电话就是了，我保证帮您提前准备好！”

　　“不是改日子，我想给退了！”唐琛淡然地说道。

　　“您嫌我们地儿不好？”经理有点慌了，忙问道，可能对于楚破的事情他还没听说吧？

　　“没有！我想通了，还是单身好！”唐琛笑着解释道。

　　“您别拿我开逗了，您可是我们这的财神爷，我哪照顾不到，您说，我保证让您满意！”经理还以为是唐琛感觉自己的饭店不好，所以极力的想挽回这场订婚宴。

　　“我让你退，你就退！”

　　唐琛语气还是不急不缓的，但是眼神已经冷了起来，经理见状也不敢再说什么，朝着唐琛打了个招呼之后就退下了。

　　赵倩冉看着这一幕心里也不是很舒服，开口问道：“你是不是特恨我啊？”

　　唐琛叹了口气：“我不恨你，但是我想问问，我们认识已经好几年了，在这几年的时间了，你有没有对我产生过好感？”

　　赵倩冉肯定的点了点头，在外人看来唐琛是个极其合格的男朋友，多金、帅气、绅士，可以说就是完美的金龟婿，对于这些点赵倩冉也给予他肯定，但是感情的事不是这些就够的，她对唐琛还是缺少那种感觉，所以才会走到今天这一步。


第182章 赵倩冉被绑

　　“那我就知足了，我还以为这几年，你对我一丁点好感都没有呢！”唐琛笑着说道，不过任谁都看得出他笑容里的苦涩。

　　赵倩冉低下头，虽然这是她想要的结果，但是心里难免会有点不好受。

　　“唐少，这是您的支票，正好没存！”酒店的经理拿着支票再次走了过来。

　　“放你这吧，不在你这订婚宴，又没说不再你这吃饭！”唐琛没有接他递过来的支票，淡然地说道。

　　经理立马点头，他实在是不敢得罪这个大少爷。

　　“对了，你给我开个包房！”唐琛吩咐道。

　　“干嘛？”经理是被唐大少给搞懵了，忙问道。

　　“我吃饭啊！”

　　“好好，我马上准备去！”说完灰溜溜的退下了。

　　“中午一起吃个饭吧，就算是咱们的分手饭！”唐琛笑着说道。

　　这个理由赵倩冉根本没法拒绝，只能点头表示同意了，两人来到了预定好的包间，唐琛点了一大桌子菜，又要了一瓶茅台。

　　给赵倩冉倒了一小杯，之后他直接把瓶了：“倩冉，我敬你一杯，这辈子能遇到你，是我最大的幸事；没能娶到你则是我最大的遗憾，这就是人生吧！”说完之后直接拿着瓶子喝了起来。

　　赵倩冉也不能拒绝，拿起杯子小口的咂了一口。

　　唐琛也没有再劝赵倩冉的酒，自己拿着酒瓶边喝别说，一会一瓶酒就进去了，而他也有了些许的醉意。

　　赵倩冉见火候也差不多了，就起身告辞，原本唐琛还打算送她呢，但可能是喝多了的缘故，站起来的时候一个踉跄，差点没摔倒在地，所以被赵倩冉给拒绝了。

　　等赵倩冉出了包厢之后，唐琛还哪有之前的醉态？嘴角扬起一抹冷笑，之后拿出电话打了出去：“她已经离开酒店了！”

　　电话那边应了一声之后就挂断了。

　　虽然把事情彻底的解决了，但是赵倩冉的心情也不是太好，所以她也没急着回别墅，而是自己在街上漫步起来。

　　走了没多远，突然一辆面包车直接停在了她的身边，车门迅速的打开，一直大手直接把她的拉进了车里，之后快速的离开。

　　原本在暗中跟着她的邵华阳见到这状况赶忙驱车准备去追，岂料一辆大挂车正巧出来，拦住了邵华阳的路，等大挂车开走之后，哪还有之前面包车的踪影？

　　邵华阳急了，楚破派自己来保证赵倩冉的安全，这倒好就让人把她在自己的眼前绑走，这不是打脸嘛？心里的郁闷可想而知，拿出电话赶忙给楚破打过去，说了下情况之后就继续去追踪去了。

　　楚破刚吃完饭，正在客厅里和刘琳韩若男聊天呢，接到邵华阳的电话之后大怒，茶几都踢翻了，呵斥他是怎么办事的！

　　等挂断电话楚破立马拨通了龙武的电话，京城是他的地盘，现在自己需要知道赵倩冉的确切位置，他一刻也不敢耽误，因为迟一分钟赵倩冉就多一分危险。

　　他的这一个电话几乎是把京城的各大势力都给惊动了，第九局、楚家同时知道了这个消息，纷纷的派人出去来了个全城大搜索。

　　而楚破则是直接来到了富丽华酒店，此时唐琛还在酒店里睡觉呢，房门直接被楚破给踹开了。

　　“唐琛，倩冉在哪？赶紧把她交出来！”现在楚破恨不得把这货千刀万剐。

　　“什么意思？倩冉跟我吃完饭就走了啊！我们把话都说开了！”唐琛一副懵懂的样子说道，他不知道发生了什么事情。

　　“卧槽，我让你再装！”楚破话音刚落，一个撩阴腿朝着唐琛的裆部踢去。

　　眼看就要命中目标了，一个人影闪过来，硬生生的和楚破对了一脚，并把楚破震退。

　　楚破棱起眼睛看向来人，这次来人比较年轻，看样子比楚破大不了几岁，整个人看上去不算帅气，但是就那么站在那儿，都给人一种不容小觑的感觉。

　　“你是谁？”楚破问道。

　　“你就是楚破？”那人没有回答楚破的问话，而是反问道。

　　“没错，我就是，那又怎么样？”

　　“很好，你记着我叫段峰，是年宇的师兄！”来人同样紧紧地盯着楚破说道。

　　这时唐琛上前一步，看着楚破真诚地说道：“倩冉真是吃完饭就走了，这点酒店的经理都可以证明，到底出了什么事情？倩冉她怎么了？”

　　楚破没有回答唐琛的问话，看了眼他身后的段峰，之后转身出了酒店。

　　“小师弟，用不用把他！”段峰说完之后做了个抹脖子的动作。

　　“呵呵，不用，留着他还有好戏要看呢！”唐琛笑眯眯地说道，一副运筹帷幄的样子。

　　赵倩冉被拉上面包车之后头上就被套了一个黑布袋，根本看不到车子的行进放心，她倒也没太慌张，问道：“你们谁唐琛的人吧？”

　　“唐琛？他还命令不动我们！赵小姐你也别问了，一会见到正主的时候你就知道了！”一个男声响起，否定了她的想法。

　　“哦？那我还真想不出在京城还有什么人会对我下手！楚破的敌人貌似就他自己吧？”赵倩冉继续想从他们的口中得出有用的消息来。

　　“就唐琛自己？你是真看得起楚破了，他的敌人没有一千也有八百，不过这次你就不用猜了，就算是想破脑袋你也猜不对的，一会见到你就知道了！”那人冷哼一声说道。

　　赵倩冉知道自己再问也不会得到什么有用的消息，所以也没再费口舌，由于双手没有被绑，她又有想法了，偷偷地把手摸向了自己口袋里的电话，企图偷偷地发消息。

　　不过她的小动作显然是没有逃过绑架人的眼睛：“赵小姐，你还是不要做这些无谓的动作了，该知道的时候楚破自然会知道的！”说完之后就把她口袋里的电话收走了，车子里陷入了短暂的沉默当中。

　　赵倩冉感觉车子大约行驶了半个小时左右的样子，才停了下来。

　　“赵小姐，下车吧，我们到地儿了！”

　　那个男声又响了起来，接着赵倩冉感觉自己被两个人架着胳膊架下了车子，之后头上的黑布袋子被拿了下来，赵倩冉这次见到周围的环境。


第183章 大战南宫博

　　原来自己被带到了京城郊区的一栋独门独院的别墅来，而绑自己的是几个穿着黑色西装的大汉。

　　“我很纳闷，究竟是谁这么大只阵势把我绑来呢？”赵倩冉看着为首的那个大汉问道。

　　“我不是说了么，等你见到了就知道了！别浪费时间了，二少在里面等着呢！”说完之后推了赵倩冉的肩膀一把。

　　赵倩冉等了他一眼之后，率先走向了别墅，刚进别墅的大厅，就见一个穿着白色西装的年轻人背对着自己，身影看上去很是熟悉。

　　“你是谁？为什么要绑我？”赵倩冉看着这个背影问道。

　　“哈哈，为什么绑你？目的有两个：第一，我很喜欢你这个弟妹，想和你亲近亲近！第二，我很烦楚破这个弟弟，趁机把他干掉！”说完之后白衣青年转过身来，露出了他那帅气的面庞，不是楚玉是谁？

　　此时他手里还拿着个高脚杯，里面装着名贵的红酒，一副贵族范儿！

　　“楚玉你是不是疯了？你知道这么做的后果吗？”赵倩冉朝着楚玉吼道，她无论如何也没想到绑架自己的人竟然会是楚家的人。

　　“哈哈，你看我这样子像是疯了吗？我好着呢！后果？我知道这么做的后果的确很严重，不过那也是朝着对我有利的方向发展，等我享用完你之后就会给楚破打电话，让他只身赴宴！哈哈，后果你应该知道的！不过其实你应该好好地谢谢我，因为我会让你们做一对苦命鸳鸯的！”

　　楚玉肆意的狂笑着，在他看来自己的计划天衣无缝，可以占据赵倩冉的身体不说，同时也可以帮自己的大哥消灭到潜在的隐患，让他彻底的坐稳楚家家主这个位子。

　　“楚玉，你会为你今天的所作所为付出代价的，楚破不会放过你！”赵倩冉狠声地说道。

　　“哈哈，这是我听过最好笑的笑话！他不会放过我？我还不会放过他呢，实话告诉你，今天就是他完蛋的日子！南宫先生，这个女人怎么样？”楚玉笑完之后朝着别墅楼上喊道。

　　“桀桀，这个小女娃娃不错！楚少难道这还有老朽的份嘛？”一个干瘪的老头从别墅的二楼走了下来，正是总跟在楚暮身边的南宫博。

　　“当然，这么好的货色我怎么会忘了您老呢？不过，我得先尝尝鲜，南宫先生不介意吧？”楚玉荡笑着问道。

　　“楚少，难道你不认为我们一起会更增加情趣嘛？”南宫博天生就是个色胎，这么好的机会他怎么会放过呢？

　　尽管楚玉有点讨厌这个老家伙，但是一会干掉楚破还需要他出力呢，所以立马说道：“怎么会呢，咱们一起，哈哈……”

　　赵倩冉被他们两个人无耻的对话气坏了，俏脸通红，不过这副姿态就更让二人心里痒痒了。

　　“弟妹，我不知道楚破床上的功夫怎么样，但是我绝对可以满足你哈哈……放心吧，我和南宫先生绝对会让你欲仙欲死的！”说完之后给黑衣壮汉们一个眼神，这些人虽然看赵倩冉的眼神有些不舍，但是还是慢慢的朝着别墅外退去。

　　看着他们不舍得眼神，楚玉又大声笑了起来：“你们也喜欢这个贱货啊，没问题，等我和南宫先生结束之后，你们也还有时间玩，哈哈，我现在真期待楚破看到自己未婚妻被我们轮了时的样子！”

　　楚玉变态的大笑着，赵倩冉此时害怕了，要是自己的清白之身被他们给糟蹋了，那可真是生不如死了，她居然能为了拒绝家族安排的婚姻去跳楼，那么她怎么可能会让楚玉他们得逞呢？

　　想到此处，赵倩冉张嘴就准备咬舌自尽，可是还没等他咬到呢，南宫先生已经动了，一个闪身就来到了她的身前，之后快速的捏住了她的两腮，手上稍微一用力，赵倩冉的下巴就被摘掉了，想咬舌已经是一种奢望。

　　“哼，在老夫面前还想咬舌自尽？你太看得起你自己了！”南宫博冷哼着说道。

　　楚玉见状大笑起来，之后就对着南宫博一顿狂拍马屁，听着都令人作呕。

　　“南宫先生，我们开始吧，避免夜长梦多！”楚玉小心的提议道，他还需要依靠南宫博去对付楚破，所以语气自然很恭敬。

　　“好，今天老头子我就尝尝鲜，哈哈……”说完之后就朝着赵倩冉胸前的丰满抓去。

　　就要快触摸到的时候，门外两声惨叫，两个黑衣壮汉被打进了别墅大厅，紧接着就见满眼怒火的楚破杀了进来。

　　“楚破！”楚玉见到楚破杀进来之后直接躲到了南宫博的身后去，显然此时他还是很惧怕楚破的。

　　“呵呵，没想到你来的这么快！也好，那就先解决了你，再享用这个小女娃娃！”南宫博看着楚破说道。

　　楚破见赵倩冉没受到伤害，心里悬着的大石也落了下来，棱起眼睛、咬牙看着他们二人：“你们都该死！”

　　“哈哈，这么说我的人多了，只不过很可惜，他们都先走了我一步！”南宫博丝毫不在意楚破的威胁，在他看来楚破能有多大能量？岂会是自己的对手？

　　“是吗？那就让我见识见识你的实力！”说完之后运用起逍遥游，直接杀到了南宫博的面前，黄金手转向了他的脖子，企图把他的喉骨捏碎。

　　“就只有这么快嘛？”

　　南宫博嘲讽了一声，之后一个闪身躲过了楚破的这一攻，同样反手一爪，目标也是楚破的脖子——以彼之道还施彼身！

　　楚破不避不让，黄金手迎上了他那干瘪的爪子，一道寒气居然自他的右臂处传向他的身体里，这让楚破已经，赶忙运起体内的灵气，把这股寒气逼出体外。

　　后退了几步，定定的看着南宫博，没想到这个老家伙还真是有几把刷子啊！

　　“小家伙，还是有点本事的嘛，怪不得这么嚣张，不过今天就让我给你上上课！”说完之后南宫博动了，主动地朝着楚破攻了过来。

　　楚破不敢大意，他知道这个老头不好打发，打起精神跟他战到了一处。


第184章 不可原谅

　　就在两人缠斗的同时，楚玉悄悄地摸向了赵倩冉，在他看来，只要把赵倩冉捉到手的话，那么不怕楚破不乖乖的就范。

　　赵倩冉看出了他的意图来，要是自己被抓到的话，那么楚破会受到制约，于是把腿就朝着外面跑去，她不想让楚破分心。

　　楚玉自然不会善罢甘休，朝着赵倩冉追了过去，楚破被南宫博缠着，根本不能脱身去救赵倩冉，心里开始着急起来。

　　赵倩冉毕竟是个弱女子，跑了没几步就被楚玉给抓到了：“贱人，我看你往哪跑，今天就是你和楚破完蛋的日子！”

　　赵倩冉不说话，朝着楚玉抓着自己的手臂上就是一口，这可把楚玉疼的够呛，甩手就朝着赵倩冉的脸上扇了过来。

　　赵倩冉闭上眼睛等待着这一巴掌的到来，但是面颊上没有感觉到疼痛，相反还听到了楚玉的惨叫声。

　　睁开眼睛眼看楚玉的手腕被一柄红缨枪给洞穿，持枪人正是银枪邵华阳。

　　赵倩冉知道自己这回彻底的安全了，忙朝着邵华阳说道：“楚破在里面和南宫博大战呢，你过去帮帮他吧！”

　　邵华阳没有说话，而是拖着银枪还有楚玉进了别墅里面，此时楚破和南宫博两人干脆化成了两道虚影，打得难解难分。

　　楚破余光扫到了邵华阳，他知道赵倩冉已经彻底的安全了，原本心里的担心不复存在，开始全力的对战起南宫博来了。

　　南宫博以前根本没有把楚破放在眼里，在他看来自己是南宫家的人，收拾这么个半大小子还不是手到擒来，但是交手之后他才发现楚破的恐怖，怪不得连楚暮都对他这么忌惮呢！

　　再加上邵华阳枪法的可怕，他已经无心恋战了，猛攻了楚破几爪之后转身就跑。

　　楚破躲过了他的几爪，不过空间也被他拉开了，再想去追他已经不太可能了，所以把希望寄托到了邵华阳的身上。

　　邵华阳眼疾手快，见他准备跑的时候，银枪已经从楚玉的手腕处退了出来，一枪刺向了南宫博的后心，目的就是置他于死地。

　　南宫博显然是猜测到了，所以在逃跑的时候根本就没有跑直线，一个闪身，原本刺向后心的枪刺到了他的左肩上，他也顾不得疼痛了，继续朝着外面窜去。

　　在他看来自己的代价不过就是左肩的那一枪，这和他的命比起来太微不足道了，正在他庆幸的时候，一个巴掌重重的拍到了他的胸口上，接着他就倒飞回到了屋里，重重的跌在了地上。

　　口里吐着鲜血，不甘的看着出掌之人：“南宫福，为什么……”

　　“为什么？我之前就跟你说过，不要做败坏南宫家门风的事情来，可是你偏不听，那就别怪我这个哥哥下狠手了！”福伯冷声地说道。

　　楚破笑眯眯的朝着福伯打了个招呼，之后看向了地上的南宫博：“老家伙，绑架完了我的人就想跑啊？你还真会打如意算盘！”

　　“小子，你想怎么样？”南宫博看着楚破问道。

　　“我想怎么样？哈哈，这个很简单，那就是要你的命！”

　　原本还笑嘻嘻的楚破，话音刚落之后，直接窜到了南宫博的身前，黄金手寄出，一把捏住他的脖子把他从地上薅了起来。

　　“记住，下辈子投胎做人别再做我得敌人，因为那样不会有好下场的！”说完之后手上一用力，直接捏断了南宫博的喉骨，之后像是丢垃圾一样把他丢到了地上。

　　福伯闭上了眼睛，不愿意去看那一幕，他也早就想到会是这种结果了，按着小少爷的脾气，他是不可能放过对他有威胁的人。

　　楚破拍拍双手，像是做了件微不足道的事情似的，调头看向了还在捂着手腕的楚玉，笑眯眯的朝着他走了过去。

　　楚玉这回意识到了事情的严重性来，哆哆嗦嗦的朝着楚破说道：“小破，这……这些都是误会，其实我就是想和倩冉开个玩笑罢了！”

　　“玩笑？哈哈，这个好啊，我这人也喜欢和自己的亲人开玩笑！”楚破下笑着说道。

　　听楚破这么说，楚玉立马露出笑颜：“嘿嘿，对，对，兄弟间开开玩笑也不伤大雅！”

　　“可不是！”说完之后楚破挥手朝着楚玉帅气的脸上就是一耳光。

　　“这个玩笑怎么样？”楚破笑眯眯的问道。

　　楚玉直接被这一耳光把嘴角都打裂了，鲜血自己嘴角留了出来，不过他不敢说什么不好听的话，还强颜欢笑的看着楚破道：“这个玩笑太有意思了，小破，以前还真没看出你这么幽默呢！哈哈……”

　　“哦？是吗？我还有更幽默的呢！”说完之后楚破一脚踹到了楚玉的肚子上，楚玉整个人被他踹出了五米开外。

　　重重的跌倒在地，捂着肚子剧烈的咳嗽起来，不过他看着楚破一步步朝自己逼近，立马捂着肚子站了起来：“小破这玩笑真是太有意思了，嘿嘿……”

　　楚破对于满身是伤的楚玉没有丝毫的怜悯，笑眯眯的继续朝着他走了过去：“二哥，没想到你这么恨我，其实你可以和我说的，你恨我哪点我改不就行了么，至于用这样的手段来对付我嘛？”

　　“误会，这都是误会，我都是被唐琛给误导的，要不我怎么可能做出这样的事情来呢！你也知道，我就是个纨绔子弟，要是没人给我出主意，我怎么可能想得到呢？”事到临头了，楚玉开始把所有的事情都往唐琛的身上推了。

　　楚破看着他的样子不屑的笑了起来：“我就纳闷了，唐琛为什么会找你这个满脑子大便的家伙合作呢？他不会天真的认为你能把我搞定吧？哈哈，他无非就是想看我们楚家的笑话，而你还真听他的话！所以说，你的错误不可原谅！”

　　面对楚破的质问，楚玉不敢说什么话反驳，只能唯唯诺诺的应承着，在他看来楚破打自己几下出完气应该就没什么问题了，但是事实真会是这样嘛？别忘了楚破可是个睚眦必报的人。


第185章 逐出楚家

　　楚破棱着眼睛看着低头不语的楚玉，又是一飞脚上去，楚玉再次倒飞出去，之后重重的摔倒在地，由于经过几次的踢打，身体早就被酒色掏空的楚玉，趴在地上起不来了。

　　楚破再次走到了他的身前：“我亲爱的二哥，这样的滋味好受吗？对了，当初我坐轮椅的时候你不是喜欢嘲讽我是残废嘛？今后就还我嘲讽嘲讽你怎么样啊？”

　　楚玉听了楚破的话之后怕了，他可不认为楚破是跟自己开玩笑，嚎叫着求饶：“小破，不要啊，不要啊！我是你二哥，你不能这么对我啊！”

　　看着泪流满面的楚玉，楚破不屑的冷哼了一声：“现在知道是我二哥了啊？早干什么了？不过话说回来了，如果你不是我二哥的话，现在早就和那个南宫搏一个下场了！”

　　说完之后抬起右脚朝着趴在地上的楚玉右膝处踩去。

　　“小少爷，三思啊！”福伯忍不住出声了。

　　楚破听了他的话之后把抬起的脚停在了空中，之后看向福伯：“福伯，这已经算是对他很仁慈了，希望你不要插手！”说完之后不再做停顿，重重的朝着楚玉的右膝处踩去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音刺激着在场每一个人的神经，接着楚玉狼嚎似的惨叫声响彻别墅，嚎了几声之后晕死过去，他的右膝已经是粉碎性骨折了，就算是不截肢，下半辈子也肯定再也站不起来了。

　　福伯叹了口气，他实在是不知道该怎么去说楚破好了，他的举动等于彻底的和楚天豪一脉翻脸了，不知道二爷会做什么反应。

　　福伯的担心持续了没到一分钟，因为楚破又做了一个让福伯彻底晕倒的举动——就见楚破走到了晕倒的楚玉左侧，再次抬起右脚，朝着楚玉的左膝处又是重重的一脚。

　　原本处于昏迷状态的楚玉再次被剧痛给刺激醒，发出不似人类的惨叫声，同时开始咒骂起楚破来了。

　　楚破丝毫不在意，笑眯眯得看着地上的楚玉：“二哥，真是不好意思，我得轮椅已经被我丢了，现在你需要它！不过你放心，等我回烟海的时候一定会为你定做一个很好的！”

　　楚玉连痛带气，又晕死过去。

　　福伯开着地上的楚玉，又看了看楚破，无奈的摇了摇头，走出了别墅。

　　邵华阳来到了楚破的身边：“楚少，对不起，这次事情都是我得责任！”

　　楚破看了他一眼，拍了拍他的肩膀：“这事是他们有预谋的，当时就算是我在场也改变不了什么，所以你不用自责，还有把楚玉送到医院！”

　　说完之后转身走向了赵倩冉，见她没什么事情楚破也彻底的放下心来，搂着赵倩冉出了别墅。

　　上了车子之后，楚破拿出了一根烟点燃吸了起来。

　　“你是在为楚玉的事情而烦心吗？”赵倩冉问道。

　　楚破点了点头，虽然楚玉做的很过分，但是毕竟他是自己名义上的哥哥，现在倒好，自己亲自废了他，那么自己刚和楚老爷子建立的关系会不会就这样崩塌了呢？

　　“其实你原本可以不伤害楚玉的！”赵倩冉想了一会，朝着楚破说道。

　　楚破听了她的话之后，看向了她，认真地说道：“在我的心里，你就是我的亲人！任何想动我亲人的人我都会让他付出惨痛的代价，楚家的人也不例外！”

　　赵倩冉听楚破如此说，心中一股暖流涌过，感动的不得了！

　　楚破吸完一根烟之后，嘴角浮起一抹邪笑：“走，回去看看楚家人的众生相！”说完之后发动车子，一踩油门朝着楚氏庄园开去。

　　到了主别墅的时候，就见以楚家老爷子为首的一众都在客厅里呢，看样子像是三堂会审一样，楚破一进来刘琳就赶忙朝着他使眼色。

　　楚破假装没看见，笑眯眯的和大家打着招呼：“今天这是怎么了？人这么全呢？”

　　看着笑眯眯的楚破，楚暮忍不住了：“楚破，你对小玉做了什么？”

　　面对他的质问，楚破不慌不忙地说道：“做了该做的事情，你怎么不问问他对我未婚妻做了什么呢？如果他不是楚家人的话，现在就不是在医院里了，而是在太平间！”

　　楚天豪听了楚破的话之后忍不住上前，朝着楚破就是一嘴巴。

　　楚破岂会让他得逞？一把抓住他挥过来的手：“你没有资格打我！”

　　楚天豪被楚破把手腕捏的生疼，但是此情此景也不是他求饶的时候，赶忙把目光投向了楚家老爷子。

　　“都别吵了，楚破你放开你大伯的手！说说到底是怎么回事？”楚老爷子轻声地说道。

　　尽管他的声音不大，但是没人敢质疑他的话，楚破也乖乖的松开了楚天豪的手，之后把事情原原本本的说了一遍。

　　“楚玉做的的确不对，但是你也不能下手那么狠啊？刚才医院已经反馈回消息了，楚玉双腿虽然不需要截肢，但是他已经永远站不起来了！楚破，你们是兄弟啊，你怎么下得去手呢？”楚老爷子看着楚破质问道。

　　楚破心里暗道：我下的也不是手啊，是脚！

　　当然这话他也就是在心里想想罢了，不会真的说出来。

　　“老爷子，就是因为他是我的哥哥，所以我才没有下死手，换作别人的话，你认为他还有活着的可能吗？”楚破不卑不亢地说道。

　　“混账！我们楚家不需要你这么冷血的人，从今天开始，你不再是我们楚家的人！”楚老爷子大声的喝道。

　　对于这样的结果楚破仿佛早就想到了似的，没再说什么，给刘琳和韩若男一个眼神，之后转身拉着赵倩冉就准备出别墅。

　　“小子，你就想这么走了啊？哪有这么便宜的事情？”楚暮冷声说道。

　　楚破回过头来，棱起眼睛看着楚暮：“你还想怎么样？为你弟弟报仇？来啊，单挑啊！”

　　楚老爷子喝退了楚暮：“让他走！”

　　楚破棱了楚暮一眼，之后带着三女出了别墅，收拾好东西就订了回烟海的机票，不过由于飞机是晚上的，所以楚破四人只能找了个酒店暂时的安顿下来。


第186章 是不是我不够狠？

　　来到了酒店之后，刘琳对着楚破问道：“小弟弟，有什么打算啊？”

　　“我能有什么打算？以前他们也没当我是楚家的人，我不也一样活得很好嘛？所以这些都不重要，我的家在烟海！”楚破一副无所谓的样子说道。

　　赵倩冉看着楚破说道：“对不起，这件事情都怨我，要不是我去应唐琛的邀请，也不会发生这样的事情！”

　　楚破摆了摆手，这件事情根本就和赵倩冉没有关系，即使她不去，那么楚玉也会找其他的机会去绑她抑或是绑韩若男，现在楚破倒是有点后悔自己为什么没有直接把他给干掉了。

　　“楚破，我这次就不和你们一起回烟海了吧，我要在京城打拼，等你在上京的时候，绝对让你在这里有一席之地，不会在寄人篱下！”韩若男沉默了半天说道。

　　韩若男了解楚破，但是楚破同样也了解她，既然她这么说了，那么一定是考虑好久的结果，自己就算是不同意，估计这妞也得留在京城。

　　“好吧，我会让邵华阳和蓝桑坤他们留下来陪你！等我忙完烟海的事情，我会来京城和你并肩战斗的！”楚破看着韩若男说道。

　　刘琳和赵倩冉不知道韩若男是什么意思，都纷纷的看向她，等待着她的解释，不过韩若男显然是没有要解释的意思。

　　“你们这都是说的什么啊？我怎么有点听不懂呢！若男留在京城是什么意思啊？”刘琳终于忍不住问了出来。

　　“刘姐，你应该还记得我的职业是什么吧？现在我要重操旧业了，在京城里打拼出一片天地来，到时候让楚破堂堂正正的留在京城，我看谁敢反对！”韩若男霸气地说道，一副女王范儿。

　　由于韩若男最近竟和刘琳一起忙乎辉煌地产的那方面的事情了，导致刘琳和赵倩冉都认为她是个正经的白领，直到韩若男这么说时，刘琳才记起第一次见到韩若男时的样子。

　　一声皮衣皮裤，一把墨绿色的匕首耍的龙飞凤舞的，她也算是知道韩若男口中的重操旧业是什么意思了，不过显然她不同意韩若男的做法。

　　“若男，打打杀杀的事情不是我们应该做的！小破，你怎么不劝劝她呢？”刘琳着急地说道。

　　“呵呵，刘姐，我怎么劝啊？她和我一样也是牛脾气，我发现我认识的女人都差不多，表面上看去柔弱，但是下定决心之后八匹马也拉不回来！就由着她去吧，我会派人保护好她的！”楚破无奈的苦笑道。

　　刘琳知道木已成舟，自己再劝也没什么用，只能拉着韩若男的手开始嘱咐起来了，那样子像是个唠叨的老妈子，不过这种气氛还挺令楚破欣慰的，毕竟她们都是自己心爱的人，能和睦的相处正是他所想看到的。

　　自己默默地走到了一边，把空间留给三个女人。

　　又点燃了一根烟，之后拿出电话给郑亮打了过去。

　　那边接通知后，郑亮那夸张的声音就响了起来：“三少，你丫这又是唱的哪一出戏啊？连自己哥哥都废？太狠了，不过我喜欢！”

　　楚破没有理会他的调侃，直截了当地说道：“郑大少，现在我有件事情需要你帮忙，我马子要在京城成立个帮会和青帮对抗，必要的时候我希望你能伸出援助之手！”

　　电话那头的郑亮沉默起来，楚破知道他在权益利弊呢，所以也就没着急催他，而是静静的等着他的答案。

　　过了能有一分多钟的样子，郑亮开口了：“没问题，三少的事情就是我的事情！”

　　听了他的话之后楚破嘴角上扬，看来自己没有交错人，笑着说了声谢谢之后就挂断了电话。

　　“京城？我很快就会回来的，到时候看看你们能奈我何？”

　　楚破嗤笑着说道，现在的烟海似乎已经清一色了，已经没有需要他出手的地方了，是时候把目标转移到京城了。

　　撂下电话没多久之后，他的电话再次响起，见到这个号码之后楚破笑了，接起来之后直接说道：“你打过来的比我预想中早了不少！”

　　“你个小兔崽子，就折腾吧！我老了，未来是你们年轻人的！”

　　一个霸气的声音自电话的那头传来，之后两人就像是聊家常似的聊了起来，聊到开心处，楚破还哈哈大笑着。

　　傍晚的时候，楚破带着刘琳和赵倩冉上了返回烟海的航班，而韩若男则是独自留在了京城。

　　回到烟海之后都已经半夜了，三人直接开车回到了海韵苑别墅，互道了一声晚安之后就回到了各自的房间，楚破躺在床上根本就没有睡意，楚玉的举动打乱他所有的计划，现在得重新的做安排了。

　　就这样一宿混混沌沌的过去了，转天楚破起来之后就来到了辉煌地产，召集公司的中高层开会，开始听取这他们各种报告，同时拿着笔记本开始记录着各个工程的进展程度，又问了一些他关心的问题，一上午很快就过去了。

　　中午的时候直接给乔梦媛打电话，把她约了出来，并从她那了解了市政工程的进展状况，这样一来，他对于自己的所有的工程都有了个大致的了解，等回去之后好计划这后续的一些动作。

　　回来的第一天就在忙碌中度过，这也让楚破找了在大学创业时的感觉，虽然挺累的，但是充实。

　　坐在自己的老板椅上舒服的伸了个懒腰，之后开始呼唤起手镯中的灵儿来，感觉自己挺长时间没和她交流了，还挺想念的！

　　灵儿没一会就出来了，和第一次见到她成人时的表情一样，楚破又愣神了好久才回过神来，没办法，谁让灵儿长得那么漂亮呢？

　　“楚破，你这眼神看着我干什么？”灵儿红着脸问道。

　　楚破听了她的话才回过神来，尴尬的笑了笑：“谁让你长得那么漂亮呢？今天把你叫出来想问你几个问题！”

　　“关于楚玉这件事的吧？”灵儿似乎已经猜到了楚破叫自己出来的用意。

　　楚破点了点头，继续说道：“灵儿，是不是我不够狠？”


第187章 聊天

　　灵儿听了之后很是配合的点了点头，如果是她的话，估计肯定让那人灰飞烟灭了。

　　楚破咬了咬牙，心中下定决心不会再对自己的敌人心慈手软，做人就得像是吕剑锋那样，不但对敌人狠，必要的时候对自己也得狠一点，这是成为枭雄的先决条件，楚破的目标就是当枭雄，因为有的时候英雄是活不长的！

　　“今后我知道该怎么做了！灵儿，现在你实力恢复得怎么样了啊？”

　　楚破关心的问道，现在他所树立的敌人越来越强大，必要的时候，他自己搞不定的话还得请灵儿帮忙的。

　　“虽然距我巅峰差的还很远，但在世俗界只要是不碰到那些老妖怪的话，一般的应该没有问题，不过楚破我告诉你，不到必要的时候我是不会出手帮忙的，那样对你的修炼不利，你明白吗？”灵儿认真地说道。

　　她怕自己总是出手的话，那样楚破就会产生了依赖心理，一遇到危险的话，首先想到的就是找灵儿帮忙，他也就没有追求实力的欲望了，所以说这对他的修炼来说极其不利。

　　楚破点了点头，这个道理他是知道的，当初和小剑神石井英豪比武的时候就是最好的例子，如果当时借助灵儿力量的话，那么他就根本不可能找到契机，从而获得突破。

　　见楚破理解，灵儿也就放心了，又跟他讲了一些修炼方面忌讳的东西之后，就让楚破跪安，这个词也是她跟楚破学会的呢。

　　和灵儿聊了一会，楚破有种茅塞顿开的感觉，看来她还真是自己修炼路上的照明灯啊，虽然那个财气诀有点不靠谱，但自己也正是凭借着财气诀才起家的，没有它的话自己现在可能还在轮椅上过日子呢！

　　等灵儿回到手镯之后，楚破开始修炼起来，现在他最大的愿望就是突破，实力越厉害，保命的本事越多，那么自己的胜算也就越大。

　　修炼了一会之后，楚破感觉有点无聊，索性来到了酒吧小喝几杯，舞台上黄潇潇正在卖力的演唱着她自己写的歌曲，虽然她不如莜莜那么火，但是也是海选的第二名，粉丝不计其数，这不好多人都朝着台上呼喊她的名字。

　　楚破看着台上的黄潇潇，嘴角上扬起来，这个女孩真是变了好多，以前的她爱慕虚荣，为了保住饭碗直接跳槽到了赵大千的酒吧，不过在收购自由空间的时候，楚破还是给了她一次机会。

　　也正是因为这次机会，使得她懂得了感恩，在成名之后，无数个公司对她抛来橄榄枝，但是都被她意义的拒绝了，她和莜莜的选择一样，那就是留在辉煌酒吧继续当着驻唱。

　　说实话，她们要是离开的话，现在可能已经是全国最知名的歌手了，但为了一个“情”字，她们甘愿留在酒吧报恩，楚破对于这点很是欣慰。

　　一曲结束之后，楚破带头鼓起掌来，酒吧的气氛达到了一个新的高潮，而黄潇潇已经见到了台下的楚破，和粉丝们打了个招呼之后就回到了后台换衣服。

　　没一会一身便装的她来到了楚破的专用座位前，笑着问道：“老板，能不能请我喝一杯啊？”

　　“当然，你可是我酒吧的财神爷啊，我不请谁也不敢不请你啊！”楚破笑着说道，之后朝着服务员打了个响指，服务员立马拎过来一提啤酒。

　　楚破笑着说道：“今天我没什么事，你能喝多少，剩下的给我！”

　　黄潇潇笑笑，拿起一瓶啤酒和楚破撞了一下之后就自顾自的喝了起来，一口去居然喝掉了大半瓶。

　　“慢点，又没人和你抢！”楚破笑着说道。

　　黄潇潇擦了擦嘴：“能和老板一起喝酒我高兴，所以也就快了点，你随意哈！”

　　听她这么一说，楚破瞬间感觉自己被人家鄙视了，一个大老爷们让一个小姑娘说我干了你随意，多丢人？所以楚破发出了抗议，拿起一瓶刚开封的啤酒，一仰脖都喝了进去，之后说道：“我也干了！”

　　看着认真的楚破，黄潇潇又娇笑起来，之后从自己的口袋里拿出一盒女士香烟，递给了楚破一根，不过被楚破婉拒了。

　　她也不在意，自顾自的拿起火机点燃吸了起来，良久说道：“老板，你变了很多！”

　　“呵呵，是吗？我还真没太感觉呢！”楚破笑着说道。

　　“第一次见到你的时候，也是在这个酒吧，当时张亮把酒吧盘给你，我就认为你是个冤大头，当看你摇着轮椅的时候就更看不起你了，所以我选择了跳槽，当时赵大千给我开的待遇更好，再有就是我不认为你回把这个酒吧经营下去！”黄潇潇幽幽地说道。

　　楚破心说你不认为我会把酒吧经营下去，其实我自己也不认为我会把它经营下去，之所以把这个酒吧盘下来，第一个原因就是自己的五百万被灵儿吸取了财富点，自己必须尽快的把它花出去，不然就有破产的可能；第二个原因就是自己的兄弟家里遇到了困难，而自己又有能力伸出援助之手，至于挣不挣钱，真不在他考虑的范围内。

　　黄潇潇把烟蒂按灭在烟灰缸里继续说道：“所以我选择了赵大千的自由空间！当时你莜莜当驻唱的时候，我都惊呆了，之后就像看你的笑话，但是我被你打脸了，莜莜居然那么厉害！

　　即使是那样，我也不认为你有让这酒吧起死回生的本事！但自由空间自那天起，顾客一天比一天少，我就知道赵大千是斗不过你的！果不其然，自由空间经营不下去了，他想出手，但是没有人敢接这个烂摊子，因为所有人都知道只要又辉煌酒吧在，那么谁接手这个酒吧都得赔钱！

　　但是没想到老板你居然来收购了，我当时就知道我完了，被炒鱿鱼是肯定的了！实话告诉你，我行李都准备好了，等你辞退我的时候，我就会回农村的老家，找个老实巴交的农民，安安稳稳的过一辈子！”


第188章 黄潇潇的言论

　　黄潇潇说道此处，又拿起那剩下的半瓶酒喝了进去，继续说道：“我没想到你会留下我，让我在这里继续表演！从那时起我就发誓这辈子不会离开辉煌，除非老板你不要我了！”

　　黄潇潇这句话说得很是肯定，楚破从语气中都能听出她那坚决的态度，他也想不到自己的一个小决定就能把黄潇潇给感动成这样，一时间居然有点不知道该说什么好了。

　　“潇潇，这些都过去了，你就别想那么多了！对了，能不能给我讲讲你的事情啊？”楚破企图用这个来转移话题，所以才有此问，调节调节气氛。

　　“我老家是偏远山区的，条件很差，家里兄弟姐妹又多，所以我很早就辍学了，一个人来到这打拼，刚开始的时候我在一个公司里跑业务！

　　有一天我去给客户送点东西，我一个女孩大老远跑过来又正好赶上饭点，他就顺便请我吃顿晚饭。说说笑笑半个小时就吃差不多了。结账的时候，我挺认真地看着他问：‘哥，剩下的菜我能打包么？’

　　那人一愣，问：‘打包剩菜干啥啊？你喜欢吃啥，我再给你买点呗。’

　　我：‘不用，不用，这不我男朋友还没吃饭呢么。’

　　在外面吃饭还能想到自己男朋友，这么质朴的女孩现在不多了，那人说道：‘你管他干啥啊，让他自己吃呗。’

　　我：‘今天这不好几个菜都没怎么吃么，挺好的，就当改善伙食了呗。’

　　客户：‘你真是够意思。’听着这话，真有点感动。

　　我继续说道：‘哎，那咋办呢，在外面打拼不容易，俩人就得相依为命嘛。其实我哪有什么男朋友啊，是我自己吃罢了，我要攒钱寄回家，我不在乎别人怎么看我！’

　　我认识多少女孩都是这样，毕了业之后从小城镇来烟海，在高档的办公楼里做着白领的工作，不能再是大学时穿运动服背书包的样子了，要尽快融入到新的环境。

　　她们接受能力适应能力非常之强，不过两三年的时间，就完全看不出曾经的样子了。精致的妆容，拎着LV的手包，拿着iphone，各种名牌堆砌在身上，也学会抽烟喝酒逛夜店了，谈笑间都是最时尚最潮的话题，夹杂着英文岛文京片子，一股浓浓国际大都会精英范儿。

　　光鲜的往往是表面上的东西，真实场景也许是这样的：在散场之后，她们打车回到合租的房里，蹑手蹑脚地钻回自己的房间，地上横七竖八的鞋，沙发上堆满换洗的衣服，桌子上还有吃剩盒饭的泡沫盒子，疲惫了一天的女孩随手把包往床上一扔，衣服不脱妆不卸在床上刨个坑，呼呼就睡了。即使工资不高，生活很艰苦，但是也要把自己伪装的和周围的人一样，至少看起来不能比别人差。

　　我有次在一个聚会上和一个女孩聊了半天，叼着烟卷一口东海口音，我以为她是烟海人呢，后来一问才知道是我老乡。

　　我问她：‘你来烟海多久了？本地话说这么溜？’

　　她：‘一年多。’

　　我：‘……’

　　她：‘哎，姐，这都是没办法啊。我跟你讲，我原来不抽烟，工作做得比别人差点。后来才知道，那些资深的老员工聊创意的时候都是在阳台上边吸烟边谈的，你说我能在旁边干杵着么？同样啊，说烟海话，客户对你的信任度就高，你要整一口方言试一试，啧啧。’

　　这真是一个再普遍不过的现象了，要想融入周围，有时候就必须要改变自己，这种改变不单单体现在语言、打扮、行为习惯，而是生活中的方方面面，更包括了一个人的思维方式。

　　一个小城镇的人刚刚来到这个陌生的城市工作，会有很多看不惯和不适应的地方，受本地人的排挤、融不到老员工的圈子、囊中羞涩无法和其他人一样去购物……

　　甚至会有人白你一眼儿，骂你一句：土鳖。

　　太多太多的困难会让你觉得周围的人太势利了，太冷漠了。这城市里仿佛充斥着浮华和虚荣，你甚至会厌恶身边的每一个人，但是，你无法逃避，这里虽然看不到希望，可回到家乡小城镇没有背景就意味着绝望。

　　坚持，学着身边的人的生活方式无论是好的还是坏的、努力融入到各种圈子里、发了工资和同事去扫街……最好再学几句烟海话‘您呐’、‘你丫的’、‘你大爷’……慢慢的也就和周围的人打成一片了，可以在地铁站给外地人指路了。

　　再过三五年，看着刚来的毕业生，你脸上会笑嘻嘻地和他打招呼，但是心里会嘀咕一句：怎么这人这么土鳖啊！恭喜你，你变成了你当初讨厌的那个人，说明你已经融入到这个城市了，至少看起来是这么回事。

　　在城市里，每个人无时无刻都在接受着改造，沉默寡言的人变得侃侃而谈；节衣缩食的人变得挥金如土；诚实守信的人变得背信弃义……残酷的竞争，稀少的资源，物竞天择适者生存，每个人不得不被改造得物质又现实，这是城市生活的基本法则。

　　同样，在接受改造的同时我们又在改造着别人，他们可能是我们的学弟学妹远房表亲，我们用自身的经历和经验教育教导着他们。说的时候还神采飞扬，像一个智者在向弟子传授着自己的智慧一样。

　　一波又一波的年轻人涌入到城市里，贡献着体力、脑力的同时消耗着自己的青春和身体。白天忙忙碌碌地工作创造GDP，夜里灯红酒绿，歌舞升平拉动着消费。在家乡来旅游的朋友面前象个导游，在一纸户口面前又象个虔诚的信徒。

　　我们不得不承认，城市和人都有着日新月异的变化，但究竟是城市改变了人，还是人改变了城市？这是一个鸡生蛋，蛋生鸡的问题。也许大多数人根本没有时间和精力去思考，只能在这个物欲横流的社会里拼搏，拼一套房子一辆车一个户口，哎！说多了，喝酒，喝酒！”


第189章 被偷拍了

　　楚破很是认真的把她的话听完了，感觉她说的太对了，现在好多人都是这个状态，步入社会就得是你去适应它，而不是让它来适应你！

　　楚破这一点做的就很好，可能是小儿麻痹的原因，让他很早就成熟起来，也可能是因为他的起点太低，如果一开始他就是楚家的三少爷，那样的话有可能他就是另一个楚玉了。

　　由此看来，人还是自己打拼的好。

　　“潇潇，没想到你这么苦，来，我敬你！”楚破拿起啤酒和黄潇潇撞了一下瓶，一仰脖一瓶酒又喝进去了，黄潇潇也不甘示弱，同样也把一瓶酒给喝了进去。

　　“那你为什么不继续上班呢？而是来到张亮的酒吧当驻唱？”楚破喝完酒疑惑的问道。

　　黄潇潇叹了口气，原来张亮去他爸爸公司的时候正好赶上黄潇潇去谈业务，张亮这家伙直接就相中这个小姑娘了，于是千方百计的要到了黄潇潇的电话号，开始频繁的给她打电话。

　　黄潇潇是穷怕了，突然有这么个公子哥追求自己，她也就没想太多，答应了张亮的追求，而张亮还为她开了个酒吧，并邀请她当驻唱，说把她捧红了之类的话。

　　黄潇潇心动了，于是辞去了原来的工作，开始和张亮经营起酒吧来，顺便在里面当驻唱。

　　听到此处，楚破开始在心里骂起张亮来，这小子就是个花花公子，黄潇潇要不是遇到他，估计哪能有这么多事儿？说不定现在还在公司里跑业务呢！

　　两人越聊话题越多，话题越多喝的酒也就自然越多，到后来楚破都不记得自己喝了多少了，黄潇潇也不比楚破少喝多少，不过她的酒量显然不如楚破，再者说楚破还有强大的作弊器呢，说是千杯不倒也不足为过。

　　楚破还没怎么地，但是黄潇潇有点多了，楚破也不敢再继续喝下去，他也不知道黄潇潇住在哪，无奈之下只能扶着她去酒吧周围找个酒店对付一晚，等转天黄潇潇醒酒了也就好了。

　　其实这种事情楚破随便吩咐一个服务员来办就行，但是楚破又有点放心不下，于是亲自架着黄潇潇出了酒吧，在附近找了个酒店。

　　由于黄潇潇已经彻底的醉了，所以楚破几乎是抱着她到酒店的，这也让楚破很是郁闷，你不能喝酒就别喝这么多吗，真以为自己是千杯不醉呢啊？

　　安顿好黄潇潇之后，楚破也累得满头大汗，坐在床边看着熟睡的黄潇潇，不可否认，这个女孩长得还是蛮漂亮的。

　　由于很久没有和刘琳亲热了，楚破居然有了点反应，但是随即骂自己不是人，居然有了趁人之危的念头，跑到洗手间里洗了把脸之后，灰溜溜的跑出了酒店的房间，以防自己做出什么违反道德的事情来。

　　步行回到了酒吧的办公室的休息室里，洗个澡之后就上床睡觉了，可能由于喝了不少酒的缘故，楚破这晚睡得特别香。

　　转天醒来的时候，楚破洗漱完之后正准备出去吃豆浆油条呢，刘琳和赵倩冉就来到了酒吧的办公室。

　　“呦，怎么这么早啊？是不是一晚上没见想我了啊？”楚破上去心情很是不错，开始调侃起两大美女来了。

　　刘琳看了楚破一眼，之后径直的来到了办公室的电脑桌前，把电脑打开，搜索起娱乐新闻来。

　　“刘姐，你怎么还看起这些八卦新闻来了呢？是不是还没吃饭呢啊？咱们一会一起去吃饭吧，正好昨晚我喝酒喝多了，现在肚子有点空呢！”楚破笑着说道。

　　刘琳没有说话，只是把电脑的屏幕转了过来，对着楚破。

　　楚破不知道刘琳这是什么意思，不过还是朝着电脑的屏幕上看去，就见上面的配图正是自己搂着黄潇潇去酒店的那段，尽管拍摄的不是很清楚，但是还可以看到楚破的正脸。

　　而新闻的标题则是让楚破愤怒不已“实力OR内定？——揭开真正大明星不为人所指的内幕！”

　　楚破棱起眼睛，静静的看着新闻的内容，这人居然把楚破调查得清清楚楚，之后又写楚破和海选冠亚军的关系非比寻常，说是海选，实则冠亚军已经是内定好的，那些其他的参赛选手都是陪太子读书罢了！

　　要是没有照片估计也就没人信了，但是这照片实实在在的附在上面了，即使是不信的人估计现在也是将信将疑了，不过网友们很多都在为莜莜打抱不平，毕竟上面没有莜莜和楚破亲密的照片，而且她的实力也摆在那呢！

　　楚破耐心的看完新闻之后，直接气笑了：“这是谁想坑我啊？”

　　“小弟弟，你不会这和黄潇潇有关系吧？”刘琳看着楚破问道。

　　楚破那叫一个郁闷，自己就是当回绅士，送个醉酒的女人上酒店，这下倒好，现在自己成了包养女明星的恶人了，这跟谁说理去啊？

　　“我说没有你信不信？昨晚上我在酒吧喝酒，潇潇正好驻唱，等她唱完之后我们就一起喝了点酒，结果她喝多了，我又不知道她家在哪，所以只能把她送到了酒店！送完我就回来了，就是这么回事，也不知道是谁要坑我！”楚破郁闷的解释道。

　　刘琳自然相信楚破的话，因为他没有说谎话的习惯，道：“那就值得考虑了，也不知道这人这么做是为了对付你还是对付潇潇！”

　　“我的仇人就那几个，这种程度上的打击对我来说无所谓，何况唐大少和楚暮都不会用这种手段来对付我的，可能是冲着潇潇来的吧？”

　　楚破冷静下来，分析道。

　　他的话也得到了赵倩冉的赞同，唐琛不会耍这种小手段，这点伤害对于楚破来说太小了，他不屑去做，至于楚暮就更不会了。

　　“潇潇昨晚上喝了不少酒，估计这个点还不能醒酒呢吧，等她醒来的时候我再去问问她，看有没有什么怀疑的对象！”楚破打定了主意说道。

　　二女也同意他的做法，由于赵倩冉还要去烟海大学当老师，所以和两人打了个招呼之后就去上班了。


第190章 事情始末

　　由于起来就忙这档子事儿，所以楚破直接拉着刘琳去外面的早餐店吃包子和豆浆，什么事情也没有肚皮重要，填饱肚子才是正事，要不哪有力气去打坏人不是？

　　简单的吃了个早点，刘琳还想去辉煌地产，不过被楚破给拦住了，好久没有和刘琳单独的在一起了，所以他很享受这样的时刻！

　　刘琳自然是高兴的不得了，打电话跟手下人安排好工作之后就和楚破在烟海逛了起来，刘琳叽叽喳喳的围着楚破说个不停，平时一副女强人的她高兴地像是个小女孩一样。

　　楚破郁闷的心情也随着刘琳的样子而变好，有的时候快乐是会传染的，两人在海边玩了一上午之后，楚破带着刘琳吃的海鲜，肥美的大螃蟹让刘琳赞不绝口。

　　美好的时光总是来得慢走得快，这不吃完饭之后楚破就接到了黄潇潇的电话。

　　“老板，你看娱乐新闻了么？”听她的声音好像是刚睡醒似的，不过楚破还是能感觉出来她情绪的低落。

　　“看了，你在哪？我需要和你好好地了解了解情况！”楚破想从黄潇潇那问出到底是谁污蔑他们二人。

　　“我在丽景家园！”黄潇潇回答道。

　　“你在家等着，我马上过去！”说完之后楚破挂断了电话。

　　刘琳善解人意地说道：“快去吧！”

　　“你不和我一起吗？”楚破疑惑的问道，他原本想带着刘琳一起过去的。

　　“不了，公司还有些事情需要我处理，能和你一起一上午我已经很满意了！”刘琳笑着说道。

　　听了她的话之后，楚破感觉很内疚，虽然自己的红颜知己不少，但是自己真得挺对不起她们的，平时除了修炼就是踩人，陪她们的时间少的可怜，但是几女都没有任何怨言。

　　现在自己陪刘琳一上午就把她高兴的不得了，楚破心里下定决心，今后一定要多抽出些时间来陪她们。

　　和刘琳告别之后楚破开着车子来到了丽景家园，按着黄潇潇所说的楼号，找到了她所住的房间。

　　黄潇潇穿着睡衣给楚破开的门，看样子很是憔悴。

　　“老板你来了？快进来吧！”

　　黄潇潇见到楚破之后，情绪才好了一些，当楚破坐到客厅的沙发上之后她就开始端茶倒水起来，楚破打量着她所住的房子。

　　两室一厅，大约七十多平的样子，虽然很小，但是被她收拾的很干净，而且装修的很有品味。

　　以黄潇潇现在的条件来说，买个大点的房子绝对不是什么难事，之所以没有买大的，楚破知道她肯定是为了她的那些弟弟妹妹着想，心里对黄潇潇的好感又增加了不少。

　　楚破品着黄潇潇亲手泡的茶，赞不绝口：“没想到潇潇还懂茶道啊，这茶泡得不错！”

　　“呵呵，没事自己就愿意琢磨点什么东西，茶道恰好是其中之一！”黄潇潇听到楚破夸奖自己显然很开心。

　　楚破点了点头，喝了口茶水之后问道：“潇潇，说说怎么回事吧！”

　　黄潇潇叹了口气，道：“老板，对不起，我把你给连累了，我没想到他会用这种方式来威胁我！”

　　“他是谁？”楚破问道。

　　“老板，这件事情你就别管了，我自己来摆平就行了！”黄潇潇已经下定决心了，她不能因为自己的原因让楚破受到什么伤害。

　　“这是什么话？我是你老板，我就有责任照顾好我手底下的员工，说说那人是谁！”楚破严肃地说道。

　　黄潇潇虽然和楚破接触的不多，但是她也了解楚破的性格，无奈之下只能说出了实情。

　　原来派人照相的是一个叫何浩然的富二代，他是黄潇潇的仰慕者，黄潇潇每次唱完歌之后他都会派人给送花。

　　久而久之两人就熟悉了，何浩然对黄潇潇表达了爱意，但是由于黄潇潇已经心有所属了，所以就婉拒了他的求爱。

　　谁承想一直温文尔雅的何浩然就像是变了个人一样，大骂黄潇潇贱人，并扬言要她好看。

　　黄潇潇以为他只不过是受刺激说些气话罢了，但是没想到这次他居然做的这么过分，而且事后还给她打了电话，那意思就是如果黄潇潇不就范的话，后面还有更厉害的等着呢！

　　楚破此时也算是知道了黄潇潇口中所谓的她来摆平是指的什么！笑着说道：“潇潇，你找到男朋友了？”

　　“没有啊，我一直单身呢，老板怎么会发出此问呢？”黄潇潇纳闷地说道。

　　“哈哈，你不是和那个何浩然说你已经心有所属了嘛？那不就是有了男朋友吗？”楚破笑着打趣道。

　　“哎，我喜欢人家，但是不知道人家喜不喜欢我呢！”黄潇潇幽幽地说道。

　　楚破见她的样子也不好再开玩笑了，看着黄潇潇说道：“潇潇，这两天你就不要上班了，好好地调整调整状态，等彻底好了再去上班，放心，工资照常发！”

　　看着楚破安慰自己的样子，黄潇潇忍不住笑了起来：“老板，你是在质疑我的抗击打能力啊？要知道，当初你收购自由空间的时候我可是都打好包裹准备回乡下嫁人了！那样的勇气都有，你认为我会怕这点事儿嘛？”

　　看着她的样子楚破忍不住在心中挑起了大拇指，这丫头行！

　　既然知道事情的始末之后，楚破心里也有底了，在房间里陪黄潇潇聊起天来，而跟楚破一起，黄潇潇的心情显然是好了很多……

　　从丽景家园出来之后，楚破拿出电话给段伟刚打了过去，现在洪峰他们已经去了京城，飞鹰帮的事情都是段伟刚在全权负责，所以楚破直接找上了他。

　　“呦，楚少，您终于记起我来了啊？”

　　段伟刚接到楚破的电话显得很兴奋，这让楚破有点怀疑这货是不是有什么特殊癖好。

　　“老段啊，最近忙什么呢啊？”楚破打着招呼。

　　“能忙什么？帮里的事儿呗，现在帮主和洪峰他们都走了，我这担子就重了啊！我们帮里……”段伟刚开始和楚破诉起苦来了。

　　“得得，你丫给我打住，我找你打听件事儿！”楚破赶紧打断了这货的长篇大论。


第191章 游戏结束了

　　“嘿嘿，楚少，咱们这关系你还弄这些套路干什么？有事说事就得了！”段伟刚笑着说道。

　　楚破笑骂了一句，之后说道：“你给我查一个叫何浩然的，我有事找他！”

　　“何浩然？不用查了，我认识他！楚少怎么了啊？”段伟刚疑惑的问道。

　　“你认识？说说什么来头！”楚破没想到还是个熟人，要是和段伟刚关系好的话自己还真是不能下重手呢！

　　“那小子是麒麟会何源山的儿子，纨绔子弟一个，仗着自己老爸在烟海有些实力，欺男霸女，无恶不作，妈的，我看他都不爽，太张扬了！”段伟刚骂骂咧咧地说道。

　　楚破一听心里有数了，看来和以前的万云鹏他们都是一个德行，看来自己得给他点教训了，于是说道：“把他找出来！”

　　“楚少找他干什么？得罪你了？”

　　段伟刚疑惑的问道，按理说这家伙跟楚破不应该有什么交集啊，难道是带着人去楚破的酒吧闹事了？那这事儿可大了，所以不敢怠慢，直接打电话派兄弟去查探何浩然的行踪来。

　　没到十分钟消息就反馈到了楚破这里，何浩然现在正在福山区的逸星球吧打台球呢。

　　楚破乐了，这个逸星球吧离自己还不算远，看来当捎就可以收拾他了，挂断电话之后开车就来到了逸星球吧。

　　这家台球厅在福山区算是比较上档次的了，不过此时偌大的台球厅只有一桌在打球，而且打球的是一男一女，旁边还站着不少壮汉，一个个雕龙画凤的，不像是好人。

　　见楚破进来，立马有个大汉来到了他的身前：“小子，今天这球吧被我们何少包下来了，不对外营业，想打去去别家吧！”

　　楚破没有理会，看向了正在打球的男女，就见那男子二十五岁左右，头发居然染成了银白色，长得倒是挺帅气，不过明显身子被酒色给掏空了，一看就是外强中干的主儿。

　　那女的也就二十岁上下，不过发育的倒是很不错，一套低胸装更是把她胸前的资本毫无保留的暴露在众人的眼中。

　　“何少是吧？能不能聊几句？”楚破笑着朝何浩然喊道。

　　正在打球的何浩然停止了动作，眉头一皱：“我不是说过不让外人来打扰我打球吗？你们听不懂我说的话吗？”

　　“对不起少爷，我马上把他赶走！”大汉见何浩然皱眉了，吓得够呛，赶忙说来推楚破。

　　楚破一抖肩膀，直接把那人震出去挺远，之后径直走向了何浩然。

　　何浩然停止了打球，看着过来的楚破问道：“小子，你谁啊？要是再捣乱，别怪少爷我不客气！”

　　楚破笑笑，没有理会他的威胁：“何浩然，你再仔细看看认不认识我？”

　　何浩然依言仔细的看向了楚破，感觉是有那么点眼熟，问道：“你到底是谁？我怎么感觉在哪见过你呢！”

　　“我这人喜欢赌，要不咱俩打一局，你赢了我的话我告诉你想知道的！你要是输了，我就得问你些事情了！”楚破笑眯眯地说道。

　　“好啊，不过我得事先提醒你，我的球技可是很好的！”何浩然也被楚破的话给挑起兴趣来了，一口应承了下来。

　　楚破笑笑没有说话，何浩然一摆手，球吧的工作人员立马过来给摆球，原本何浩然还想让楚破先开球呢，但是楚破一句我开球你就没机会了，就让他放弃了让楚破先开球的念头。

　　客观的来说，何浩然的球技真的不错，比楚破的好了不知道多少倍，楚破几乎就是个看客，台上的花球越来越少，何浩然嚣张地说道：“刚才让你先开球好了！”

　　楚破倒是不在意他的打趣，示意他继续。

　　何浩然倒也不客气，又是两杆打进了两个球，就剩下一个黑八了，而且母球留的位置极好，就算是个初学者也会把这个球打进去，所以屋子里所有的人都认定何浩然赢定了。

　　但是当他打出去母球的那一刻，所有人都愣住了，只见母球诡异的走了S型，连黑八都没碰上，直接钻进了球袋里。

　　“高手就是高手，何大少你不用这么让着我吧？”楚破笑眯眯的拿出了母球，之后随意的摆了起来。

　　何浩然自己都不敢相信这一幕，呆呆的看着母球，等楚破打进去一个球才回过神来，现在楚破台面上还有六个全球，就算是自己失误一次，也足以横扫他了，所以何浩然又来了精神，结果只要是自己赢那就够了。

　　楚破的球技实在是让人不敢恭维，打进了两个球之后就不行了，而何浩然则是步步紧逼，终于让他再次迎来一个好机会。

　　“哈哈，哥们，这回是真得结束了，说实话，我对你还挺好奇的，一会我得好好地盘问盘问你！”说完之后直接来了个高难度的背杆打球。

　　楚破嗤笑了一声，因为他知道这个球进不了，理由嘛——他用灵气把母球改变了运行轨迹，之前他就是这么干的！

　　果不其然，母球再一次准确无误的落到了球袋里，根本就没有挨到黑八，这让何浩然气得只骂娘！

　　楚破嘿嘿笑了两声，开始打自己的球来，虽然技术不是很好，但是架不住机会多啊，何浩然剩一个黑八就死活打不进去了，要么母球进袋、要么打不到黑八，可以说在他的职业生涯中还从来没遇到过这么邪门的事情呢！

　　终于楚破把他的全球都打进去了，同样也剩下最后一个黑八了，笑眯眯的看着何浩然：“何大少，这局可以结束了！”

　　何浩然看了看两球的位置，就算是他状态最好的时候也很难打得进这种球，所以不屑地说道：“你还真以为你是神呢啊？”

　　“你看，你还不信？”楚破说完之后拿着球杆随意的一打母球，原本何浩然怎么打都不听话的母球，就像是装了导航一样撞向黑八，在球台上磕了一下，黑八准确的落入了低带。

　　楚破把球杆扔到了台上：“游戏结束了！我们该谈正事了！”


第192章 打了小的

　　何浩然有点不敢相信自己的眼睛了，台球居然可以这么打？这是真的吗？他会魔术不成？

　　“黄潇潇在网上的照片是不是你派人拍的？”楚破问出了自己的问题。

　　“哈哈，我说你怎么这么眼熟呢啊？原来你就是照片上的那个人啊？其实你应该感谢我的啊，没有我你能这么出名吗？”

　　何浩然终于记起楚破是谁来了，指着楚破大声地笑道。

　　“为什么这么做？你诋毁我倒是没关系，但是你让潇潇怎么见人？”楚破质问道。

　　“她怎么见人跟我有什么关系？哼，一个戏子而已，在本少爷面前装清高，要不是看她还有那么点影响力，我早就找人把她绑到我床上了！”何浩然丝毫没有意识到危机的来临，还在那肆无忌惮的吹嘘呢！

　　楚破慢慢的棱起了眼睛：“你想没想过这么做的后果？”

　　“后果？当然想过，那就是她乖乖的上我的床，服侍不好我我要她好看！”何浩然已经狂的没边了。

　　“傻逼，我特么忍不住了！”

　　楚破码完之后一把薅住了他那满头的银白发，手上一用力直接把他的拉了过来，之后朝着球案的边框上重重的撞了上去。

　　何浩然还想挣扎，企图以此逃脱楚破的掌控，可是楚破是干什么的？岂会让他在自己的手中脱离开？

　　“呯！”

　　“嗷！”

　　第一声是何浩然额头磕在球案上的声音，第二下则是他的惨叫声。

　　楚破手上用力又把他提了起来，朝着球案上又撞了过去，两下他就头破血流了，这时他的小弟才如梦初醒，纷纷的朝着楚破打了过去。

　　不过下一秒他们就停住了原本的动作，老老实实地站在了原地不敢动了，原来楚破又把他的那把白色左轮掏了出来。

　　“操，那把假枪吓唬人，兄弟们，上啊！”一个胳膊纹着蝎子的壮汉大声喊道，看样子是不太相信楚破手里的是真枪。

　　为了证明一下，楚破只能拿他当靶子了，对着他的右腿就是一枪！

　　枪响、人跪，球吧里壮汉和何浩然像是比赛似的，一个比一个叫的声大。

　　不过楚破显然没有放过何浩然的意思，手上再次用力，又重重的撞了下去。

　　边上的球吧工作人员那叫一个心疼——球案都被何浩然给撞破了，那个低胸装的女人不但没有为自己的男伴鸣不平，而且还满眼小星星的看着楚破，这才是真男人！

　　楚破倒是没在意，大约撞了十几下之后，松开了何浩然的头发，那厮就像是面条似的滑落到地上。

　　再看那张原本还算帅气的脸已经血肉模糊了，鼻梁塌了，额头的骨头估计也撞断了，整形的话估计得花不少钱，至于能不能恢复出厂设置还是个未知数。

　　“小子，你捅破天儿了，你知道他是谁吗？他是麒麟会的少主！”由于楚破手里有枪，再加上手段凶狠，所以这帮所谓的保镖根本就没有敢上前的，只能在旁边喊喊口号，以示衷心，挣点印象分。

　　“捅破天？哈哈，就凭他？一个跳梁小丑罢了！”说完之后蹲在了地上，身手再次抓起何浩然的银发，把他从地上提了起来。

　　“小子，记住今后不要再找黄潇潇的麻烦，不然下次我可不保证你还能不能喘气！”说完之后一松何浩然的头发，他的头又重重的磕在了地上。

　　楚破拍拍手，站起身来，仿佛做了一件微不足道的事情，不过话说回来，这的确是件微不足道的事情，相对于唐琛来说，何浩然太渺小了，要不是他触碰了楚破的底线，楚破才没这么好的兴致来踩他。

　　楚破看了看那些壮汉保镖，不屑的冷哼了一声，从容的走出了球吧，过了两分钟这些保镖才从震撼中醒来，开始给120打电话……

　　发泄了一顿，楚破郁闷的心情得以缓解，没过一会段伟刚的电话就打了进来：“楚少，你和何浩然动手了啊？早知道这样我过去就好了，还能过过手瘾！”

　　段伟刚这话说的还真是实情，由于现在他已经是飞鹰帮的堂主了，所有人都对他充满了敬畏，还有什么人值的他亲自出手呢，即使是有什么事情也都是下边的兄弟来执行，所以他还真有点怀念以前和弟弟混社会的日子。

　　“哈哈，没事，机会还是有的！我打了小的，估计老的怎么也得过来报仇吧，你也知道我这人很老实，打打杀杀的我可没胆子，到时候还得需要你保护呢！”楚破说道。

　　听了他的话段伟刚一口老血卡在了嗓子眼，你老实？你没胆子？这不是扯犊子呢嘛？当时屠西和会的时候，段伟刚可是在场为数不多的一个，楚破杀神模式他一辈子都不会忘记的，现在来和自己说这些，这不是套路是什么？

　　“恩恩，我知道楚少胆子小，所以呢，我打算马上派兄弟去酒吧保护你，我亲自带队！”

　　段伟刚天天在飞鹰帮的总部里呆着，处理帮中的事情，别说出来玩了，就是出门都很少，现在这么好的机会他怎么可能放过呢？

　　楚破自然也知道他打的算盘，笑着说道：“把你弟弟也叫过来吧，一起吃个饭！”

　　段伟刚听了之后那就更乐了，楚破请吃饭那是什么概念？那是认可自己，多大的面子啊？挂断电话之后立马给他的弟弟段伟峰打电话，兄弟两人带着几十号兄弟来到了辉煌酒吧。

　　在酒吧里喝了一下午的酒，晚上的时候楚破请他们二人吃了顿大餐——当然不是郑亮请他吃的十几块一碗的拉面。

　　三人都喝了不少酒，楚破有作弊器，所以没什么事情，但是那两兄弟似乎就有点喝多了，拉着楚破的手一个劲地说，没完没了的。

　　楚破这叫一个后悔，心里发誓今后再也不请他们喝酒了，酒品太不好，要是让别人看见像什么样子？自己的取向可是完全没有问题的！

　　好说歹说，这两人总算是同意回酒吧休息了，楚破这才松了口气！


第193章 何源山报仇

　　楚破给他们二人找了个包间扔了进去，自己又来到了专用座位上看着莜莜的表演，同时等着老的！

　　那个何源山还真没让楚破失望，晚上十一点来钟的时候，果然带着麒麟会的一帮帮众过来了。

　　不过他也知道这个场子是飞鹰帮罩着，再有就是酒吧的老板楚破最近在烟海可谓是红的发紫，所以也不敢太过嚣张，很是低调的拉着服务员问老板在哪！

　　由于事先已经得到了楚破的吩咐，所以立马把楚破的位置指给了何源山，何源山转头走向了楚破，随意的坐在了他的对面。

　　“楚先生是吧？”

　　楚破没有回答他的话，饶有兴致的看着何源山，五十多岁的样子，长着张大红脸，就像是喝酒喝多了一样，整个人看上去很是魁梧，听段伟刚说他极其宠爱自己的儿子，要不然何浩然也不会狂到那种程度。

　　见楚破不搭理自己，何源山感觉面子上有点过不去了，声音也不像之前那么恭敬了：“楚破，今天我来这就是想问问你我儿子的这笔账怎么算！”

　　楚破看着何源山笑眯眯地问道：“你想怎么算？”

　　“不就是拍你几张照片吗？至于下这么重的手吗？我知道你楚老板在烟海家大势大的，看不起我这种人，但是人都是有尊严的，既然把我儿子伤成这样，要是不给点说法，你让我何源山这张老脸还往哪放？”

　　何源山努声的质问道。

　　楚破笑笑：“你的脸爱往哪放往哪放，跟我没有关系，还有，我已经手下留情了，不让你可能就白发人送黑发人了！”

　　听了这话何源山彻底的怒了，他好歹也是在江湖上摸爬滚打半辈子的人了，现在被一个小辈当面数落，你让他的老脸往哪放？

　　当即一拍桌子：“我看你的酒吧也就不用开了！”

　　他的话音刚落，身后的那些小弟从身上拿出家伙事就想打砸酒吧，这时候一个声音自楼上传了过来：“老何啊，你怎么还是这副臭脾气呢啊？楚少岂是你能得罪起的！”

　　循声望去，就见段伟刚兄弟自楼上走来，看那步伐好像还没有彻底的醒酒呢。

　　何源山尽管知道这场子是飞鹰帮罩着的，但是没想到飞鹰帮的堂主会在这里，不过现在已经是箭在弦上了，不得不发，他们好歹和自己也相识一场，交情算不上多深厚，但是面子还是会给自己点的！

　　“这么巧，段兄弟也在啊？今天这事跟你们没关系，我希望你们能给我老何一个面子，改天我做东，好好地请你们一顿怎么样？”何源山看到他们二人终于挤出点笑脸来了，没办法，这二人他的确得罪不起。

　　“面子？哈哈，老何你说的话真有意思，对于面子问题之前楚少不是已经和你说的很明白了吗？你的面子爱往哪放往哪放，跟我们没关系，但是这酒吧是我们飞鹰帮罩着，你要是敢在这里闹事，那就是和我们飞鹰帮过不去，后果你想好了么？”

　　段伟刚没加入飞鹰帮的时候就是个嚣张的人物，现在更不用提了，说话很冲，丝毫没有给何源山面子。

　　听了他的话，何源山原本红色的脸被气成了猪肝色，火气也顶到了最顶峰：“操，跟了飞鹰帮之后谱也变大了啊？段伟刚你算是个什么东西？不过是韩若男手下的一条狗罢了，今天姓楚的这小子我收拾定了，看你能把我怎么样？”

　　他的话音刚落，段伟刚不知道从何处抄来个啤酒瓶子，已经重重的拍到了他的脑袋上。

　　随着何源山的一声尖叫，麒麟会的小弟才反应过来，见自己老大被人家爆头了，都拎着武器冲向了段伟刚，此时他们眼中可没有什么飞鹰帮堂主之类的概念，他们唯一的想法就是打倒这人，为自己的老大报仇，没准老大一高兴给自己个堂主当当也说不定呢，至于后果谁也没去考虑。

　　见一帮人朝着自己冲了过来，段伟刚乐了，多久没出手了，现在这个机会他可不愿意放过，撸起衣袖就准备大干一场。

　　不过一个声音阻止了他的动作：“都给我住手！”

　　麒麟会所有人都被这突如其来的声音震住了，等他们看到来人时，都笑了起来，居然有人说道：“美女，地球太危险，你还是回火星吧！”

　　一身便装的付宇茜寒着俏脸：“我是刑警队长付宇茜，如果你们再在这里闹事的话，别怪我不客气！”

　　“哦？你是刑警队长？那么你怎么没穿制服呢啊？哥们我最喜欢制服诱惑！”那个小混混开始调戏起付宇茜来。

　　付宇茜这小暴脾气也上来了，一个撩阴腿踹在了那个小混混的肚子上，直接把他踹飞，由此可见付宇茜在警校还是学了不少本事的。

　　见自己的人又被打飞了，麒麟会的那些小弟不干了，挥舞着手中的兵器继续冲了上来。

　　楚破原本想看热闹呢，但是现在付宇茜掺和进来，他也不能袖手旁观了，直接踹飞一个想打付宇茜的人，之后快速的把白色的左轮手枪拔了出来，定在一个麒麟会小头目的脑门上：“都别动，袄！”

　　“小子，你以为拿把玩具枪就能吓唬住我吗？兄弟们，给打死他！”这个小头目也质疑起楚破的枪来。

　　楚破笑眯眯的把子弹上膛，之后开始慢慢的扣动扳机，枪里面的声音听得清清楚楚，这回小头目害怕了，这尼玛是真枪啊，他怎么会有枪呢？

　　“楚少……楚少饶命啊！”这货没有之前的硬气，直接在楚破的面前跪了下来。

　　楚破一脚把他踢倒，调转枪头指向另外的那些人：“刚才谁要砸我的酒吧了，来，站出来我看看！”

　　他的枪口所到之处，麒麟会的小弟纷纷的躲开了，不怕死的人是有，但是目前为止在麒麟会的这帮人中楚破还没见到。

　　楚破轻蔑的笑了一声之后把枪收了起来，朝着付宇茜说道：“付队，我办点事哈，一会再和你聊天！”说完之后走向了趴在地上的何源山。


第194章 新计划

　　以付宇茜对楚破的了解，似乎已经猜到他要干什么了，刚要上前去阻止楚破呢，楚破手里的啤酒瓶子已经重重的落到了何源山的脑袋上。

　　“啊……”

　　何源山惨叫一声，不过没能持续多久，因为楚破的下一瓶子已经接着过来了，两下之后何源山也彻底的晕了过去，这对于他来说也未尝不是件好事，起码这样他暂时就感觉不到疼痛了。

　　楚破没有停下手上的动作，又砸了两个酒瓶子才被付宇茜给拦住。

　　楚破对于付宇茜的态度很好，全程都是笑眯眯的，但是对那些麒麟会的小弟可就没那么好了。

　　“你们还在这干什么？等着我给你们上菜啊？带着你们的老大，滚！如果再敢来这闹事，我就打爆你们的脑袋！”

　　见识到了楚破的凶狠，这帮家伙一刻也不想在这里多停留，听了他的话如蒙大赦，抬着地上的何源山屁颠屁颠的跑出了酒吧。

　　虽然刚才的争斗算是挺激烈的，但是观众们对于这些打仗事件已经司空见惯了，更有甚者都把它当做酒吧里安排的一个节目了，等这些人走了，酒吧里又恢复到了歌舞升平的状态。

　　段伟刚兄弟两人倒也识趣，见楚破要和付宇茜单聊，赶忙打了个招呼就离开了，他们可不愿意做电灯泡。

　　“坐，付队！想喝什么，我请你！”楚破笑眯眯地说道，跟之前砸何源山时判若两人。

　　付宇茜没有理会楚破的问话，定定的看着楚破：“楚老板，可以给我解释解释你的枪是怎么回事吗？如果没有合理的理由，我会控告你非法持械的！”

　　刑警队长就是刑警队长，时刻也不忘查案子。

　　“呵呵，这个很好解释，我是国家特殊部门的人，所以有配枪的权利！刚才你也看到了，我拔枪完全是为了自保，不知道这个解释付队满不满意！”楚破边说着边拿起一瓶啤酒喝了一口。

　　“国家特殊部门？你当我是三岁小孩子那么好骗吗？楚破，你的底线我也知道一些，虽然我现在还没有找到确切的证据！”

　　付宇茜指的就是西和会被灭事件，她一直认为这件事是楚破做的，因为在烟海除了楚破貌似没人有这个本事，只不过她一直没有找到这件事的证据。

　　不过话又说回来了，在她心里还真不希望这件事情是楚破做的，至于为什么，付宇茜自己也说不出理由来。

　　“付队，你这么说可就伤我心了啊！我就是个合法的商人，为国家做点力所能及的事情也是我的错吗？我的领导告诉过我，证件不能轻易给别人看的！”楚破很是认真地说道。

　　付宇茜显然不信，一副你非得给我看的架势，否则就要抓楚破进警局。

　　楚破没办法了，只能从口袋里掏出了象征着龙组成员身份的那个黑色小证件。

　　付宇茜认真的看了一会，确认这不是盗版货，恭敬地把证件递还给楚破，之后站前身给他敬了个标准的军礼。

　　上次在京城的时候也有警察看了之后给他敬礼的，他没有理会，但是付宇茜的身份就不同了，楚破也回了个军礼，不过姿势肯定是不如她的标准了。

　　付宇茜此时的心里已经掀起淘汰巨浪了，她无论如何也没想到楚破居然是传说中的牛人，心里对他的评价直接提升了N个档次，现在就算是楚破承认西和会的事情是自己做的，那么付宇茜也会说你是在为国家做贡献。

　　能成为龙组的人，爱国那是最基本的条件，如果这个组织里还有人叛国的话，那还了得？

　　看着付宇茜崇拜的眼神，楚破暗自后悔没有早点把证件拿出来给她看，这么个大美女对自己有好感，那是多么有成就的事情啊？

　　两人又闲聊了一会，付宇茜才起身告退，楚破在酒吧里又喝了两瓶酒之后才回到自己的休息室里。

　　躺在床上开始考虑着自己以及飞鹰帮所需要面对的事情，现在自己废了楚玉，而且名义上还是被楚老爷子赶出了楚家，那么楚家的势力自己算是一点都动用不上了，现在自己最大的底牌可以说是飞鹰帮了。

　　以前烟海是自己的大本营，但是飞鹰帮的精英已经全部调到了京城，那么原本固若金汤的大本营，现在相对来说变得薄弱起来，如果自己是唐琛的话，绝对会想办法在这上面作文章。

　　唐琛是个聪明人，所以自己想到的这些他怎么可能想不到？在白道上他想打击自己貌似是有点困难，别的不说，就凭自己和赵福祥已经各个企业老总的关系，唐琛绝对讨不到什么便宜，这点楚破还是很自信的。

　　所以他能做的只能是在黑道上打压自己了，虽然现在烟海的地下势力看上去是飞鹰帮一家独大，但是别忘了，在烟海还有数个像是麒麟会这样的帮会存在呢，如果唐琛抛出的利益够大，那么难免会有些贪心人打飞鹰帮的主意。

　　万一烟海的地下势力易主的话，那么对楚破来说打击无疑是巨大的，正所谓强龙不压地头蛇，要是让唐琛变成烟海的地头蛇，那样楚破就没法玩了。

　　楚破出手收拾何源山的目的也正是因为这个，敲山震虎，让那些心里有想法的人都小心一些，不过现在楚破又有了新的想法，现在既然自己打了何源山父子，那么索性一不作二不休，飞鹰帮完全可以利用这个由头去扫平麒麟会，扩充自己的势力。

　　想到这里楚破也没有睡意了，直接从床上翻下来，就朝着段伟刚的房间走去。

　　段伟刚正准备睡觉呢，见楚破过来诧异地问道：“楚少，你不是和那个美女办事去了么？这么快就完事了啊？”

　　楚破听出了一股嘲讽的味道，没好气地说道：“我和付宇茜就是普通的朋友，你不要想的那么龌龊好不好啊？”

　　“嘿嘿，我也没说什么啊？看把你急的，我就想说你喝酒怎么这么快呢？你看看你是不是自己龌龊了？”

　　段伟刚刚开始把楚破当成杀神来供着，但是现在已经摸清了楚破的脾气，所以也敢跟他开些无伤大雅的玩笑来。


第195章 洗牌开始

　　“操！”楚破笑骂了一声之后就不再和段伟刚在这个话题上继续下去了，谁知道再说下去这货会说什么话打击自己。

　　“我找你来有事！”接着楚破把自己的想法和段伟刚说了一遍。

　　段伟刚别看表明上大老粗，心里聪明着呢，等楚破说完之后他就明白是什么意思了。

　　“楚少你的意思是彻底的一统烟还是得地下势力？这样在和京城大少博弈中占得先机？”

　　“嗯，攘外必先安内！我不想在我们大本营这在出现什么问题，我上京只不过是时间的问题，不能给他们可乘之机，退一万步来讲，即使我再京城碰的头破血流，还有地方可回！”楚破已经完全把段伟刚当成了自己人，所以什么话都和他说了。

　　“我明白，这事明天我就带人去办！不对，我现在就带人去办，先灭麒麟会！”

　　段伟刚可是激动坏了，自从他进飞鹰帮之后感觉自己就像是个文秘一样，根本不用出手，现在好了，楚破给了自己这么个大好的机会，要是再不利用他就不是段伟刚了。

　　楚破没想到这家伙这么急，不过按照时间来看现在的确是动手的好时段，所以也没阻拦他，让他注意安全之后自己回到了房间。

　　躺在床上，楚破拿出电话，找到了赵福祥的电话号拨了过去：“赵叔叔，这么晚给你打电话没打扰到你的休息吧？有点事情和你商量……”

　　挂断电话之后，楚破满脸笑意，但是两人具体谈的什么就不知道了。

　　烟海医院高级VIP病房内，满头绷带的何源山躺在病床上，床周围围着麒麟会的众高层。

　　“他妈的，飞鹰帮现在是欺人太甚了，比当初的西和会还霸道，不就是因为这么一点小事嘛？居然把帮主打成这样，这仇要不报我们还在道上混个屁啊，不如回家卖咸鸭蛋去得了！”

　　一个跟着何源山打天下的堂主怒声骂道，他的话显然也是再坐所有人想说的，都开始符合起来。虽然麒麟会实力不及飞鹰帮，但是血性还是摆在那得，生死看淡，不服就干嘛！

　　何源山就在刚混社会的时候挨过打，现在他都记不得多少年没受过伤了，可是就在今天他被打了，而且是被人打了两次——在热闹非凡的酒吧被打了两次。

　　出来混讲究的就是一个面子，但是一个二十多岁的毛头小子，岁数都不如他儿子大，居然让自己爱去哪找面子去哪找，这不是赤裸裸的打脸嘛？

　　“老虎说得对，妈的，想我们兄弟几人二十几年前就可以提刀砍退一个帮会，现在还会怕那个小兔崽子，老虎，给兄弟们打电话，一会去扫了辉煌酒吧！”何源山打定主意要和楚破死磕到底了。

　　“好，帮主我现在就去安排！”

　　说完正准备拿电话呢，病房门就被推开了，进来的是以段伟刚为首的飞鹰帮帮众。

　　“呦，众位都在呢啊？没想到这么齐啊，那就省着我一个个去找了！”段伟刚笑眯眯地说道。

　　现在他的身份在座的自然都知道，只是他们想不到飞鹰帮的动作会这么快，刚才还豪情壮志的他们，立马没了声音，毕竟老鼠不在醉酒的情况下，一般还是怕猫的。

　　“段老大，您怎么过来了？看何大哥的吧？快坐！”老虎赶忙站起来把自己的座位让给了段伟刚。

　　段伟刚笑着拍了拍他的肩膀，之后坐到了那把椅子上，看着病床上的何源山说道：“老何啊，不是我说你，凭你也想和楚少斗？脑袋进水了吧？”

　　“段伟刚，原本我还敬你是条汉子，没想到你却甘愿做飞鹰帮的走狗，你这样的人不配在这里和我说话！”何源山的脾气依旧火爆。

　　“哈哈，老何啊，你看你还不服！你知道楚少的身份吗？怪就怪你儿子不长眼，得罪谁不好，非得得罪他！”段伟刚没有因为何源山的话而有任何的不高兴，还是笑眯眯的样子。

　　“他能有什么身份？不过就是有几个臭钱罢了，段伟刚，这个仇我报定了！”何源山恶狠狠地说道。

　　段伟刚笑笑，站起身来伏在何源山的耳朵上小声的说了几句话，何源山立马变色了，眼中露出惊恐的神色。

　　“真的是他？”

　　“这还有假？哈哈，今天哥们来的目的就是送你一程，等下辈子再做人的时候别再与他为敌！”说完之后从后腰掏出一支装有消音器的手枪，对着何源山的肚子就是几枪。

　　段伟峰见自己大哥动手了，朝着手下的人一挥手，他们也都拿出事先准备好的枪，对着屋里的麒麟会高层开始设计起来。

　　原本还图谋砸辉煌酒吧的麒麟会高层在段伟刚进屋不到三分钟的时间里，全军覆没，一个帮会高层全挂了，那么离被灭也是不远了，这不就在此时，麒麟会的各个场子同时被扫。

　　杀完人之后，段伟刚没有急着离开VIP病房，而是端坐下来，给自己点了根烟，静静的吸了起来，他的兄弟们都负手而立，一点声音没有发出。

　　刚吸了两口烟段伟刚的电话铃声响了起来，拿出电话一看段伟刚嘴角上扬，接起电话问道：“东子，你那边怎么样了？”

　　“堂主，搞定！”

　　“好！”段伟刚说了一句就挂断了电话。

　　他的电话刚挂断，就又有电话打了进来，两分钟的时间里，居然打进来将近十个电话，等他挂断最后一个电话之后，把手里还没吸两口的烟头扔在了地上，之后重重的碾灭，拨通了楚破的电话。

　　“楚少，搞定了！”

　　“哈哈，效率挺快的嘛？好好地奖奖兄弟们！”楚破的笑声自电话中传来。

　　“放心楚少！”说完段伟刚挂断了电话，看着屋里的兄弟们说道：“都听到了吧？好好地把战场打扫打扫，大哥带你们喝酒把马子去！”

　　这帮兄弟也专业，该抬尸体的抬尸体，该打扫的打扫，极其专业，一会病房里就恢复到了之前的样子，就像是从来没有人外人来过一样，只不过麒麟会的一众却永远的在这个世界上消失了。


第196章 约四少

　　转天早上楚破早早的起来，吃完早餐之后就拿起烟海晨报看了起来，对于昨晚上发生的事情只字未提，一幅和谐的样子，楚破嘴角上扬起来，一切都在自己的掌握之中。

　　放下报纸之后，楚破又感觉无聊起来，刘琳和赵倩冉两人都工作狂，每天都忙着工作，而灵儿又不愿意出来陪自己，现在他倒是成了孤家寡人了。

　　想了半天，终于想起自己还有烟海四少这四个小弟呢，感觉好久都没见到他们了，是时候跟他们聚聚了，再有就是这四人所在的家族在烟海都有着举足重轻的地位，把他们拉过来当盟友是最好的选择，省着被唐琛给拉去就得不偿失了。

　　想到这里楚破直接给赵勇打了电话，这家伙现在估计是闲的不得了，蓝桑坤和洪峰他们都去京城了，自然没人训练他了。

　　接到楚破的电话这货高兴地不得了：“老大，你丫终于想起我来了啊？你不知道我整天独守空房，以泪洗面……”

　　“得得，你丫赶紧给我打住！现在在哪呢啊？中午把万云鹏他们叫过来，一起聚聚，好久没和你们一块了！”楚破开门见山地说道。

　　“我现在在学校呢，这不是快考试了吗？我努力学习呢，嘿嘿，没有问题，一会我就给他们打电话！对了，是不是你请客啊？最近哥们穷的不得了，我家老头子开始控制我财政了，零花钱都是问我老姐要的呢！”赵勇开始和楚破诉起苦来了。

　　“你小子敢问我未婚妻要钱，我告诉你，我都给你记账了，将来要还的！”楚破笑着打趣道。

　　“姐夫，要不要这样啊？你们都那么有钱，给小舅子点怎么了啊？要知道我可是在我老姐面前说了你不少的好话！”赵勇一副极其委屈的样子说道。

　　“你可别跟我贫了，中午海鲜酒楼，早点过去，咱们多喝点！”楚破说完之后挂断了电话。

　　要说昨晚上他走出的是第一步，那么今天就是第二步，他要把烟海彻底的建成自己的大本营，还是那句话，就算是在京城输了他还有翻本的资本，要是连烟海也丢了的话，那么就有可能要一败涂地了。

　　时间来到了中午，楚破直接打车去了海鲜酒楼，今天喝酒他不算作弊，就凭着自己的酒量和他们拼一下，兄弟就应该坦诚相见不是嘛？

　　等出租车到海鲜酒楼的时候，烟海四少已经在门口站着了，万云鹏这回积极，小跑着帮楚破把车门打开：“老大，你怎么没开车过来呢啊？早知道这样我就过去接你了！”

　　“呵呵，哪敢劳你大驾啊？今天打算和你们好好地喝点，所以就没开车过来！”楚破笑着解释道。

　　烟海四少楚破和万云鹏、赵勇还有黄玉飞打交道比较多，至于另一个少爷张坤楚破则是接触相对少一些，再者他平时也不太说话，容易让人忽略，但是越是这样的人越有想法，所以楚破这次把注意力集中到了他的身上。

　　“张坤，怎么不说话呢啊？”楚破笑着问道。

　　“他啊，就是一闷子，三脚都踹不出一个屁来！”万云鹏笑着说道。

　　张坤笑笑没有说什么，但楚破留意他的眼睛了，都说眼睛是心灵的窗户，这话一点也不假，从他眼神中，楚破看到了不屑还有野心。这不是个简单的角色，万云鹏、赵勇和黄玉飞就属于张扬型的，嚣张是嚣张了点，但是心里没什么坏心眼，可是张坤显然和他们不是一类人，这也让楚破有了防范他的想法。

　　五人进了酒楼，万云鹏开始张罗起来，他平时混迹在烟海各个知名场所，这里可谓是轻车熟路，上到酒楼经理，下到服务员，没有不认识他的，所以也很吃香，尽管事先没有定位子，但在这刷脸的时代，万云鹏那张帅气的面颊就成了最好的通行证。

　　酒楼经理亲自给他们带到了一个很好的包间，他可不敢得罪这几位爷，搞不好的话自己被炒鱿鱼也不是不可能的，所以很是恭敬。

　　万云鹏挥退了经理之后，笑着说道：“难得老大这个大忙人能记起我们几个，今天这顿我做东，都别和我抢哈，喝完之后咱们继续KTV，晚上夜总会。洗浴中心一条龙怎么样？”

　　“卧槽，我说你是不是想带坏我姐夫啊？”赵勇笑骂道。

　　“我又没说干什么，就是喝喝酒泡泡澡，不要想太多哈！”万云鹏解释道，不过怎么听着都有种此地无银三百两的感觉呢。

　　“你们真污，我这个纯洁的孩子都要被你们带坏了！”

　　黄玉飞鄙视地说道，现在这家伙打扮的像是个小鲜肉一眼，原本一头扎眼的黄发已经染回了原本的黑色，还戴着一副没有镜片的大眼镜框，看上去白白净净的，还真有点小鲜肉的意思。

　　“兄弟们，给他个国际手势！”万云鹏最见不得别人在他的眼前装逼。

　　楚破还不知道怎么回事呢，其余的三少直接竖起了中指：“卧槽！”

　　看着三人整齐的动作，楚破愣了一下，之后哈哈大笑起来，这几个家伙还真是有意思。

　　“老大贱笑了，我们平时玩笑惯了，咳咳，点菜吃饭！”黄玉飞抚了抚眼镜框说道。

　　看着他装文艺范，几人又是很默契的竖起了中指，这回楚破也加入了他们当中。

　　在笑闹中饭菜就上来了，由于是楚破主动约得他们，所以自然是他先举杯了，说了几句没营养的话之后，就开始喝了起来。

　　不过这烟海四少显然是上一次被楚破的酒量给吓到了，各个都浅尝辄止，根本就不多喝，这让原本还想大显神威的楚破有种出拳打到棉花上的感觉。

　　用万云鹏的话说：“你丫上次把我们四个喝的那么惨，现在我们再找你拼酒那不是傻逼嘛！”

　　一句话直接给楚破说无语了，无奈之下只能以聊天为主，五人闲聊着些没营养的话题，从生意聊到女人再从女人聊到感情，反正能说的差不多说了个遍。


第197章 剑神

　　“老大，听说你被楚家逐出家门了，真的假的啊？”张坤突然问道。

　　他的问题一问出来，整个包间立马静了下来，四双眼睛都定定的看着楚破，等待着他的答案。

　　楚破拿起一杯酒，一仰脖喝了进去，道：“怎么，如果我被赶出家门是不是你们就不打算和我这个没背景的家伙做朋友了啊？”

　　“卧槽，谁那么想谁儿子！我们交朋友看的不是身世，最主要得对口味！你楚破永远是我万云鹏的老大，我特么的就服你！”万云鹏激动的站起来说道。

　　楚破可以感觉得出来这是他的真心话，虽然以前自己对他的印象不算好，但是现在完全颠倒过来了，这家伙是个值得交的朋友。

　　“就是，老大你这说的什么话啊，是不是看不起我们啊？再说无论你的身份背景是什么，你都永远是我的姐夫兼老大！”赵勇也开始表决心了。

　　虽然黄玉飞没说什么，但是从他那紧握的拳头已经气喘的频率也可以看得出来这家伙也被激怒了，反观张坤则是没什么反应，眼神玩味的看着楚破。

　　“呵呵，你们这么说我就放心了，我还以为得失去你们这几个朋友呢！是啊，我被老爷子给赶出了楚家，毕竟我废了自己的二哥嘛！”楚破笑眯眯地说道。

　　他的话音刚落，万云鹏当时就跳了起来：“就是那个楚玉啊？妈的，废他就算对了，听说他在京城挺出名的，我还想会会他呢，看看到底谁更纨绔一些，没想到被老大捷足先登了，老大就是老大啊！”

　　这货现在拍马屁的功夫比黄玉飞更厉害了，直接一记马屁过去，把楚破拍的那叫一个舒服啊，这都是艺术啊！

　　“哼，我对这个什么楚家三少爷也不感兴趣，当初创立辉煌集团的时候也没有借助家族的任何势力，不也在烟海混的风生水起嘛？唐琛是唐家大少又怎么了？还不是被我把媳妇都抢来了么，所以说有的时候家族的势力只是很小的一方面，最重要的还得看自己有没有能力！”

　　楚破这话说的极其自大，不过在座的没有人认为他说的过分，因为他有这个实力，也同样证明了自己。

　　“对，老大这话说的霸气，楚家不要你怎么了？有他们后悔的时候，来来来，喝酒！”黄玉飞又张罗起来了。

　　楚破之所以说这番话，完全是为了试探他们几个人，现在看来除了张坤不确定外，其他的三个对自己还是没有异心的，这也让楚破心安起来，自己的眼光还是可以的。

　　五人酒喝得不多，但是喝的时间却是不段，等几人离开酒店的时候已经下午四点了。

　　万云鹏还想拉着楚破出去继续玩，但是被楚破给婉拒了，他们很可能吃喝嫖赌一条龙，自己可不想那样，被刘琳知道的话，不得骂死自己啊？

　　见楚破不愿意去，万云鹏开着他的奔驰小跑准备把他送回去睡觉，也被楚破给拒绝了，这里靠近海边，所以他打算去海边转转，反正又没什么事儿，晚上回去陪刘琳和赵倩冉吃饭就行了。

　　万云鹏见楚破这么说，他也没强求，和其余三少开着车子继续潇洒去了，楚破独自一人来到了海边。

　　现在正值夏天，海滩上比基尼妹子多得不得了，楚破直接找了个地方坐了下来，静静的看着来往的美女，这种舒适的日子他都记不得自多久没过了。

　　一直坐到了傍晚，楚破才起身准备回去，但是走了几步楚破停了下来，他感觉有人在后面跟着自己，转头一看，除了海滩上嬉闹的人们还哪有人？

　　楚破晃了晃脑袋，暗道自己中午的时候喝酒喝的有点多，继续转身向前走去，他需要走出海滩之后到公路上去拦一辆的士回家。

　　走了没几步，楚破又有了刚才的感觉，这次楚破的感觉很清晰，绝对不是自己喝酒喝多了产生的幻觉，赶忙转头看是谁跟着自己，可是让他遗憾的是后面还是没有人。

　　这让楚破心里极其不安，这种情况只能说明一件事，那就是来人的身手比自己高或者说这人的身法比自己高明很多。

　　“小兄弟，你是在找我吗？”一个突兀的声音自楚破的身前传来。

　　楚破向前一看，就见一个四十多岁的中年人站在自己的面前，这人穿着一身白色的和服，脚下踏着木屐，居然是一个岛国人，脸上挂着和煦的笑容，而他的华夏语说的也及其标准。

　　“阁下是哪位？为什么跟着我？”楚破全身戒备，生怕这人向自己出手。

　　“小兄弟可是楚破吧？”岛国人没有回答楚破的问题，而是反问道。

　　“不错，你认识我？”楚破更疑惑了，岛国人自己除了揍得几个还真就不认识别人了呢，难道这个家伙也是伊贺流的不成？

　　“那就是了，我先自我介绍一下，鄙人伊贺向南，是伊贺弘治的父亲，同时也是石井英豪他们的师傅！”中年人淡笑着说道。

　　楚破心中一惊，没想到这人就是岛国传说中的剑神，难怪这么好的身手呢，看来这个剑神果然是名不虚传，起码自己的不是他的对手。

　　心中警觉更甚：“你，是来为你徒弟报仇的？”

　　“呵呵，可以这么说！”伊贺向南脸上始终挂着和煦的笑容。

　　“我说你的徒弟不是我杀的你信吗？”楚破虽然知道这家伙是为了这件事情所来，但是他不想为别人背这个黑锅，因为石井英豪不是他杀的。

　　“信，但是他的确是跟你比完武之后才出的事儿，虽然我也知道这次是被有心人利用了，但是处于我这个位置上我不能不找你！”伊贺向南很是坦率地说道。

　　楚破听了对这个岛国人也不是那么厌恶了，毕竟他说的都是掏心窝子的大实话，人家好歹是岛国的剑神啊，要是自己的徒弟客死华夏自己又无动于衷的话，那么全岛国人民该怎么看他？他还能是令全岛国都视其为偶像的剑神嘛？


第198章 你梦见若男了吧？

　　“我理解你，但是你打算怎么帮你的徒弟报仇呢？杀了我？”楚破问道。

　　现在看来自己打不过这个剑神是肯定的了，不过看他的样子又不像是对自己下杀手，楚破一时间搞不清他到底想干什么了，所以才发出此问。

　　“石井英豪的本事我知道，你居然可以打败他，所以我对你挺感兴趣的！我这人一声醉心于武学，碰到高手粘面心痒，所以我打算和你交流交流武术心得！”伊贺向南脸上始终挂着和煦的笑容，像是说一件很轻的事情一样。

　　楚破算是长见识了，你看看人家剑神就是剑神，说话都这么有学问，还特么的交流交流武术心得，你丫想要报仇就直说得了呗，交流你没心得啊？

　　“对不起伊贺先生，我这人不太喜欢和男人交流，咳咳，可不可以把这个环节取消了啊？咱们多一分真诚，少几分套路！”楚破一副义正言辞的样子说道。

　　听了楚破的话之后，伊贺向南哈哈大笑起来：“小友你真幽默，不过你现在不打算和我交流也可以，我还会在华夏逗留一段时间去拜访我得老朋友，不过在我回岛国之前一定会和你交流的！”说完之后朝着楚破点了点头，之后跨步离开了。

　　他的步伐可很是牛叉，一步就十几米开外了，楚破自问也能做到，但是绝对没有他来的优雅。

　　不过他走了楚破可是长长的松了一口气，虽然伊贺向南没用气势什么压他，但饶是如此楚破也感觉到了莫大的压力，自己对上他，连两成的胜算都没有。

　　“楚破，刚才这人好强啊！”灵儿的声音适时地响了起来。

　　楚破装模作样的拍了拍胸口：“可不是，刚才快吓死我了，要是他对我出手的话，我直接用雷劈他一下就跑，打肯定是打不过了！对了，灵儿，你能不能打得过他啊？”

　　“以我现在的实力应该可以搞的定，不过需要付出点代价！哼，要是本仙子在巅峰的状态，那就不再话下了！”灵儿显然对于自己的实力没回复还有些耿耿于怀。

　　但这也是没办法的事儿，地球上灵气稀薄，岂能和她之前的空间相比？否则的话她也就不用选楚破帮她聚敛财气转换财富点了。

　　“哎，真是个烦人的家伙，唐琛这边还没搞定呢，这个剑神就来了，是够贱的啊！”楚破无奈的摇了摇头，之后拦了辆的士回到海韵苑。

　　刘琳和赵倩冉已经做好饭在家里等着楚破了，楚破刚一到屋两人就开始去厨房里端菜端饭的，不过在吃饭的时候气氛就显得有些沉闷了，不像以前那样欢声笑语了，原因就是韩若男不在。

　　楚破吃了没几口之后就放下饭碗：“刘姐，你们慢慢吃，我中午在外面吃得饱，有点吃不下了！”

　　刘琳和赵倩冉也知道是怎么回事，相视一眼，同时轻轻地叹了口气，她们也习惯了韩若男在这儿的日子，现在一不在，她们两人也想念得慌！

　　楚破跟她们打了个招呼就回到了自己的房间，立马拿出电话给韩若男打了过去。

　　“呦，楚破，你怎么想起给我打电话了呢？”韩若男的电话刚响了一声就接通了。

　　“嘿嘿，这不是想你了么？在京城怎么样啊？”楚破听到韩若男的声音，心情立马好了起来，笑着问道。

　　“还好了，兄弟们已经都汇合了！你的那个姓郑的朋友真不错，请我们吃的饭不说，还帮我找了个兄弟们落脚的地方，这边一切都好，你也不用惦记了！”韩若男把情况简单的和楚破说了一遍，生怕他惦记自己。

　　楚破也没想到郑亮这么给自己面子，看来等自己回京城的时候真得好好地当面感谢感谢这家伙，高低请他吃两碗加肉的拉面。

　　“那就好，在京城要是有什么事情的话，直接给郑亮打电话就行了，不用不好意思！”楚破嘱咐道，生怕韩若男在京城吃亏，那里毕竟不是自己的地盘。

　　“放心吧，我都这么大的人了！楚破我发现你比我老爸都能墨迹呢！行了，洪峰他们来找我商量事情了，没事我就挂了哈！”韩若男风风火火地说道，电话的那头楚破还听见了高璇那特有的大嗓门。

　　“好好好，不说了！你注意身体哈，等我去京城的时候你要是瘦了的话，哼，那就家法伺候！”说完之后楚破直接挂断了电话。

　　拿着电话在手中把玩了一会，还是找到了郑亮的号码拨了过去，这回接电话的速度就显得很慢，就在楚破快要挂断的时候，电话里才传来郑亮的声音。

　　“怎么了，三少？”

　　“郑大少，我这不是要好好地谢谢你嘛，我马子都夸你了！”楚破笑着说道。

　　“就这事啊？小意思，我之前就跟你说了，只要是能打击唐琛的事儿，少爷我就免费干！”

　　身为四大家族郑家的大少爷，未来家族的继承人，他就极其看不起当面一套背后一套的唐琛，所以从小就和唐琛不妥，正如他自己所说的那样，只要是能打击唐琛的事情不要钱他也干！说的更确切一点的话，那就是赔钱他也干。

　　“得，我也就不整那些虚的了，等我果断时间回京城时，高低请你吃两大碗加肉的拉面，说话算话！”

　　郑亮：“……”

　　又和他闲扯了一会，楚破才挂断电话，笑着自言自语道：“再过一会就到了洗牌的时间了，我得提醒提醒段伟刚，省着他忘了！”

　　说完之后拿出电话给段伟刚拨了过去。楚破又输了个好觉，以至于电话上收到信息都不知道，早上醒来的时候才发现，打开一看只有几个字，是段伟刚发来的。

　　楚破笑眯眯的看完之后直接删除，自言自语地说道：“不知道付队长什么时候能找上我？”

　　洗漱完之后直接来到了餐厅，他知道刘琳会把早餐做好在那等他，果不其然，两大美女都在呢！

　　“两位，早啊！”楚破笑着跟二人打着招呼。

　　“楚破，你昨晚是不是梦见若男了啊？”赵倩冉看着楚破问道。

　　“嗯？怎么这么说？”楚破有点懵了。

　　“要不你怎么可能这么开心？”


第199章 你的主场

　　现在韩若男不在烟海了，那么和楚破斗嘴的责任就落到了赵倩冉的身上，因为刘琳不适合和楚破斗嘴，她说楚破，出牌也绝对不会还嘴的，但是赵倩冉不同了，她这么做也是为了让楚破开心起来。

　　楚破怎么会不知道她的想法呢，心里充满感动，时不时的和赵倩冉斗上两句，气氛倒也比较活跃，而刘琳则是含笑的看着两人的拌嘴。

　　一顿早餐就这么结束了，二女和楚破打了声招呼之后就去各自的工作单位了，楚破瞬间又成了孤家寡人了，百无聊赖的在客厅里看着电视。

　　大约九点钟左右的时候，楚破放在茶几上的电话再次响了起来，楚破拿起来一看来电显示的电话号，嘴角上扬起来，比他预计的晚了几分钟。

　　“喂，付队，你好啊！”楚破笑眯眯的接起了电话。

　　“楚总，有时间吗？我想和你好好地聊聊！”付宇茜声音有点冷，就像是第一次在酒吧查毒品见到楚破时的那样。

　　“不好意思付队，我现在在公司呢，有些事情要处理，你看改天可以嘛？”楚破嘴角浮现起一抹坏笑，悠哉地说道。

　　“楚破，我现在就在你家门外，赶紧出来！”说完之后付宇茜直接挂断了电话。

　　楚破愣了一下，随即哈哈大笑起来，看样子付大队长不知道已经在自己家门口蹲了多长时间了。

　　换了身衣服之后，楚破踱着方步走出了别墅，果然一出去就见到了付宇茜的黑色本田车。

　　“上车！”付宇茜一身便装，还戴着个大墨镜，酷的不得了。

　　楚破笑笑直接打开车车门坐到了副驾驶的位置上，付宇茜也不说话，发动车子开始狂奔起来。

　　“付队，这是带我去哪啊？一会我还有很多工作要做呢！”楚破不习惯这种沉默的气氛，所以主动起话题。

　　“很多工作要做？不知道楚总这回是要扫哪个帮派的场子啊？”付宇茜嗤笑着问道。

　　“付队这话什么意思啊？我有点听不明白呢！”楚破一脸懵逼相问道。

　　看他无辜的样子，付宇茜恨不得朝着他那帅气的脸上猛捶两下，以泄自己的心头之愤。

　　“楚破，麒麟会的何源山得罪你了，你扫他的场子我可以理解，但是为什么又扫小刀帮的场子，难道你还嫌烟海不够乱嘛？告诉你，我是刑警队的队长，我要为这个城市的安全负责，如果你再这么肆无忌惮的话，我不管你是什么身份，我都会逮捕你！”付宇茜减慢车速，看着楚破认真地说道。

　　说实话，楚破还就是喜欢付宇茜这股认真的劲儿，不是有伟人说过认真的女人最漂亮嘛！当然，是哪个伟人说的蓝珀就不记得了。

　　见楚破定定的盯着自己不说话，付宇茜有点不敢和楚破对视起来，慢慢的扭过头，避开了楚破的眼神，俏脸也不自觉地红了起来，看起来可爱极了。

　　楚破心头一动，差点就有来个车震的念头了，赶紧做深呼吸，暗道自己的定力越来越差了，干咳了一声掩饰自己的尴尬。

　　“付队，我想你误会了吧？我可是那个部门的人员，我得责任就是守护华夏，你这么说我可真是冤枉我了啊！如果我有那份私心的话，试想我能加入到那个组织中去吗？”楚破一副一阵言辞的样子看着付宇茜说道。

　　经他这么一说，付宇茜想想也是，那个部门的人怎么可能不对国家忠诚呢？是以脸色也缓和了许多。

　　“你和韩若男以及飞鹰帮的关系路人皆知，难道说你和这件事情一点关系都没有吗？现在飞鹰帮每晚扫一个帮会，弄得烟海人心惶惶，我不管是不是你下的命令，但是你都要阻止飞鹰帮的行为，别跟我说你做不到之类的！”

　　“额……付队，这你真是高看我了啊！我就是个正经的生意人，至于我和飞鹰帮的关系就是合作，你别想多了！现在的买卖难做啊，我的酒吧平时不少人来闹事，这不他们就负责我酒吧的安保工作，我给他们开薪水，我可没权利去命令他们做什么事情！”楚破一副付队你在为难我的样子说道，看上去还委屈的不得了。

　　付宇茜快要被楚破气疯了，记得第一次见到楚破的时候，他看上去还是那么单纯呢，现在这货的眼神里都充满了邪气，他说的话自己连一个标点符号都不敢相信了，说好的真诚都哪去了？

　　“楚破，看来你是不肯帮忙了，那么我就得用我的方法去解决了！”付宇茜看了楚破一眼之后加快了车子的速度。

　　楚破虽然和她接触的时间不算太长，但是对于这妞的性格也有了些许了解，她和自己是一类人，认准的事情不会受到别人的改变，心里有点烦起来，从口袋里摸出了一根烟，叼在嘴里：“付队，不介意我吸根烟吧？”

　　“介意，很介意，所以你最好不要在车子里吸烟！”付宇茜没有给楚破的面子，直接拒绝了他的请求。

　　楚破尴尬的叼着烟，想了想还是拿下来丢出了车窗。

　　之后两人谁也没有说话，付宇茜认真的看着车子，也不知道心里在想什么。

　　“喂，付队，你这是把我往哪带啊？”楚破疑惑的问道，因为付宇茜行驶的路线楚破太熟悉了。

　　“到了你就知道了，据说还是你的主场呢！”付宇茜酷酷的说了一句就不再理会楚破。

　　楚破也不去找不自在了，往后面一靠开始闭目养神起来了。

　　大约二十分钟之后，就听见付宇茜按喇叭的声音，楚破才睁开眼睛，原来车子已经来到了烟海大学的校门口，她把自己带到这里干什么呢？楚破心里充满了疑问。

　　显然学校的门卫认识付宇茜，喇叭一响之后栏杆就被放起来了，付宇茜朝着门卫点了点头之后开着车子进了烟海大学内。

　　“付队，你这是唱的哪出戏啊？来学校干什么啊？”

　　楚破更蒙圈了，这妞把自己带到学校干什么呢？难道让自己陪她去听什么课程不成？


第200章 付宇茜的交代

　　“到了你就知道了！”付宇茜又是酷酷地说道。

　　楚破无奈的摇了摇头，还真是女人心似海针啊，自己索性也不猜了，既来之则安之，随她想怎么样吧！

　　付宇茜把车子停到了体育馆的门口，之后从车子的备箱里拿出一个书包，打开车门朝着楚破说道：“下车，进去！”

　　她居然把自己给带到了这里，有什么企图呢？楚破也懒得猜了，下了车子，之后随着付宇茜进了体育馆里面。

　　这里一般没有什么事情的时候，都不是对外开放的，像是楚破拉着赵勇来单挑都是通过私人关系进来的，要不还真进不来。

　　付宇茜显然是和学校的工作人员都很熟悉，进来也没人管，甚至还有管理人员朝着她点点头。

　　付宇茜带着楚破直接来到了篮球场，之后把书包打开，里面居然是两副拳套，扔给楚破一副，说道：“虽然我知道你很厉害，但是我还要跟你打一场，赢了我的话，警察我不干了，你爱怎么作就怎么作，跟我没关系！要是输了的话，我就请你别再继续那些可恶的事情！”

　　楚破愣住了，他想不到付宇茜居然会这么做，心里有点不是滋味，由此也可以看出付宇茜对自己还是有感情的，要不然她不会做这种有输无赢的决斗，她就是想给自己一个交代罢了，傻得让人心疼。

　　“茜茜，至于这样嘛？”楚破接过拳套问道。

　　“至于吗？请你把那个吗字去掉好吗？我是一名人民警察，让我对这些事情视而不见，我是做不到，除非我不再当警察！楚破，你知道我为什么做警察嘛？”付宇茜看着楚破问道。

　　“是因为你父亲吧？”楚破想了想说道。

　　付宇茜的父亲是以前市局的局长，但是在一次营救人质的行动中，他用自己换回了人质，但是由于狙击手的失误，在狙击匪徒的时候不慎将他击中，与世长辞，楚破猜测她是由于这件事情才考警校的。

　　“不错，是因为我的父亲！还有一件事情就更坚定了我当刑警的决心，那是我警校的闺蜜，她的父亲因为吸毒搞得倾家荡产最后她不得不辍学，我从那时起就发誓要逮尽烟海的坏人！”付宇茜认真地说道。

　　楚破想起自己第一次和付宇茜见面的场景，怪不得她那时候对自己说话那么冷呢，原来她还以为自己是毒贩子呢！

　　“楚破，你是一个异类！从第一眼见到你的时候，我就对你很感兴趣，我甚至还在网上查过你，心里也对你很佩服！可以说你的成长过程我都看在眼里，但现在的你已经变得陌生起来！梦媛在我面前夸过你很多次，我知道她心里喜欢你，她是我最好的朋友，所以我要给她一个交代，同时也要给自己一个交代！打赢我，警察我就不干了，今后你做什么事情我管不到；如果输给我，那么请你今后别在做那些事情！”

　　付宇茜边说已经边戴拳套了，楚破听了她的话之后心里有点不是滋味，她真的是为了给闺蜜乔梦媛交代嘛？楚破不敢再往下猜测了。

　　“茜茜，你不是我的对手！”楚破拿着拳套无奈地说道。

　　“起码我可以给自己一个满意的交代，像个男人一样和我打一场！”付宇茜认真地说道。

　　楚破拗不过她，只能无奈的把拳套戴上了，付宇茜看着楚破笑着说道：“不要看不起女人！”

　　说完之后一个跨步来到了楚破的身前，高鞭腿踢向了楚破的头部，动作甚是凌厉。

　　楚破有点诧异，心里也收起了轻视的念头，闪身躲过了她的这一脚，之后在球场上有节奏的跳跃起来：“没看出来茜茜的身手还是很不错的嘛！”

　　“哼，我说过了，不要看不起女人！”说完之后一个勾拳又击了过来。

　　楚破可舍不得和她硬碰硬，要是把这么个大美女给打受伤了，那么自己的罪过就打了，利用脚步的节奏再次躲开。

　　付宇茜信心上来了，拳脚一股脑的朝着楚破攻去，楚破临危不乱，见招拆招，轻松地躲过了付宇茜的一番猛攻。

　　“哼，一味的躲算什么英雄，有本事就和本姑娘好好的打上一局！”此时的付宇茜完全的进入状态，像是NBA球星在球场上打球时一样，朝着楚破喷起了垃圾话来。

　　“哈哈，茜茜的进攻太犀利了，我不躲不行啊！”楚破笑着说道，脚下还是有节奏的跳跃着。

　　付宇茜嘴角也上扬起来，再一个跨步继续朝着楚破攻击过去，楚破现在就像是个陪练一样，躲着付宇茜的攻击，还时不时的用身体挡一下她的攻击，气氛有点其乐融融的样子。

　　久攻不下的付宇茜此时已经香汗淋漓，不过她没有停止自己的攻击。

　　楚破笑着说道：“茜茜，算了吧，你打不过我的！”

　　“哼，你个胆小鬼，连和我正面打的勇气都没有，怎么好意思说我打不过你？”付宇茜也是个不服输的性子。

　　“既然你这么说我，那我可要反击了！”楚破笑着说道。

　　“等的就是你的反击！”付宇茜话音刚落一个鞭腿又上来了。

　　楚破这回不避不让，看准时机，右手快速的探出，虽然手上还带着拳套，但是也不影响的灵活，直接准确的抓住了付宇茜的脚踝。

　　“茜茜，你服还是不服？”楚破轻笑着问道。

　　“哼，本姑娘还没服过谁，比赛还没有结束呢！”付宇茜不屑地说道，看样子还要继续下一步的动作。

　　楚破当然不会再给她机会了，手上一用力直接把她她的腿给抬起来了，来了个标准的一字马，这样使得付宇茜无法再组织进攻了。

　　楚破并没有因此而停下来，而是直接把她的右脚踝搭到了自己的肩膀上，之后朝着前面走去。

　　付宇茜没办法只能以左脚为支撑，一步步的向后跳跃着，以此来保持着自己的身体平衡，不至于摔倒在地。

　　两人就这样一直向后退着，直至付宇茜的后背靠到了篮球架子才停了下来。


第201章 付宇茜离职

　　“茜茜，你服还是不服？”楚破嘴角上扬问道。

　　付宇茜此时脸红的要命，都不敢看楚破的眼睛，哪还有时间去回答他的话问话。

　　楚破一看才感觉出尴尬来，由于付宇茜身后靠着篮球架，而她的腿又搭在自己的肩上，此时两人的下体紧紧贴在一起，姿势暧昧得不得了，怪不得付宇茜的脸红成那样呢！

　　楚破多日不近女色，此时一看这姿势有点把持不住，出现了些许的自然反应，他身体上的变化付宇茜更是清楚地不得了，脸红得快滴出水来了。

　　楚破赶忙后退，把她的腿放了下来：“那个……茜茜，我不是故意的哈！”

　　付宇茜根本不知道该怎么接下去了，难道说没事不怪你？索性直接躺到了篮球场的地板上，望着体育馆的顶棚发起呆来。

　　楚破笑眯眯的来到了她的身边跟她并排躺到一起：“茜茜，你真打算放弃当警察嘛？”

　　“我说过，如果我输了我会辞职的，我这个人也不喜欢开玩笑！”付宇茜极其坚定地说道。

　　“那好，等你辞职之后去辉煌上班吧，待遇绝对比在警局里好！”楚破开始挖起墙角来了。

　　付宇茜没有回答他的话，而是转过头来，看着楚破问道：“这些事情非做不可嘛？现在你已经拥有了很多东西，为什么不去好好珍惜呢？我真搞不懂你想要的是什么？”

　　在付宇茜的眼中，楚破无疑是一个很成功的人，金钱、地位、美女、荣誉他什么都不缺，但为什么还是去做那些让她无法容忍的事情呢？他究竟想要的是什么呢？

　　“我想要我看到的一切！”楚破眼睛盯着棚顶，呆呆地说道。

　　想要看到的一切？这是个多么疯狂的想法啊？付宇茜眼中都露出不可思议的表情来，要不是她知道楚破的过往，她肯定会认为这家伙是个不折不扣的精神病，而且还是很严重的那种。

　　“你可能查过我一些创业的事情，但是那只不过极小的一部分罢了！京城四大家族，我则是楚家的三少爷，奈何我是个庶出，而且还天生小儿麻痹，家族里没人承认我的身份，自我被接回楚家庄园之后，受尽别人白眼！要不是我心智坚强的话，可能都挺不过来！

　　长大了，直接有人给我扔了十万块就像丢垃圾一样把我丢到了烟海市，让我自生自灭！当时我还很庆幸呢，那可是十万块啊！在楚家的时候，能吃饱饭都不错了，更不用说零花钱了！

　　但是独立生活我才知道这十万块真得不好干什么，我恨！我恨自己为什么是个残废；我恨为什么不能像其他的兄弟姐妹一样，随便撒个娇就有几百万的零花钱；我恨老天爷为什么对我这么不公！

　　可是怨天尤人有什么用？自己的路还是得靠自己走，于是我努力地学习专业知识，用手中的十万块做着小的投资，当然，在这方面我要感谢我的室友张亮，没有他的帮助，我根本不可能在三年的时间里成立公司并赚了一千万！

　　那时候我明白一个道理，那就是人没权没势就没有人看得起你！

　　可能是老天爷良心发现了吧，前二十年对我太苛刻了，所以我开始转运了，机缘巧合之下我站了起来，所以那时候我就在心里对自己发誓：再也不会有什么能让我跌倒，我努力着！

　　有人看我崛起不爽，百般的迫害，甚至连杀手至尊都找来了，茜茜，你告诉我，我不应该反击嘛？”

　　楚破一股脑把压抑在自己心中多年的话语都说了出来，但奇怪的是他不是说给刘琳抑或是韩若男听，而是选择了付宇茜。

　　付宇茜对于楚破的了解也就仅限于他创业的部分，至于他说的那些家族里的事情，她根本就不知道。

　　听了楚破的话之后，付宇茜也沉默下来，她没想到楚破居然比她想象中的还艰难一百倍、一千倍。

　　楚破说完这些之后，平复了一下自己的心绪，笑着说道：“茜茜是不是感觉我很可怜啊？所以我才会有这种想要我看见的一切的想法，有人要对付我，那么我就以更雷霆的手段去镇压他！锱铢必报！”

　　“其实你可以选择和我们警察合作的！”付宇茜想了半天说出了这么一句话。

　　楚破听了之后大笑起来，笑的上气不接下气，笑了半天之后才停了下来：“茜茜，现在你已经不是警察了，至于你在辉煌的职称那就得让刘姐安排了！”

　　“额……我还没答应去辉煌上班呢！”付宇茜发出了抗议的声音。

　　“是吗？那咱们就再打一场，你赢了随便你；你输了明天乖乖的给我上班去！”说完之后楚破一翻身直接把付宇茜压在了身下：“你服还是不服？”

　　“卧槽，你怎么咬人呢啊？是不是属狗的啊？”

　　“啊……不带挠人的，付宇茜，我跟你拼了！”

　　篮球场上响起了两人吵闹的声音，也不知道谁胜谁负。

　　中午的时候两人在学校的小餐厅里吃的饭，吃完饭之后楚破还打算约她继续出去玩呢，但是被付宇茜给拒绝了，她要回警队办理离职手续，楚破也不好坚持，自己打车来到了辉煌酒吧。

　　听说楚破回来的消息，段伟刚兄弟二人直接来到办公室里和楚破聊起天来，并把这两天发生的事情都和楚破说了一遍，等待着他下一步的指示。

　　现在烟海比较大一点的帮会都被飞鹰帮给灭了，现在剩下的几个小帮会帮主都恨不得把心掏出来给段伟刚看他们的忠诚度，说飞鹰帮在烟海彻底的清一色也不足为过。

　　楚破要的就是这种局面，拍了拍段伟刚的肩膀说道：“剩下的那些帮会你看着办吧，是灭还是拉拢自己拿主意，有一点确定了就行，那就是我需要绝对的忠心，而不是背后捅刀子的盟友！”

　　“楚少放心吧，保证妥妥的！”段伟刚把自己的胸脯拍的叮当响，跟楚破下着保证。

　　楚破当然知道他的能力，要不然也不会向韩若男举荐他来接替陈刚堂主的位置了。


第202章 黄潇潇的调戏

　　段伟刚两兄弟和楚破聊了一会就回去睡觉了，晚上的时候他们还有行动呢，所以养精蓄锐是必须的。

　　他们走了之后楚破又独自的喝起酒来，考虑着下一步该怎么走，唐琛不会这么轻易地认输，现在自己被逐出楚家的事情估计整个上流圈子都已经知道了，要是唐琛不利用这个机会那么他就不是唐家大少爷了。

　　楚破对于他的手段还是有些期待的呢，正所谓与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！

　　楚破享受这种智力上的较量，技术含量比单挑强多了，想到此处嘴角又习惯性的上扬起来。

　　“老板，你这是又想到什么开心事儿啦？”黄潇潇的声音传了过来。

　　楚破笑着说道：“潇潇怎么还在酒吧呢啊？没记错的话，晚上才有节目啊！”

　　对于黄潇潇和莜莜，楚破并没有时间上的约束，想在她们都是名人了，自然不用再向以前那样每天守在酒吧里，偶尔过来唱几场就行了，但是她们二人都受过楚破的恩惠，所以每天必有一个在这里驻唱，有的时候还两人都在。

　　“呵呵，我感觉在酒吧里呆着亲切啊，再者说回家也是自己，没什么意思，还不如在这里呆着自在呢！老板你还没回答我的问题呢，想到什么开心事儿了啊？乐成这样？”黄潇潇笑着说道。

　　“有吗？你肯定是看错了！”楚破笑眯眯的否认，之后打趣着说道：“潇潇，怕不怕被人偷拍了，要是不怕的话，那就再陪我喝几杯！”

　　“这有什么好怕的，早就跟你说过了，大不了我就回老家找个农民嫁了，来，喝！”说完之后主动的叫来服务员给上酒。

　　原本楚破对于她的印象一般，但是随着了解，楚破越来越欣赏这个直爽的女孩，启开一瓶啤酒递给了黄潇潇，之后自己也拿了一瓶，像是老朋友一样边喝着边交谈着。

　　喝了一瓶之后，黄潇潇突然神秘的附到了楚破的身前，小声地问道：“老板，你知道吗？莜莜那小丫头喜欢你！”

　　楚破正喝酒呢，听了黄潇潇的话之后，差点一口喷出来，呛得直咳嗽，看着黄潇潇无奈地说道：“潇潇啊，你这个玩笑一点也不好笑！”

　　“什么玩笑啊？我说的是真话！莜莜已经不止一次在我面前夸奖你了，还有她甚至和粉丝们互动的时候把选择男友的标准都按着你说的！”黄潇潇见楚破不相信，立马搬出了证据来。

　　要说莜莜对自己有好感楚破是知道的，在他看来可能那小丫头和黄潇潇一样吧，纯粹是为了感激自己，不可能掺杂着男女间的感情，再说自己只把她当成小妹妹来看待，根本没有一点那种意思。

　　“莜莜还小，我只把她当做成我的妹妹来看待！”楚破解释道。

　　“切，老板你能不能不这么虚伪啊？要是这么说你还只把刘姐当姐姐看呢？不是嘛？”黄潇潇可丝毫没有给楚破这个老板的面子，立马以刘琳为例子来打击楚破。

　　还别说，她的这一句话直接把楚破给噎死了，不知道该如何回复她了，为了掩饰自己的尴尬，楚破又拿起酒喝了起来。

　　看着楚破窘迫的样子黄潇潇咯咯笑了起来，之后又附了过来问道：“老板，那你喜不喜欢莜莜啊？”

　　楚破听了之后又差点把口中的啤酒喷出来，这丫头怎么就爱问这种极端的问题呢，这让自己怎么回答嘛？

　　要说喜不喜欢，那答案是肯定的，莜莜那么可爱的小丫头谁会不喜欢呢，但喜欢不是爱啊，这和男女间的感情不同。

　　楚破一个头有两个大，他实在是不知道该怎么回答了，说不喜欢吧，那还不是他心中所想；说喜欢吧，又害怕黄潇潇误会，再去向莜莜传递着错误的信号。

　　“咳咳，咱们换个话题谈论吧！”楚破只能用起了他的注意力转移大法来。

　　“好，听你的，你是老板嘛！那老板你喜欢我吗？”

　　“噗……”

　　这回楚破是真忍不住了，直接把口中的啤酒喷了出来，呛得咳嗽不已，黄潇潇笑着站起来走到楚破的身后帮他轻轻地捶着背。

　　咳嗽了好一会楚破才顺过气来：“潇潇能不能不问这么深奥的问题啊？”

　　“嘿嘿，这就深奥了啊？对了，网上传的图片我都保存下来了，不过有点让我很是不满意，也不知道是谁拍的，居然那么不清晰，不过看上去咱们两个好搭啊！”黄潇潇开始埋怨起偷拍的那人来了。

　　楚破听了她的话之后又狂汗不已，自已为了这件事情都把那个何浩然废了，现在倒好，女主黄潇潇居然埋怨起人家拍照不专业来了。不知道何浩然听了之后会作何反应。

　　“额……”

　　和黄潇潇聊天楚破还是蛮有压力的，这丫头的想法天马行空，偶尔来上一句话居然楚破半天反应不过来，时不时就被她给问没话回答了，这让楚破很是不习惯，一般都是自己让别人这般啊，怎么现在反过来了呢？

　　楚破先摆脱这种窘境，但是奈何却越陷越深，实在是招架不住了，只能找了个由头逃跑了。

　　看着落荒而逃的楚破黄潇潇笑的那叫一个花枝招展，还自顾自的念叨着：“老板这么容易就害羞，不会还是个小处男呢吧？”

　　还好这句话没有被楚破听到，要不然的话他没准会把黄潇潇拉进屋里向她证明自己早就不是了呢！

　　回到休息室，楚破一腔欲火无处发泄，心里暗暗地责怪起黄潇潇来了，闲着没事挑逗自己干什么呢？

　　原本想睡一会呢，但是翻来覆去睡不着，越来越冲动，现在自己好歹是有好几个红颜知己的人，要是再用左右手去解决那就太跌份儿啦，无奈之下楚破只能起身跑到了卫生间里冲了个冷水澡。

　　体内的欲火被生生的压了下来，同时楚破也睡意全无，百无聊赖只能做到老板椅上起网来，浏览着国内的新闻来。


第203章 突发事件

　　很快一条新闻引入了他的眼帘：京城华夏集团强势入驻烟海市！

　　华夏集团正是唐家的产业，现在这个节骨眼上进驻烟海，那么就值得楚破推敲了，看来现在和唐琛的战争已经不仅仅是在武力上的较量了。

　　楚破眼中精光连闪，点开了新闻，自信的浏览起来，原来华夏集团已经和烟海的龙源技术达成合作协议，收购其部分的股份，以此作为打开烟海市场的资本。

　　龙源技术正是张坤家的产业，怪不得这家伙问自己是不是彻底的脱离了楚家呢，原来涉及到站队的问题，毫无疑问他和他的家族选择了站在唐家的那一面，楚破冷笑连连。

　　关掉网页之后拿出电话给万云鹏拨了过去，问了他一些事情，万云鹏对于这件事情还一无所知呢，听了楚破的话之后才打开电脑去百度新闻，看到消息之后也很是气愤，大骂张坤不讲义气，之前喝酒的时候还说的好好地呢，现在这么快就变卦了。

　　楚破笑着说道：“人各有志，他比较看好唐家而不是我，这也情有可原！假如说你们三个也选择唐家我也可以理解的！”

　　“老大，瞧你这话说的，我万云鹏是那么不讲义气的人吗？兵来将挡水来土掩，唐家又怎么了？我早就看那帮眼高于顶的家伙不爽了，这是哪儿？这他妈的是烟海，我要他们知道咱们烟海纨绔的厉害！”

　　万云鹏一副豪情壮志的样子，恨不得立马和唐琛等顶级公子哥好好地比比谁才是纨绔大少。

　　别说，他这股子天不怕地不怕的劲头，楚破还真是很欣赏，两人又在电话里闲聊了一会才挂断。

　　楚破用手指有节奏的敲击着椅子的扶手：“唐琛，我看你能玩出什么花样来，嘿嘿，既然你们唐家来烟海了，我要是不给你来点见面礼，那就有些对不住你了，等着吧！”

　　这一夜楚破睡得很不好，在床上闭着眼睛考虑了很多事情，直到快亮天了才睡去，以至于早上不得不运用起财气诀消除疲惫。

　　吃完早餐之后，赵勇就风风火火的跑来了，手里还拿着烟海日报。

　　“小勇，你这是怎么了啊？慌慌张张的，像是什么样子！”楚破笑着说道。

　　“老大你快看，妈的，张坤他老子是怎么回事啊？”

　　楚破不用看也知道是华夏集团进驻烟海的事情，笑着说道：“这有什么奇怪的啊？没有永远的敌人，只有永远的利益嘛！现在有利可图，他这么做再正常不过了！”

　　“操，张坤这小子准保早就知道这件事情，居然不和咱们说说，分明没把咱们当朋友嘛，枉他还和我们并称烟海四少呢！”赵勇显然是对张坤的表现很是不满。

　　“呵呵，可以理解的！他们是不是今天要举行媒体见面会啊？”楚破拿着报纸随意的问道。

　　“可不是，把全烟海知名的媒体都请了过去，比你和小鬼子比武还隆重呢，操，就让他们得瑟吧！”赵勇气呼呼地说道。

　　楚破笑笑没有再说什么，而是拿出电话摆弄起来。

　　唐琛八点钟的时候就和他的团队下了飞机，一出机场的门口，就见龙源技术的副总顾天德以及少东家张坤在外面等着了。

　　顾天德和张坤见唐琛他们出来，立马迎了上去：“唐少，辛苦了！”

　　唐琛分别和两人握了握手：“咱们早点走吧，还有一个小时就是媒体见面会了，晚了不好，有什么事咱们见面会结束之后再聊！”

　　两人立马点头附和，并把唐琛迎上了事先准备的加长林肯车上，之后在几辆奔驰的拥护下，车队离开了机场。

　　由顾天德和张坤在林肯车上陪聊，气氛很好，但是行了不到一段的路程时，加长林肯突然停了下来。

　　“老卢，怎么回事啊？”张坤不满的问道，虽然现在时间还算是充裕，但是早到点总是好的，掐点过去人家记者什么的没准该骂你耍大牌了。

　　“少爷，不知道怎么搞的，前面堵车了，我下去看看！”司机说完之后开熄火下车去打探情况了。

　　“一直听说你们烟海交通状况很好，现在看来不是那么回事啊！”唐琛笑眯眯地说道。

　　虽然他是笑着说的，但是顾天德和张坤可就不那么认为了，两人额头上都见汗了，这时候怎么掉链子了呢。

　　“可能今天是特殊情况吧！”顾天德慌乱的擦了擦额头上的汗水，说道。

　　唐琛没有再说话，看向了窗外的景色来，没一会老卢就满头大汗的跑了回来：“少爷、顾总，前面出车祸了，一辆拉石子的后八轮翻在了路上，好像还把一个小车刮了，现在两个司机正在那打仗呢，交警一会就过来，不过显然一时半会解决不了！”

　　言下之意就是再等下去的话，估计每天见面会就要迟到了。

　　张坤皱了皱眉，说道：“老卢，掉头，从福山那边绕道，不走芝罘了！”

　　“好的，少爷！”

　　老卢立马拿出对讲机和后面的奔驰车司机交流起来，后车变头车，从福山的高速方向驶去。

　　“唐少，虽然从福山区走远点，但时间还来得及！”顾天德赶忙给唐琛解释道。

　　“那就好，不过针对你们这的交通情况，我看有必要和市里领导提提建议了！”唐琛说完之后就闭起眼睛养神起来。

　　“大少说得对、大少说得对！”

　　顾天德连声附和道，同时心里祈祷着一会千万憋出什么事情来。

　　不过老天爷貌似没有听到他的祈祷，行了十多分钟之后车队又停了下来，顾天德骂娘的心都有了，立马下车亲自去打探情况了。

　　没一会一脸苦相的回来了：“大少，前面高速上发生连环相撞事件，看样子高速一时半会是不能开通了！”

　　“哦？你的意思是来不及每天见面会了呗？”唐琛眯着眼睛问道。

　　顾天德感受到了自他身上传过来的威压，无奈得点了点头。

　　“很好！”

　　唐琛冷冷吐出了这两个字之后就不在说话，顾天德和张坤对视了一眼之后都无奈得摇了摇头，看样子龙源技术第一天就把这个合作伙伴给得罪的不轻啊！


第204章 欢迎来到我的主场

　　无奈之下张坤只能让司机再洗掉转车头，从开发区的方向走，不过那里也发生了恶行的交通事故，可以说整个烟海市的主干道都发生了各式各样的交通意外，整个城市的交通彻底瘫痪，车子都排起长龙来了。

　　“卧槽，妈的，这是怎么回事？”张坤快抓狂了，这唐琛到的第一天就丢了这么大的人，今后还怎么混啊？

　　唐琛终于睁开了眼睛，笑眯眯地说道：“看来这是楚破给咱们送的大礼啊，正所谓来而不往非礼也，张少是不是也应该拿出点什么来反击啊？”

　　张坤也是聪明人，听了唐琛的话之后冷静下来一想也明白是怎么回事了，小心翼翼地问道：“那咱们的新闻发布会怎么办啊？”

　　原定九点开始的新闻发布会，显然是来不及了，楚破的目的就是让龙源科技和华夏集团丢人，现在看来他已经达到了。

　　“怎么办？延后呗，我想你们公司的公关应该不会太差吧，这点小事还办不好嘛？”唐琛笑眯眯的问道。

　　虽然他是笑眯眯的样子，但是张坤还是感觉到了莫大的压力，此时他都有点后悔站队到唐琛这边了，这人比楚破可怕，希望自己得选择没有错吧！

　　“大少放心，我会安排好的！”说完之后张坤拿起电话开始遥控指挥起来。

　　等他们到达新闻发布会的时候已经快十一点半了，不过媒体记者不少不说还多了很多，由此可见这种强强联合的合作，还是很招人眼球的。

　　唐琛作为华夏集团的代表，在媒体面前又开始猛吹起来，看那架势像是要做到一家独大似的。

　　楚破和段氏兄弟坐在电视机前静静的看着唐琛的演讲，直到结束之后，楚破才笑着关掉了电视：“没看出来，这唐大少还挺能忽悠啊！”

　　“楚少，我看今天咱们做的不够狠，正应该让他们也发生起交通事故，我看他缺胳膊少腿的还怎么在媒体面前吹牛逼！”段伟峰不爽地说道。

　　“哈哈，唐大少要是那么好打发的话，我早就动手了，这个对手不错！”楚破笑着说道。

　　这也是实情，要是那么容易就被干掉，唐琛就不是唐琛了，这是一场持久战，看谁能坚持到最后的胜利，急不得。

　　“楚少，那怎么该做什么啊？”段伟刚问道，现在他跟着楚破又能打仗又能立功的，别提多高兴了，恨不得马上让楚破给他安排任务来做。

　　“呵呵，你们的任务已经完成了，接下来就是我们登场了！”说完之后嘴角上扬，拿出电话再次给万云鹏打了过去。

　　媒体见面会结束之后，由龙源科技董事长张万年做东，在烟海大酒店宴请唐琛团队，一行人有说有笑的来到了烟海大酒店，尽管时间被耽误了，但是效果还是超出了预期，这让唐琛心中的不满也少了不少。

　　刚进了烟海大酒店，就见烟海四少中的三个都在大厅里吃饭呢，而且桌上还有楚破。

　　见他们进来，身为烟海四少老大的万云鹏站了起来：“呦，张坤，哥几个吃饭叫你你都不来，原来是自己跑过来了啊？”

　　张坤看着几人脸上有点尴尬，对着他父亲说道：“爸，我过去和他们打个招呼，你们先去包间，我随后就来！”

　　张万年自然知道这几个小子的身份，只不过在他眼里万云鹏他们也就是闹闹，没什么实质性的威胁，朝着张坤点点头，之后就想带着唐琛他们到预定的包房。

　　“喂，那个就是什么唐大少吧？”万云鹏朝着唐琛喊道。

　　原本唐琛不打算和楚破照面，但是现在看来人家就是为了自己而来的，不打招呼岂不是显得小家子气了？于是停下来身子，和张万年说了一声之后就转身朝着楚破这一桌走来。

　　张万年见唐琛都过去了，自己要是不过去就不是那么回事了，于是也带着人跟在唐琛的身后，一票人浩浩荡荡的来到了楚破他们的那一桌。

　　唐琛根本就没有看万云鹏，在他的眼里，万云鹏不过是个小喽啰罢了，没有资格让他高看一眼，他的眼中只有楚破。

　　“楚少，好巧啊，你也在这吃饭啊？”

　　“是挺巧的！唐大少来烟海也不和我打声招呼啊，我好尽尽地主之谊，当初我到京城的时候你那么照顾我，想想我都不好意思！”楚破笑眯眯地说道。

　　提起这一茬唐琛就气不打一处来，这货去两次京城挣走了自己好几千万，现在还在这说风凉话，这尼玛跟谁说理去啊？

　　“呵呵，楚少言重了！再说你给我的那份见面礼我已经收到了，很惊喜呢！不过你也应该了解我，我这人不喜欢占别人的便宜，早晚会把这份恩情还给楚少的，拭目以待吧！”唐琛看着楚破笑眯眯地说道，现在他恨不得把楚破扒皮抽筋。

　　楚破看着唐琛笑笑没说什么，再次把目光看向了张坤：“张少，还记得前些天咱们几人一起时说的那些话嘛？你貌似有点不地道啊？”

　　“楚少我想你误会了，当天我可没向你保证什么，都是万云鹏他们说的！”张坤不卑不亢地说道。

　　楚破听了愣了一下，随即大笑起来：“哈哈，倒是我记错了啊，不好意思、不好意思，最近事儿太多了，脑子有点不够用了！”

　　张万年这时候才看清楚破的面目，心中一惊，怪不得万云鹏他们敢这么明目张胆的跟唐琛叫嚣呢，原来有楚破这尊大神给他们撑腰啊，不过听自己的儿子说他已经被楚家给除名了，那么还有什么本事来和唐琛斗呢？年轻人终归是年轻人，喜欢意气用事啊！

　　“楚总，要是没什么事的话，我就和唐少先走一步了！”张万年上前说道。

　　楚破没有理会他，而是看向唐琛：“欢迎你来到我的主场，事情越来越有意思了！”

　　“你的主场？不一定吧？再说我这人还就喜欢打客场的比赛，那样赢了的话倍儿有成就感，希望你不要让我失望，哈哈……”

　　唐琛大笑着转身离开，张万年父子看了眼楚破几人之后也跟上了唐琛的步伐。


第205章 唐琛的反击

　　“老大，这货也太嚣张了，你看咱们是不是要采取点措施啊？”

　　万云鹏怕楚破，但是可不代表着他怕唐琛，这家伙早就看这些什么狗屁京城大少不爽了，如果楚破同意的话，他绝对能派出肇峰去找唐琛他们的麻烦。

　　“这个就不用你来动手了，恶心恶心他就行了！来，咱们先吃饭！”

　　楚破笑着说道，他还是不想让万云鹏他们搀和进来，唐琛得能量可不是这几个纨绔大少可以抗衡的，要是他们出了什么意外，楚破会一辈子心不安的。

　　万云鹏自然是对楚破言听计从，没有再说什么，开始张罗着吃饭。

　　再说唐琛他们在包间里推杯换盏的，酒过三巡菜过五味，张万年还想邀请他出去继续嗨，但是被唐琛以身体累了为由给婉拒了。

　　张万年也不强求，直接找人把唐琛团队送到了事先预定的总统套房。

　　唐琛回到房间洗了个澡之后给自己倒了杯红酒，站在房间的大落地窗前看着外面的海景发起呆来。

　　“小师弟，这个人就是什么楚破啊？也就那样，要不今晚我就把他做掉吧！”一个身着黑色中山装的中年人出现在唐琛的身边。

　　唐琛连头都没回，轻轻地摇晃着手中的高脚杯：“楚破要是那么容易做掉的话，青蓝二狼也就不用搭上性命了！朱师兄，伊贺向南怎么还没有动手呢？”

　　“他去拜访华夏的老友了，看样子一时半会不会去找楚破的麻烦！小师弟，要我说就我亲自动手得了，干净利索！”中山装男人说道。

　　这人叫朱桐，七狼里排行老四，外号绿狼，脾气火暴，是唐琛的四师兄，这不是年宇和老邪挂掉了么，所以唐琛的师傅才把他给派来。

　　“呵呵，杀鸡焉用牛刀？我们是瓷器，楚破是瓦片，所以咱们没有跟他硬碰的必要！朱师兄，这样吧，你去外面把楚破从神境出来的消息传出去，自然有人来收拾他！”唐琛终于停止了摇晃手中的酒杯，轻轻地抿了一口说道。

　　朱桐是个粗人，让他打打杀杀的还行，要是让他玩计谋那就差的太远了，他知道小师弟唐琛的本事，所以也没有什么疑问，直接就准备出去散布消息去。

　　不过随即想到了什么似的，回过身问道：“小师弟，师傅的目标就是神境中的宝贝，这样把消息散布出去，万一宝贝被别人抢去怎么办啊？”

　　“这点朱师兄大可放心，绝对不会有这种可能的，行了，你按着我说的办就是了！”

　　唐琛不耐烦地说道，虽然朱桐是他的师兄但是他丝毫没有把朱桐当师兄看，态度分明是对待下人一样，包括之前的年宇和老邪也是，而这几人也丝毫没有觉得唐琛这么做有丝毫的不妥，唐琛的身份可见一斑啊。

　　朱桐点点头一闪身出了房间，就像他从来没有来过一般。

　　唐琛又优雅的摇晃起手中的高脚杯来，一副运筹帷幄的样子，这要是在外人眼中看来无疑是装逼的行为，不过在他的身上却显得那么和谐。

　　这些事情楚破自然不知道，回到休息室直接一脚睡到了傍晚，起来洗了把脸就下到了楼下的酒吧，由于中午吃得饱喝得足，所以也没感觉出饿，坐在自己的座位上看起莜莜表演节目来。

　　“这位兄台，我可不可以坐这儿？”

　　一个熟悉的声音传了过来，紧接着帅气的西门傲就坐到了楚破的对面，而且很大方的拿起了桌上的一瓶啤酒，用大拇指一磕，瓶盖就乖乖的飞了出去，扬脖猛灌了两口。

　　“虚伪，你丫都坐下了，还问我干什么？”楚破没好气地说道。

　　“问一下是出于礼貌，不要多想哈！”西门傲说了一句之后又开始喝起啤酒来，看样子渴够呛。

　　楚破对这个西门傲挺感兴趣的，看他的样子不会是无名之辈，只是不知道他来找上自己所为何事？虽然好奇，但是楚破当然不会主动地去问他，那样岂不是自己落了下成？

　　拿起瓶啤酒朝着西门傲扬了一下，算是敬他酒了，之后喝了一口就专心看起台上莜莜的表演来。

　　一曲结束之后，楚破带头鼓起掌来，并大声喊好，丝毫没有理会对面的西门傲，这让西门傲很是诧异，剧本不应该是自己冷漠的坐在他对面，之后楚破贱兮兮的过来问自己是不是找他有什么事，再之后才是自己侃侃而谈嘛？怎么没按照剧情来呢？

　　这让西门傲有点不知所措起来，吭哧了半天才朝楚破问道：“你为什么不问问来找你做什么？”

　　楚破嗤笑了一声：“老大，是你来找我啊，又不是我找你！有话说有屁放，别耽误我看幽幽的表演，说实话，我就烦你们这些小白脸子，一肚子坏水！”

　　西门傲白皙帅气的脸立马冷了起来，他生平最讨厌别人叫他小白脸子，要不是有任务在身的话，估计直接就掀桌子出手讨教了。

　　“楚破，注意你说话的语气！”

　　“呦，还生气了啊？我说的都是实话。怎么，你的脸不白嘛？”楚破不理会放出气势的西门傲，不屑地说道。

　　西门傲强自忍下心中的怒气：“楚破，你可能还不知道你现在的处境吧？已经有人把你从神境出来的消息放了出去，而且还说你从里面拿出了大量宝贝！”

　　楚破听了这话之后才明白西门傲来找自己的目的，不过话说回来了，唐琛这招玩的可是挺狠，自己马上成为了众矢之的。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，虽然唐琛是散布谣言，但有人信啊，看来自己的麻烦就快来了。

　　“那又怎么样呢？”楚破丝毫不在乎，拿起啤酒悠哉悠哉喝了几口，丝毫没把这件事放在心上的样子。

　　“你很危险，现在各大势力都派高手前往烟海了，至于他们的目的就不用我说了吧？怀玉其罪这个道理相信你还是明白的！所以，你需要一个势力来依附，或者说合作，而我们西门家则愿意成为你的合作伙伴！”西门傲转弯抹角说了一堆之后终于把此行的目的说了出来。


第206章 大战西门傲（一）

　　西门家？楚破心中一惊，他早就猜到了西门的身份不一般，但是没想到是四大古武家族西门家的人，当然表面上还是很平静。

　　“西门家？听起来好像很厉害的样子，不过我不想和别人合作！何况你所谓的合作肯定是需要我付出些什么吧？”

　　“聪明！”西门傲打了个响指，之后继续说道：“我们保护你的安全，同时你跟我们西门家共享从神境中拿出的宝贝，怎么样，童叟无欺！”西门傲说道。

　　楚破摇了摇手指：“我相信我有自保的能力，所以你的这个提议我不予接受！”

　　“你有自保的能力？你太自大了，真以为会几手三脚猫就无敌了？我告诉你，你差的远了！”西门傲看着楚破不屑地说道。

　　“你的意思是你别我强喽？”

　　“那是当然，我是西门家小一辈中的第一人！”

　　西门傲傲气十足，当然他也有傲的资本，二十多岁的年纪突破仙月境第三层进入仙星境，修为比楚破还高。

　　“你也说了，你是西门家的第一人，又不是全世界第一人，有什么可牛的啊？”楚破不屑地说道。

　　西门傲显然受不了楚破的刺激，立马拍桌子站了起来：“楚破，有本事跟我好好地打一场！”

　　“没兴趣，我这人是无利不起早！没什么利益像个傻逼似的拼个你死我活，我有病啊？除非有点彩头！”楚破算是把西门傲给绕进去了。

　　“好，要是我输了今后你说什么是什么！要是你输了，跟我们西门家合作，怎么样？”

　　西门傲说出了彩头，这也正是楚破想要的结果。现在他的敌人可不仅仅是唐琛一个，正如西门傲所说的那样，现在各个势力的好手都朝着烟海涌来，要是自己不找个强大点的盟友，岂不是很吃亏，现在邵华阳和蓝桑坤等人都在京城呢，这西门傲自然就是最好的人选了。

　　“好，我还真想见识见识你这个西门家的第一人是什么水平！”楚破放下手中的酒瓶子，直接开始撸起袖子来，看样子就准备在酒吧里和西门傲大战三百回合。

　　西门傲摆摆手：“在这里不合适，我怕把你的酒吧拆了，咱们找个幽静的地方，好好地打一场！”

　　楚破无非就是做做样子罢了，让他在酒吧里打他可舍不得，都是钱啊，于是点头表示同意西门傲的说法。

　　西门傲说他知道个地方，让楚破跟着走，上了车子之后这货居然开向了马院山的方向。

　　这让楚破想起了决战马院山之巅的桥段，不禁蛋疼不已，心道：看来这马院山还真是自己的福地啊！

　　清风徐徐，月明星稀，此时的马院山倒是个打野战的好地方，不过楚破两个大男人上来就有点不那么和谐了。

　　“我说西门傲，你丫大晚上把我带到这来，是不是对我有想法啊？我跟你说，我对小白脸子可不感什么兴趣，哥的取向正常着呢！”楚破一副担忧的样子说道。

　　之前就说过，西门傲生平最讨厌别人叫他小白脸了，就像楚破讨厌别人用手指指着他一样。

　　“小子，你知道这句话会让你付出什么样的代价么？”西门傲寒声地说道，同时整个人的气势开始攀升起来，仙星境的威压可不是闹着玩的。

　　这也让楚破一惊，这西门傲还是很厉害的么，单轮境界的话，自己还弱上一线，怪不得这么狂，鼻孔都要仰到天上了呢，不过楚破还不放在眼中，你和别人装比也就罢了，现在遇上我了，那我就好好地打击打击你！

　　楚破是由灵气入道，而西门傲则是由真气入道，但两者上的差距就不言而喻了，这也是楚破有信心的原因，灵气可不是什么地摊货！

　　打定主意之后，楚破笑着说道：“什么代价？我还真想知道知道呢，希望你这个西门家的第一人别让我失望啊！”

　　“好，很好，我自己都记不清多久没人和我这么说话了，有点意思！”西门傲慢条斯理的脱下了外套。

　　“西门傲，我都跟你说了，我不搞·基，你丫脱衣服也没用，哥的取向绝对正常，看哥的几个红颜知己你就应该死心了！”楚破见他脱衣服，赶忙解释道。

　　“你找死！”西门傲肺都快被楚破给气炸了，想他堂堂西门家的大少爷，什么时候受过这气啊？

　　一扬手把外套扔向了楚破，之后整个人消失在原地。

　　楚破微微一笑：“速度有待加强啊！”

　　说完，避过了西门傲攻过来的一拳，快速的回了一脚。

　　西门傲有意要试试楚破的力道，不避不闪，同样一脚踢出，两人对到一起，西门傲退了两步，而楚破则是纹丝没动。

　　“不错，有点意思！”西门傲晃了晃脖子，传出了阵噼里啪啦的响声。

　　“不是我强，是你太弱了！”楚破笑嘻嘻地说道，模样甚是气人，这也是他的战术之一，扰乱西门傲的心境，之后把他带入到自己的节奏中来。

　　“希望你一会还能笑的出来！”

　　话音刚落，西门傲的身影再一次消失在原地。

　　一道寒光闪过，此时他的手中已经多了一把白色的匕首，直取楚破的喉喽。

　　“卧槽，还用兵器了啊，我就看看你这小白脸有什么本事！”

　　楚破虽然脸上在笑，心中却没有半点轻视之意，极力向后一仰，身体便如面条一般从腰部折了过去，短刀带着冷风从上空呼啸而过。

　　“金刚铁板桥？”

　　西门傲冷哼一身，手腕一翻，变刺为戳，对着楚破的前胸就是一下。

　　“反应不错嘛，不过速度不行。”

　　楚破腰间一挺，同时以左脚为支撑点，向侧面猛然发力，一个侧空翻多出去一丈多远，西门傲的攻击再次落空。

　　“难道你只会躲么？”西门傲瞪了楚破一眼，轻蔑的问道。

　　楚破气人的送了耸肩，笑道：“当然不是，但等到我进攻你就没有丝毫机会了，所以你要把握好这段时间喔！”

　　“放屁！”

　　西门傲猛然前冲，如同一只发现食物的猎豹，眨眼间便到了楚破近前，只是一瞬便发出三招，分别刺向楚破的太阳穴、咽喉、前心。

　　三招又快又狠，短刀在月光的反射下显得阴寒无比，刺人心脾。

　　“还是拿出点绝招吧，这点把戏对付那些刚出生的小孩还差多，我说你丫不会就这么点本事就来找我单挑吧，早知道这样的话我随便找个小兄弟就收你你了！”

　　楚破鄙视两句，用起逍遥游，身体像一只离弓之箭向后射了出去，西门傲再次无功而返。

　　“卧槽！”

　　西门傲很少爆粗口，但是被楚破这么一调侃，忍不住的骂了起来。

　　你说你丫那嘴还能再损点么？

　　就凭我刚才那三招只配对付刚出生的小孩？那得是多牛逼的小孩哇！这不是扯犊子呢么？还带这样的？

　　“这可是你说的，希望你的嘴过会还能这么犀利，来尝尝我特别为你准备的大餐吧！”西门傲阴冷地说道。

　　“切……挺好一老爷们，没事装什么逼啊？”楚破撇了撇嘴笑着说道。

　　“你……”

　　……


第207章 大战西门傲（二）

　　西门傲彻底地抓狂了。

　　“呦，看来要用绝招了啊！用不用给你点时间蓄力？游戏上都是，要发大宝的时候得憋一会能量？”楚破一脸严肃地说道。

　　西门傲的鼻子都快被他气歪了，冷声道：“会让你满意的，看招吧！”

　　他大喝一声，紧握短刀的右手瞬间变得虚幻起来，而原本那一柄短刀也瞬间变成了数十柄虚幻的利刃。

　　看到这种情景，楚破的脸上也抹过一丝凝重。

　　刀芒？

　　没想到这小白脸子居然有如此修为，楚破非常清楚刀芒的威力，武道修为到了一定程度，就会将体内的劲气施展于自己善于使用的兵器上。

　　若用剑，便为剑气。

　　若用刀，则为刀芒。

　　而此时西门傲竟然能将“刀芒”汇于体外分为多份，这种内劲修为已然到了很厉害的地步了吧！

　　若再提高一个阶位，就会凌驾于普通武者之上，怪不得被称为西门家年轻一辈中的第一人呢，果然是有两把刷子的。

　　“有意思！”楚破笑道。

　　西门傲阴声道：“更有意思的还在后面呢！”

　　看招！

　　一声暴喝，数十道寒光急速闪过，周遭的空气仿佛瞬间降低了温度，萧杀之气较之刚才更加凝重。

　　楚破不敢大意，急忙将丹田之内的灵气提起，月牙形状的小珠子开始给他源源不断的提供着所需要的灵气。

　　转瞬，远远望去，楚破体外仿佛笼罩着一层玄幻的护罩，刚好将那数十道虚幻利刃阻止下来。

　　两方接触之下，空气之中发出了“哧哧哧”的声音，很快那些虚幻利刃终于不敌，碎裂湮灭在虚空之中。

　　西门傲眼中闪过一抹惊骇，钢牙紧咬，默默将体内的劲气提升至极点，手中的短刀寒光乍现，仿佛要将眼前这片空间撕裂一般。

　　唰！

　　他的身体化作一道残影扑奔楚破，那柄短刀宛若一条银龙，直刺楚破胸口。

　　楚破眼光一凝，知道袁明磊开始动最后的底牌了。

　　楚破不退反进，两道残影在这片区域交错在一起。

　　砰砰砰！

　　唰唰唰！

　　两人转眼间已然过了数十招，再次分开，却见楚破依旧风轻云淡，而西门傲则是呼呼喘着粗气，显然刚才的较量已经耗费了他太多的能量。

　　而这些都不是导致西门傲如此狼狈的真正原因，关键是因为他发现刚才跟自己交战之时，楚破好像根本就没有用出全部实力一样。

　　不单单如此，他还发现楚破在刚才交手的过程中从未反击半招，一副在研习自己的进攻路数的样子。

　　这货竟然在拿自己练招，简直是岂有此理？

　　西门傲的呼吸更加急促，看来只有用最后一招必杀技才可以了。

　　“刚才那几招还像点样子。”楚破品评道。

　　西门傲冷声道：“看来我得拿出点压箱底的功夫了啊，最后一招，若你能接下这最后一招，我西门傲认输！”

　　“卧槽，怎么说的好像自己受了天大的委屈一样？还让你蓄能量憋大宝啊？我可不会再给你出招的机会，刚才看你打得你把么爽，这回也该轮到我了吧？”

　　西门傲暗道不好，自己最后一招确实杀伤力极大，属于鱼死网破的拼命杀招，不到万不得已绝不会使用，但有一点缺陷就是需要一段时间蓄力。

　　不待他多想，楚破的身影已然消失在原地，由于速度太快，地面拉出一道烟尘长龙，虚空之中竟然有一种怪异的摩擦之声。

　　“这速度……也太他妈快了吧？”西门傲再次爆出了粗口。

　　唰！

　　掌未到，掌风先至，凛冽的掌风将西门傲的脸颊吹得生疼。

　　震惊之余，急忙向后闪躲，同时手中的短刀脱手而出，一到寒光直刺楚破面门。

　　“不错，这种状况下还能还击。”

　　楚破由衷的赞赏，手中金光大显，直接将短刀的前端抓入手中，丹田叫力，手臂青筋暴露。

　　嗨！

　　带着“刀芒”的短刀直接被楚破用黄金手握在手中，一甩，没入了旁边的树身里，只留白色的柄在外面，同时身体在半空之中如同陀螺般极速转动，转瞬竟然出现在西门傲的身后。

　　西门傲不敢多想，腰间使力，看都未看，直接便是一记回旋踢。

　　“来得好！”

　　楚破将右手一扬，刚好封住西门傲的进攻路线，随即又探出三根手指将他的脚脖子抓住。

　　西门傲大惊，赶忙单手支地，左脚踢出，目标还是楚破的脑袋。

　　“这回齐了！”楚破大喊一声。同时左手探出，准确地抓住了西门傲的左脚脖。

　　此时两人的姿势极其怪异，西门傲单手支地，两条腿的脚脖子分别被楚破抓在手里！

　　“小白脸子。让哥带你装比带你飞！”楚破说罢，双臂发力，便开始以身体为圆点，自己的胳膊与西门傲的腿长为半径“画圆”，和当初在体育馆收拾赵勇的时候如出一辙。

　　楚破越转越快，西门傲更是全身停在空中急速旋转。

　　足足过去五六分钟，西门傲终于带着哭腔叫道：“楚破，你他妈的赶紧放老子下来，老子认输还不成么？”

　　倒不是西门傲受不了这种急速旋转，这种程度的旋转对他来说小菜一碟，但是现在这种被当成猴子耍的方式太丢人了！

　　“真的认输了？”

　　“真的！”

　　“真的不反悔？”

　　“真的。”

　　“那我可就放手了啊！”

　　“你放……我日啊！”

　　西门傲破口大骂，这货放手就不知道提前打声招呼么？明明刚才的对话还没完成，丫就把自己扔出去了。

　　空中几经翻腾，西门傲总算是勉强的安稳着陆，由于羞愧难当，原本冷峻帅气的脸竟然有些红晕，若是胸前有明显突出标志，十足一个含苞待放的大姑娘。

　　“还继续打么？”楚破满脸坏笑的问道。

　　西门傲有心想继续打，自己的杀招还未用出，但是想到楚破之所以这般“羞辱”自己，无非就是发出警告，他绝不会给自己用出杀招的机会。

　　若自己再不识好歹，貌似就落了下乘。

　　“还打个屁啊！草！”单单一场比试就爆了三次粗口，这对西门傲来说是不可想象的！


第208章 湘西二鬼

　　西门傲捡起了自己的外套，之后又把白色的匕首从树上拔了下来，之后看着楚破说道：“咱们比武还有两个观众，你看是不是应该把他们叫出来见见面？”

　　楚破含笑的点了点头，他在来到山顶时就发现了这两人的存在，所以和西门傲比试的时候也没有动用什么大招，两人都是很默契的点到为止，怕的就是拼个两败俱伤之后被这些宵小之辈所偷袭。

　　“桀桀，两个小家伙还蛮机灵的嘛！”一个苍老的声音传了过来，紧接着就见从不远处的树上飘下来两个人。

　　为什么说飘而不是跳呢？因为两人就像是没有重量的羽毛一样，从树干上轻轻地飘下来，落在地上一点声音也没有。

　　楚破和西门傲看到二人之后都是一惊，这两人长得也太有特点了，整个一骷髅人，皮包骨头，没有二两肉，脸上的褶子像是捏好的包子褶一样，而且二人还是孪生兄弟。

　　见到二人的长相之后，西门傲眉头微皱：“你们是湘西二鬼？”

　　“桀桀，没想到小家伙还听过我们的名头呢！原本以为十几年不再江湖上出现，我们的名头早就被遗忘了呢！”其中一个怪笑着说道。

　　楚破对于江湖上的事情了解的肯定不如西门傲多，所以对于这个湘西二鬼也没听什么印象，不过从二人的身法上来看，不是易于之辈，再加上这个名头，实力应该不弱，心里已经打定好主意了，必要的时候直接动用奔雷剑，反正在他的心里已经把这二人判死刑了。

　　“怎么会呢？我爷爷可是时常提起你们呢！”西门傲笑着说道。

　　“你爷爷是哪位？”老者问道。

　　“西门烈火！”

　　西门傲之所以报出他爷爷的名号，目的就是让这二人知难而退，不再为难自己，这样也可以避免一场恶斗。

　　“原来是西门老爷子的孙子啊？记得上次和他一别已经二十余载了，不知道他的身体可好？”

　　听了西门傲爷爷的名头之后，湘西二鬼显然对他的态度好上了不少，笑眯眯的问道，不过他们的笑容在楚破看来怎么看怎么恶心，两人活像一对成了精的包子。

　　“托二位得福，我爷爷能吃能睡，身体好的不得了！”西门傲又开始玩起了套路来。

　　“那就好，等你回去之后带我们向老爷子问好！”湘西二鬼的老大笑着说道。

　　西门傲点了点头：“放心吧，我一定会把二位的话带到，这么晚了，我和我朋友就不打扰你们赏月了！”

　　说完之后示意楚破赶紧走，这样的对手能不交手就不交手，毕竟人家是成名几十年的人了，手底下肯定功夫不弱。

　　楚破倒是没有太大的感觉，甚至说他还想好好地和这二人打上一场呢，没准契机一出现，自己再突破仙月境第三层呢！

　　不过他不能拒绝西门傲的好意，朝着湘西二鬼点了点头之后就准备和西门傲下山。

　　“西门小友，你要走的话我们看在你爷爷的面子上不会为难你，但是他就不行了！”

　　楚破知道这二人肯定是听了唐琛放出去的谣言了，他们的目的就是自己身上的宝贝，现在看来自己是无论如何都得和他们打上一场，正所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　想到这里，楚破毫无征兆的击出黄金手，朝着离自己较近的二鬼脖子上抓了过去。

　　“桀桀，找死！”二鬼怪笑了一声之后，那犹如麻杆般的手迎向了楚破的黄金手。

　　“铿！”

　　两手相交，发出怪异的声音，由于楚破是有意而为，而二鬼则是仓促应招，所以理论上吃亏了一下，被楚破震得后退一步。

　　大鬼忙问道：“你没事吧？”

　　“没事，这小子有点门道！”

　　“二位，这么做不好吧？”西门傲还想凭借着自己的面子或者说凭他爷爷的面子来化解这场争斗。

　　“桀桀，既然你不想走，那就永远的留下吧，我相信没人知道是我们做的，桀桀……”

　　二鬼怪笑着朝着楚破再次攻去，而大鬼则是迎上了西门傲，四人分为两个战场斗了起来。

　　楚破黄金手上下飞舞，和二鬼硬碰硬的打，没到一分钟就交手了几十次，金属的碰撞声不绝于耳，当然这不是真正的金属碰撞，而是二人双手相触的时候发出的声音。

　　湘西二鬼不愧是成名多年的人物，手底下的功夫确实了得，楚破和二鬼一时间斗了个旗鼓相当，两人你来我往打的不亦乐乎。

　　西门傲那边也不轻松，手中的匕首同样是舞的密不透风，一时间谁也不能奈何谁。

　　楚破知道这么拖下去对自己不利，时间长了还指不定多少高手赶过来呢，看着西门傲比较吃力的样子，楚破决定使用奔雷剑，干掉这个二鬼之后再去帮助西门傲收拾大鬼。

　　想到此处，楚破故意卖了个破绽给二鬼，高手交手往往胜负就是那么一瞬，所以楚破的这个空门刚露出来就被二鬼给发现了。

　　“小子，我要你的命！”

　　二鬼大喝一声，用手朝着楚破的右肋处拍去，这正是楚破留给他的破绽。

　　“呯！”

　　这掌结结实实的拍到了楚破的右肋上，但是没有想象中的骨断筋折，二鬼就感觉自己像是拍到了一块生硬的钢板上，把自己的手都震痛了。感觉出不对，正想收手呢，楚破那冰冷的声音传了过来。

　　“既然要杀人就要有被人杀的觉悟！”

　　二鬼暗道不好，加快了抽手的速度，的确抽回来了，但是疼痛自右腕处传来，低头一样，右手已经不见了，手腕处的白骨清晰可见。

　　“啊……”

　　紧接着传来了二鬼的惨叫声，原来他在撤掌的那一刻，楚破已经用奔雷剑缠绕到了他的右腕上，在他使劲后撤的时候，奔雷剑锋利的剑锋已经割断了他的手掌。

　　但是由于他的速度太快，是以几秒钟之后才感觉到疼痛！

　　他的功夫就在手上，现在手掌都没了，哪还有多少的战斗力？根本就不可能是楚破的对手。


第209章 诛杀双鬼

　　“出来混迟早要还的，今天我就送你一程！”楚破说完之后奔雷剑一抖，三朵剑花袭向二鬼胸前三处大穴。

　　“小子，我要和你同归于尽！”二鬼癫狂的大喊一声，左手入怀，从里面掏出了一个银白色的小球，朝着楚破就丢了过来。

　　既然他大喊同归于尽了，那么这个小白球定非凡物，楚破不敢大意，抽剑放弃了击杀二鬼，快速的挥动奔雷剑，此时得奔雷剑在楚破的手中就像是棉花一样，直接把那个小白球的力道卸了下来，它滴溜溜的在奔雷剑上转个不停，根本没有爆炸的意思。

　　楚破笑笑，手上稍一用力，白球乖乖的飞向了楚破，楚破把它接在手中：“这东西不错，将来可能用得到，我就收下了！”

　　二鬼想不到楚破居然用类似于太极的手法把这个小球给收去了，怒不可皆，这可是他精心研制的霹雳雷火弹，也是他逃命的绝招，别看这个小球体积小，但是蕴含的破坏力可是大的不得了，现在倒好，为别人做了嫁衣啦。

　　手上的伤再上心里的憋屈，导致二鬼一口气血喷了出来，这可真是被楚破给气吐血了。

　　“你看看你这点出息吧？还学人家过来抢东西，你配吗？现在我要改变角色了，身上有什么值钱的东西，都给我拿出来，不让的话我不能保证你的小命！”楚破笑眯眯的看着二鬼说道，这家伙要打劫。

　　“哇啊啊，无耻小儿，老夫跟你拼了！”

　　二鬼也不桀桀了，被楚破气得哇哇大叫，不过他的话语也让楚破想起了一句名言，那就是：卑鄙是卑鄙者的通行证；高尚是高尚者的墓志铭！

　　明明是这两个老鬼来自己这抢东西，现在角色互换人家开始喊自己不道德起来了，这尼玛去哪说理啊？

　　“如你所愿！”

　　楚破把小球收到了储物戒指里，手中奔雷剑一抖，再次朝着二鬼攻去，既然是敌人，那就没有让他们或者离开的理由。

　　正如之前所说，二鬼的一身功夫都在手上，现在被楚破消去一掌，他的实力自然是大打折扣了，原本十成的话，现在充其量能发挥出四成来，十成都不是楚破的对手，何况四成呢？

　　几个照面之后，二鬼胸前就被楚破划了两条深可见骨的伤口，快速的失血让二鬼的速度大打折扣，而楚破手中的奔雷剑此时和邵华阳的银枪很像，犹如一条毒蛇一样，缠绕在他的身前。

　　时不时的吐一下那充满毒液的信子，让二鬼防不胜防。

　　“小子，我做鬼也不会放过你！”二鬼知道自己已经大势已去了，索性什么都喊出来了。

　　楚破听了他的话之后差点笑出来，你丫本来就是鬼——二鬼嘛！现在又喊出这种鬼话，不是脑袋有病是什么？想到此处楚破心中充满了怒气，丫一个精神病把自己给纠缠了这么久，这不是扯犊子呢嘛？

　　“老匹夫，我让你连鬼都做不成！”

　　楚破吼完之后，脚下运用起逍遥游，身法变得飘忽不定，失血过多的二鬼怎么可能跟得上他的速度？完全是凭借着多年实战经验来躲避楚破的攻击，但是这样显然是太小看了逍遥游和楚破的奔雷剑。

　　二鬼突然感觉到自己的脖子被绳子缠绕住了，用仅剩下的左手去拿脖子上的“绳子”，没想到敢挨到，自己的左右又被划了条口子，所以不敢轻举妄动了。

　　楚破那帅气的脸庞再次出现在他的眼中：“老匹夫，我现在就让你连鬼也做不成！”

　　说完之后楚破用力的一拉手中的剑柄，缠绕在二鬼脖子上的奔雷剑迅速收缩，二鬼那颗丑陋的脑袋像是个皮球一样和脖子分了家。

　　由于速度太快，二鬼那具无头的尸体在地上转了两圈之后才倒了下去，而他的头则是滚到了楚破的脚下。

　　看着还在和西门傲奋战的大鬼，楚破嘴角上扬，之后用脚一挑地上二鬼的头颅，之后来了个临空抽射，直接把二鬼的脑袋踢向了战圈中的大鬼。

　　大鬼正和西门傲打的难解难分，突然感觉一道劲风来袭，不敢大意，抽空辟出一掌，直接把楚破踢过来的头颅用真气给震碎了。

　　可怜的二鬼这回可真是死无全尸了，待看清来物之后大鬼差点疯了，居然是自己弟弟的头颅！！！

　　他和二鬼是双胞胎，两人终身未娶，相依为命，感情自然是不用说，现在自己的弟弟惨死在自己面前，大鬼不疯才怪？

　　“两个小儿，我要你们血债血偿！”

　　大鬼是真疯了，面对西门傲的攻击不避不让，完全是同归于尽的打法，这让西门傲很是难受，在他的眼里自己是瓷器而大鬼是瓦片，怎么可能和他同归于尽呢？所以无奈之下只能闪躲起来，场面一时间有点被动。

　　楚破笑眯眯的看着战圈中的二人，提着奔雷剑等待时机，终于大鬼在攻击西门傲的时候后背露出大片的空门，楚破眼睛一亮，一剑刺向了他的后心。

　　大鬼老劲用尽，新劲未生，想躲开楚破这一剑自然是不可能了，只能趁着空当稍稍的移动一下身子，尽量的把后心位置避开，饶是这样，奔雷剑还是刺穿了他的身体。

　　“我要让你付出代价！”大鬼回手就准备朝着偷袭他的楚破抓去。

　　但是紧接着他感觉自己的脖子上一凉，之后就有液体流出来，收回攻出去的右手，紧紧地握着自己的脖子，但是血液还是自他的指缝处疯狂的向外流。

　　原来在他回身想攻击楚破的时候，西门傲已经用匕首给他割喉了，不得不说两人配合的极其默契，像是演练过无数次一样，没有一点瑕疵。

　　“你不用谢我，我只是怕你没有勇气和你弟弟团聚，所以尽了点绵薄之力！”西门傲邪笑着说道。

　　大鬼一手捂着脖子，一手指着西门傲想说什么，但是被割破的喉喽显然不允许他做出这样的动作来。

　　楚破抽出了奔雷剑：“我说过，要杀人就要有被人杀的觉悟！你说你们俩一大把年纪了，还出来扯着犊子干啥？连老命都赔上了吧？”

　　大鬼还想辩驳着什么，但是终究不甘的倒在了地上，连双眼都没有合上。


第210章 楚破小弟

　　楚破一抖手中的奔雷剑，它就像是有灵性一般，直接化作腰带扣在了楚破的腰间，这让西门傲羡慕不已，收起手中的匕首来到了楚破的身边。

　　“楚破，这剑是不是在神境中拿出来的啊？能不能让我看看啊？”

　　“你说看就看啊？那样我岂不是很没面子？”楚破没有理会西门傲，而是朝着地上的大鬼尸体走去。

　　西门傲立马跟了上去：“你看，我现在都是你小弟了，这点要求还不满足我吗？有这么当老大的嘛？”

　　楚破没想到这厮这么不要脸的话都说得出来，不过这招正合他的胃口，直接把奔雷剑拿了出来，丢给了西门傲。

　　西门傲拿在手中原本想卖弄一下抖几朵剑花呢，但是他没想到这把剑居然是软剑，差点被抽到自己的脸上。

　　“这东西怎么在你手上就能发挥出那么大的威力呢？”看着别扭的奔雷剑西门傲郁闷的问道。

　　原本他还对这把剑比较感兴趣呢，但是拿在手里跟布条子一样，瞬间没了兴趣，直接丢回给楚破。

　　“两方面原因：第一，你长得磕碜；第二，你人品不行！”楚破又把奔雷剑当成腰带系在了腰间，之后蹲下身子在大鬼的身上摸索起来。

　　“喂，你在干什么呢啊？他都死了！”西门傲不理解楚破这是干什么，于是出声问道。

　　“这老货身上估计能有不少值钱的东西，留在他身上多浪费啊，不如给我！”楚破一副理所当然的样子说道。

　　西门傲出身名门大家，对于这种事情他当然是不屑去干的，但是见楚破从大鬼身上拿出不少好东西这厮也心动了，立马扑向了另一边的二鬼身上，一副迫不及待的样子。

　　楚破看着急切的西门傲不屑地说道：“有本事你当君子啊！”

　　“操，当拿东西有钱拿吗？”西门傲自己都没发现他和楚破待在一起都被带的无耻起来。两人大肆的搜刮了两人身上有价值的东西，之后还朝着二鬼吐槽起来。

　　“好歹也是成名多年的名人，身上居然就这么点东西！”

　　“可不是，真鄙视他俩丫的！”西门傲随声附和道，不过两人脸上笑的桃花朵朵开，一看就是没少拿东西。

　　那个霹雳雷火弹两人就搜出来十几颗，西门傲出于好奇，还朝着地上丢了一颗试试，由于站的较近，西门傲差点没被这个小东西给崩飞了，这也侧面的说明了这个雷火弹的威力有多么惊人。

　　两人满意的离开了马院山，驾着车子回到了酒吧，现在西门傲是楚破名义上的小弟了，所以当大哥的自然有给他找住地儿的义务。

　　楚破把他安排到了酒吧的休息室里，因为他最近也不打算回家，所以两人住的近点还有个照应。

　　回到休息室之后就给龙武打了电话，现在是非常时期，楚破不敢大意，要是刘琳和赵倩冉出了什么问题，那就要命了。

　　对于楚破和唐琛的矛盾，上流社会的人都知道了，龙武自然也不例外，所以接到楚破的电话也在他意料之中，原本楚破还以为自己会费一些口舌呢，但是让他没想到的是，龙武直接来了句：照顾好我们组成员的家人安危是必须的！

　　龙武的态度让楚破很是诧异，这老货纯粹是个无利不起早的家伙，怎么现在答应的这么痛快呢，是不是其中有什么缘由呢？还是自己的老爸从中起到什么作用了呢？

　　楚破认为后者的可能性比较大，毕竟自己被老爷子逐出楚家之后楚天雄根本就没有联系过自己，有的人就是这样，表面上看上去冷漠，但是他会用行动证明自己，楚天雄无疑就是这一类人。

　　想通之后楚破开心起来，谢过龙武之后就挂断了电话，现在自己天时地利人和都有了，那就没有输给唐琛的理由了。

　　不过总是被人压着打，楚破心里有点不爽，他现在极其想把邵华阳给招回来，让他对唐琛进行一次刺杀，来反击现状，但是想了想还是放弃了这个诱人的念头，毕竟韩若男的安危才是最重要的。

　　楚破暗叹还是自己手里的底牌太少了，人家唐琛几乎没有什么动作，但是过来杀自己的人却一波接着一波的，自己要是也有这能力的话，也就不用这么被动了。

　　胡思乱想了一堆，楚破也没有什么太好的办法，所以也就洗洗睡了。

　　转天一大早上西门傲就过来了，这家伙也不知道是不是兴奋，据说这还是已经出去找了个地方打了一套拳呢，要不然的话会更早。

　　“我说西门傲，你丫用不用这么早啊？不知道打扰别人睡觉是很不礼貌的事情吗？”楚破没好气地说道。

　　“嘿嘿，老大听说你是什么集团的老总吗？我就想看看这老总是怎么工作的，都这么晚了，你还不起床上班不迟到嘛？”

　　西门傲笑嘻嘻地说道，这家伙被楚破带着装逼带着飞之后这声老大就叫的心悦诚服了，而且连他自己都没想到叫的这么顺口。

　　听到他的问话楚破老脸一红，自己现在纯粹是个甩手掌柜的，公司上的事情都是刘琳在操办着，需要的时候自己签个字就行了，好像挺久没去公司了。

　　“咳咳，这叫什么话，怎么能不上班呢啊？”说完之后立马起来收拾起来，洗了个头之后带着西门傲去外面吃了个早餐，就开车来到了辉煌地产。

　　看着辉煌的牌子，西门傲的反应和之前的楚玉来的时候就截然不同了：“老的，你这个公司的名字还真是霸气啊，辉煌！嘿嘿，你现在是挺辉煌的了！”

　　“低调，低调！你现在都是我小弟了，还不知道我得原则嘛？低调做人，高调做事！”楚破很“低调”地说道。

　　西门傲大点其头，并把这句话牢牢地记在了心里。

　　楚破到了公司里面，所有的职员都跟他打着招呼，甚至还有不少办公室妹妹跟他开着玩笑，这让西门傲眼珠都快掉出来了，居然还可以这样，自己是不是要弄个什么老总当当呢？


第211章 不为人知的一面

　　当然这货心中的想法楚破是不知道的，要不然非鄙视死他不可，径直来到了他的办公室。

　　由于现在一般的时候楚破不来办公室，所以这里现在已经成了刘琳和韩若男办公的地方，但现在韩若男已经去了京城，这个办公室就归刘琳所有了。

　　楚破进去的时候，刘琳正在埋头认真的审阅这文件，认真的女人最可爱，要不是后面跟这个拖油瓶西门傲的话，楚破绝对会冲上去抱着刘琳猛亲几口。

　　听到了开门声，刘琳抬起头来，见是楚破立马露出笑脸：“你怎么来了啊？”

　　最近今天楚破都没有回海韵苑别墅，刘琳知道他在应付唐琛的攻势，所以也没有去打扰他，现在楚破来到办公室了，刘琳还有点意外呢。

　　“呵呵，没什么事情就过来转转！对了刘姐，付宇茜你给安排到哪工作了啊？她以前是干警察的，相信心思比较细腻，要是没人可用的话把她放在身边也是可以的！”楚破笑着建议道，这倒不是他有私心，而是根据付宇茜性格来的。

　　“付宇茜没来咱们公司啊，她没和你说嘛？”刘琳疑惑的看着楚破问道。

　　“没来？那她去哪了啊？”那天比完之后付宇茜亲口答应过来上班的，怎么现在又没过来呢？

　　“她通过了龙源科技的面试，现在已经去那报道了！”刘琳看着楚破说道。

　　“龙源科技？”

　　楚破怎么也想不到她会去张坤家里的公司去上班，难道真的是她喜欢去那上班而不是在辉煌地产嘛？

　　楚破认为自己有必要找她当面把这件事问清楚，拿出电话给付宇茜打了过去，没一会那边就接通了，付宇茜甜美的声音传了过来，看样子不当了警察之后说话都学温柔了。

　　“茜茜，中午有时间吗？一起吃个饭吧！”楚破笑眯眯地说道。

　　“中午啊？时间有点紧，我刚入职，需要学习的还很多！”付宇茜犹豫了一下说道。

　　“放心，耽误不了你多久的，中午见！”说完楚破不给她拒绝的机会，直接挂断了电话。

　　边上的西门傲愣愣的看着楚破，心道：老大就是老大，守着女友的面给别的女人打电话还这么理直气壮地，牛逼，吾辈的楷模啊！

　　再看刘琳，根本就没有在乎的样子，笑眯眯地问道：“约出来了啊？”

　　“嗯，中午的时候我就不陪你吃饭了，过去跟她谈谈！”楚破笑着回答道，气氛很是和谐，这更让西门傲暗中竖大拇指了，这一手绝对要好好地学学，到时候泡妞无往不利。

　　楚破把西门傲介绍给刘琳认识，西门傲很想当面的问问刘琳到底是怎么想的，但是想到楚破的手段之后只好打消了这个念头。

　　原本以为上班会是间很有意思的事情呢，但是西门傲在办公室里坐了一会就有点坐不住了，和楚破打了个招呼之后就跑出去了，他就不是上班的材料，给他个老总当的话估计也是和楚破一样的货色。

　　看着落荒而逃的西门傲，楚破笑着对刘琳说道：“我这个小弟一点定性没有，早上还非得拉着我来公司看看呢，现在倒好，直接跑路了！”

　　“你给他做了个好榜样，他不学你才怪呢！”刘琳笑着打趣道。

　　她这么一说，楚破老脸一红，心道还真是这么回事，不过自己创业之初可不是这样的，现在也是为形势所逼嘛，楚破给自己找了个很好的理由。

　　由于很久没有和刘琳亲热了，楚破看着一身制服的刘琳有点心痒难耐了，站起身悄悄地把办公室的门反锁上，之后笑眯眯的走向了刘琳。

　　“小弟弟，你要干嘛？”刘琳问道。

　　“嘿嘿，刘姐你说呢？”楚破反问道。

　　看着他的样子，刘琳就知道他打的什么心思了，立马拒绝，这可是在办公室里，要是让别人看见那还怎么做人啊？

　　楚破也不是精虫上脑，但是最近一段时间他真是累得够呛，来到刘琳的身边把她抱起来之后自己坐在老板椅上，再把她放到自己的大腿上，头靠在了刘琳的胸前。

　　感受到了楚破心绪的变化，刘琳搂着他的头问道：“小弟弟，这是怎么了啊？”

　　“没什么，就是感觉这段时间有点累了，想好好地休息休息！”楚破幽幽地说道。

　　刘琳是一开始就和楚破打江山的人，他一路上走来，刘琳知道他的不易，轻声地说道：“小弟弟，现在你已经很棒了，没必要把自己逼得那么紧，要是觉得累的话，就停下来好好地休息休息！”

　　楚破何尝不想休息啊？但是现在唐琛和楚暮就像是两座大山一样拦在他的身前，他要做的就是翻身越岭，不然的话很可能从山顶摔下去，粉身碎骨，所以他不敢停下来，他要一直努力下去。

　　“哎，身在那样的一个家族中，不允许我停下来休息！呵呵，我就是发发牢骚，该做的还得做，靠在你怀里真舒服！”说完之后楚破还用他的脑袋故意在刘琳丰满的胸前蹭了几下。

　　刘琳脸红红的，但还是认他占了便宜，楚破没有再说话，就那么静静的把头靠在刘琳的胸前，没一会居然传来了均匀的呼吸声——他居然趴在刘琳的胸口上睡着了。

　　刘琳心疼的搂着楚破的脑袋，这个比自己小好几岁的大男孩究竟承受着多大的压力啊？没个光鲜男人的背后都有一段不为人知的心酸，人们通常只看到他们成功的一面。

　　楚破这一觉睡得很是香甜，甚至在梦中还梦见了自己的母亲，等他醒来的时候，发现自己的口水都流到了刘琳胸前的衣服上。

　　老脸一红：“不好意思刘姐，睡着了！”

　　刘琳爱怜的摸着楚破面颊：“小弟弟要是太累了就再睡一会，还有些时间，中午的时候我叫你，保证不耽误你和付宇茜约会！”

　　听了她的调侃，楚破立马朝着她丰满的胸部上抓了两下：“刘姐不乖了，我先收点利息，嘿嘿……”

　　刘琳红着脸嗔怪的瞪了他一眼，之后从他的腿上站了起来，像个妻子一样帮楚破整理整理了衣服。


第212章 唐琛的报复

　　楚破也就是在自己最亲近的人面前才会表现的他颓废的一面，等刘琳给他整理好衣服之后，脸上又挂起来那玩世不恭的笑容。

　　看见这样的楚破，刘琳心也就放了下来，她知道楚破已经彻底的调整好心态了，自己没必要再去嘱咐什么。

　　“谢谢刘姐！”楚破自椅子上站起来，把刘琳拥在了怀中。

　　“傻小子，谢什么谢啊？咱们什么关系！”刘琳笑着说道。

　　是啊，两人一起经历过生死，还需要谢什么呢？

　　“那就不谢了，现在我要去和美女约会了，刘姐不要吃醋哈！”说完楚破坏笑着准备出办公室去找付宇茜。

　　“哼，我也会吃醋的，你的补偿我！”刘琳居然像个小姑娘一样和楚破撒起娇来了，这还是楚破第一次见到呢。

　　“刘姐，我得怎么补偿你呢啊？”楚破回身问道。

　　刘琳没有回答他的话，而是闭着眼睛把嘴撅了起来，楚破要是再不明白什么意思的话，那就可以去死了，朝着她那诱人的红唇上吻了过去。

　　两人吻得天昏地暗，据楚破估计这个吻足有十分钟之久，一个烂漫的法式长吻结束后，楚破还有点恋恋不舍。

　　“刘姐，刚才咱们试了个法式长吻，现在咱们再试试我的楚氏长吻吧！”说完之后又吻向了她的嘴唇。

　　在办公室里和刘琳腻歪了很久之后才出了办公室，原本的颓废一扫而光，开着车子直接来到了和付宇茜约定的餐厅里。

　　等了没一会一身职业装的付宇茜走了过来，楚破看着她笑眯眯地说道：“茜茜，我认为还是警队的制服穿在你身上更好看一些！”

　　听着楚破的调侃，付宇茜狠狠地瞪了他一眼，之后问道：“找我什么事？快点说，下午我会很忙的，现在刚到单位上班，还有很多事情不太懂，需要学习！”

　　“好吧，既然你这么赶时间，那我们就先点菜！”楚破很严肃地说道，付宇茜听了之后愣了一下，之后噗嗤一声笑了出来。

　　“没看出来，你还这么有幽默细胞呢啊？”

　　“你没看出来的事情还多着呢！服务员，点菜！”楚破点完菜之后把菜单放到了一边，看着付宇茜问道：“为什么不来辉煌上班，而是到龙源科技？”

　　“你找我来不会就是为了这件事吧？你也知道我是个要强的人，我不想平凭着你的关系进入辉煌集团，所以我凭借着自己的实力通过了龙源科技的层层面试，成为了那些白领中的一员，你应该为我高兴啊！”付宇茜俏皮的看着楚破说道。

　　她的一番抢白楚破还真是不知道该怎么回答了，但是由于龙源科技现在和唐琛扯上了关系，所以楚破有点担心起付宇茜的安危来，万一唐琛狗急跳墙的话，再拿付宇茜开刀，自己可就没有那么大的本事保护她了。

　　“我不是怕你有危险嘛！”楚破无奈地说道，为什么自己认识的女孩子都是这么有主见呢？

　　“危险？楚大少，你想多了吧？别忘了姐姐我可是刑警队长出身哈，把你的心放在肚子里就可以了！”付宇茜不以为然地说道。

　　楚破无奈的摇了摇头，知道自己说什么都没有用了，招呼她吃起饭来。

　　两人就像是普通的情侣一样，边吃饭边聊天，一点违和感都没有。

　　等吃完饭之后楚破没有把付宇茜送回单位，因为那样的话目标更大，要是被唐琛给发现的话，就没事找事了。

　　正准备开车回辉煌去和刘琳温存一会呢，楚破的电话响了起来，居然是段伟刚打过来的。

　　“喂，老段啊？有什么事儿嘛？”楚破大大咧咧的接起了电话。

　　“楚少，我弟弟出事儿了，现在在医院抢救呢！”段伟刚的声音极其低落，他自小就和弟弟的感情很好。

　　“出事儿了？你在医院等着，我马上就到！”说完楚破直接挂断了电话。

　　开车车子一路绿灯闯到了烟海医院，就见手术室门口围满了飞鹰帮的人，段伟刚蹲在门口，闷闷的抽着烟，地上满是半截的烟头。

　　由于这些人一个个凶神恶煞的，所以医生们即使见到他在手术室的门口吸烟也敢怒不敢言，要是把这帮大爷给得罪了，那么可就够喝上一壶的了。

　　“楚少！”见楚破过来了，众人纷纷的跟他打着招呼。

　　楚破点头示意，之后来到了段伟刚的面前问道：“到底是怎么回事？”

　　段伟刚又狠狠地吸了口烟，之后把烟蒂扔到地上踩灭：“这些人的目标是我，今天原本是我出去和别人谈合作事宜的，但是临时接到一个电话，所以我就让伟峰过去处理了，谁承想车子在半路上遇到两辆大挂车夹击，伟峰他遭遇了严重的车祸！”

　　楚破的脸色冷了下来，不用猜也知道这是唐琛安排的，自己和飞鹰帮的关系任谁都知道，而能有本事让全市交通同时出了意外的，除了飞鹰帮好像还真就没有别的势力能做到。

　　新闻发布会的事情让唐琛丢了那么大的人，他要是不报复才怪呢？楚破遭遇了湘西二鬼，而事故直接参与者段伟刚自然也是唐琛打击的对象，只不过没承想段伟峰替他的哥哥受了伤。

　　楚破冷静下来，看着段伟峰问道：“医生怎么说？”

　　“还不知道呢，现在手术已经做了一个多小时了，刚才又拿进去不少血浆，也不知道伟峰能不能挺过这一关！”说道这里的时候，段伟峰的眼圈都有点红了。

　　楚破拍了拍他的肩膀：“给我来根烟！”

　　段伟峰递给了楚破一根烟，并帮他点燃，楚破静静的吸了几口问道：“老段，这件事情你打算怎么处理？”

　　“血债当然是用血来偿，我已经派人去查了，等找到凶手之后我会将他们碎尸万段！”段伟峰狠狠地说道。

　　“好，等找到凶手之后叫上我，我和你一起过去！”楚破再次的拍了拍他的肩膀。

　　段伟峰点了点头，由于手术还在进行着，所以楚破干脆和段伟峰坐到了门口的地面上等着。


第213章 找到车主

　　手术室的灯一直到晚上七点多的时候才熄灭，一声满头大汗的走了出来，段伟刚立马站起来跑过去问道：“医生，我弟弟怎么样？”

　　“患者命是保住了，不过双腿就保不住了，现在已经做了截肢手术！”医生说完之后拍了拍段伟刚的肩膀，之后带着护士离开了。

　　段伟刚听完之后整个人愣在当场，楚破掏出根烟点燃之后吸了两口塞进了他的嘴里，也轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　段伟刚狠狠地吸了两口，之后走进了手术室，就见段伟峰面色惨白的躺在病床上，还没有醒过来，护士们正收拾着准备把他转移到普通病房呢。

　　“小峰！”段伟刚轻声的叫到。

　　“现在病人还处于昏迷状态，先生您还是别吵他休息了！”小护士很礼貌地说道。

　　段伟刚倒是没有失去理智，谢过了小护士之后拉着楚破来到了医院边上的小饭店里，点了两个菜要了两瓶牛栏山，和楚破开始喝了起来。

　　楚破知道他的心情不好，陪着他喝了两杯之后说道：“老段，事情已经发生了，你就别那么难过了，我们要为你弟弟去做些什么！”

　　“说实话楚少，这种情况在我预想中已经算是好的了！向我们这样混社会的人能有几个安度晚年的啊？不是被兄弟砍死就是被仇人砍死，惨一点的可能横尸街头，呵呵……我都看开了！只不过我心里有点恨，恨为什么车里的不是我，为什么残废的不是我？”段伟刚说完之后又喝了一杯白酒。

　　楚破无言以对，出来混迟早要还的，这句话一点都没错，你得势的时候威风八面，但是你失势的时候有可能就丢掉性命。

　　“哎，喝酒吧，今天我陪你好好喝点，明天开始展开反击！”楚破叹了口气说道。

　　段伟峰的受伤给楚破的感触很大，如果不是因为自己的话，段伟峰就不可能受伤，他和段伟刚现在可能还逍遥的当着兄弟盟的老大，大口喝酒大块吃肉，而现在呢？他将和自己以前一样，永远的坐在轮椅上。

　　这回是段伟峰，那么下回会是谁呢？如果是自己至亲之人，自己会不会疯掉？楚破不敢往下想。

　　段伟刚没有在说话，白酒一杯一杯的下肚，楚破这回也没有作弊，一杯杯的陪着段伟刚，两人没人喝了二斤多的牛栏山，酩酊大醉，最后还是飞鹰帮的兄弟把他们给接回去的。

　　第二天醒来的时候，楚破感觉自己躺在酒店的房间里，脑袋疼的像是要炸开一样，无奈之下只能动用灵气把体内的酒精彻底的消灭干净。

　　洗漱完正准备出去吃点饭呢，段伟刚的电话又打了进来。

　　“喂，老段，你怎么样啊？”楚破接起电话问道，自己都这么难受，何况段伟刚呢？

　　“楚少我没事！兄弟们在张格庄那儿发现了昨天撞小峰的其中一辆大挂车，现在我带人过去，楚少你去吗？”

　　由于昨天楚破说找到人的话叫上他一起，要不然以段伟刚的暴脾气，早就带人杀过去了，还能给他打电话？

　　“去，当然一起去，你们在哪？我现在过去！”楚破立马说道，这样的事情他必须到场。

　　“我就在酒店楼下！”段伟刚已经开车过来了。

　　楚破没说什么，挂断电话之后急匆匆的跑了下去，就见酒店的门口停着一辆金杯面包车和一辆黑色的宝马，段伟刚在宝马车的旁边站着，见楚破出来立马把车门打开。

　　楚破也没和他客气，钻进了宝马车之后司机就发动了车子，两辆车直接朝着张格庄驶去。

　　张格庄位于福山区的东南向，以盛产大樱桃知名，此时正是大樱桃的采摘季节，一路行来，看到不少收樱桃的贩子，所以这两辆车在外人看来一点都不显眼，还以为是收樱桃的贩子呢！

　　“在哪？”楚破问道。

　　“过了这片樱桃园，不远就到了！”段伟刚边说边从后腰把枪摸了出来，他今天要报仇雪恨。

　　楚破自然知道他的心情，所以也没去阻止他，车子又行了大约五分钟左右，进了村子，之后在一家门口停了下来，因为这家门口赫然停着一辆没挂牌照的大挂车。

　　“楚少，就是这！”段伟峰把手枪上了膛。

　　“下去，抓人！”

　　随着楚破一声令下，飞鹰帮的兄弟都从金杯面包车里出来了，有人抄后门、直接闯院子，分工极其明确，而段伟刚则是拎着枪和楚破大摇大摆的走进了院子。

　　没一会一个光着膀子的年轻人就被飞鹰帮的兄弟给拎了出来，这人满脸迷茫的看着楚破二人。

　　“不要装出一副懵懂的样子，昨天是你开这辆车的吧？”段伟刚看着这个年轻人问道。

　　“我没开！”岂料这年轻人直接矢口否认了。

　　看着他的样子又不像是撒谎，段伟刚疑惑的看向了楚破，这是什么情况呢？

　　楚破来到了那人的跟前：“不是你开的？那是谁开的？”

　　“我把车子借给了我们村的周志才了，他昨天说要用我的车子，还给了我一千块作为费用！”年前人显然是被楚破他们的阵势给吓坏了，立马把自己撇清关系。

　　“周志才？老段，让兄弟们把他找出来，不过这人也得带走，省着他通风报信！”楚破吩咐道。

　　段伟刚应了一声之后让兄弟们把这个年轻人给带走了，当然带走他不是为了灭口，而是怕他给那个周志才报信，等收拾了那厮之后，飞鹰帮的兄弟自然会把这个年轻人放回来的。

　　两辆车子沿着来时的路线出了村子，这里的不少人还诧异楚破他们收樱桃的速度呢！

　　年轻人被飞鹰帮的兄弟们带回了总部，而楚破和段伟峰则是回到了辉煌酒吧，两人直接来到了办公室里。

　　“老段，咱们的手段还是不够狠啊，现在还有人蠢蠢欲动啊！”楚破说道。

　　段伟刚赞同的点了点头，既然是有人设计这场车祸的，那么出了唐琛这个大少爷之外，肯定还有烟海的其他势力在帮他的忙。


第214章 顺藤摸瓜

　　“这次我要斩草除根，我就不信有人不怕死还敢和咱们飞鹰帮作对！”段伟刚又恶狠狠地说道。

　　楚破赞同的点了点头，看来烟海的地下势力需要狠狠地整顿一番了，一个麒麟会貌似还不能让一些人害怕啊！

　　现在虽然洪峰他们不在烟海了，但是飞鹰帮的情报系统还是相当不错的，这不没一会就反馈回来了周志才的消息来了。

　　“楚少，那个周志才在黑八台球会所打台球呢！”段伟刚挂断电话之后对楚破说道。

　　“哦？那咱们过去陪他打一杆台球！”楚破嘴角上扬，带着段伟刚出了办公室。

　　由于不想张扬，所以楚破他们也没带几个人，在他看来对付这么一个人哪还需要兴师动众的？

　　来到了黑八台球会所，在飞鹰帮兄弟的示意下，楚破找到了周志才所在球桌，就见一个满头黄发的小混混正在和一个小太妹打着台球，那黄毛的技术相当不错，楚破见到他的时候，他正背杆打进最后一个球呢，楚破看了之后忍不住鼓起掌来。

　　黄毛周志才得意的看了楚破一眼，似乎在说我厉害吧，之后又旁若无人的把小太妹搂在怀里上下其手来，像是故意做给楚破看的一样。

　　段伟刚见了之后就想上去把他给拿下，但是被楚破拦住了，之前楚破就说了，来这陪他打一局，自然作数。

　　“兄弟这台球打的不错啊，有没有兴趣和我玩一杆？”楚破笑眯眯的问道。

　　一听见有人挑战自己，黄毛停止了对小太妹的搓揉，很是不屑的看着楚破：“小子，本少爷打球是要有彩头的，你没看刚才我的动作吗？这就是我赢她的！而你有什么值得我赢的呢？我取向可是正常得很！”

　　楚破听了这话差点笑出声来，这小子还挺幽默的，说的就像谁搞，基似的。

　　“除了刚才的这个我都有！”楚破笑眯眯地说道。

　　“哦？那好，一局一万块，怎么样？敢不敢玩？”

　　黄毛见楚破这么嚣张，立马提出赌注，他想赢点零花钱，尽管昨天挣了一大笔，但是按着他的花钱速度，这笔钱很快就会被花完，所以他要再搞点业余收入，维持自己奢侈的生活。

　　“好！不过我赢了的话不要你的钱，你回答我几个问题就成了！”楚破依旧笑眯眯地说道，给人的感觉温文尔雅，一点都不粗俗。

　　“好，一言为定！”当然周志才不认为楚破会赢得比赛，所以在他看来自己已经稳赢了，根本就不许去知道自己输了的后果。

　　楚破笑笑没再说什么，等服务员把球摆好之后，楚破示意让周志才先打，但是这个黄毛似乎是为了大度一把，直接让楚破先开球。

　　“我要是先开球的话，估计你就没有什么机会了，所以还是你先来吧！”楚破看着黄毛说道。

　　黄毛不屑的朝着楚破竖起了一个中指，一副鄙视他的样子，也没有要开球的打算，楚破只好拿起一根球杆来到了案子前，摆好了姿势：“既然你不想开球，那么就由我来吧！”

　　说完之后一打母球，直接把球给撞开了，有两枚花瓣的球进了底袋，楚破没有停顿，边打边用灵气开路，很轻松就一杆收台了。

　　看着目瞪口呆的周志才，楚破笑着问道：“输了吧？给你机会你都不懂得珍惜！还记得我们之前的赌注吧？我不要你钱，就问你个问题！”

　　“愿赌服输，问吧！”周志才看样子赌品还是很不错的。

　　楚破等服务员把球摆好之后，笑眯眯地问道：“昨天你借的那辆大挂车到底是给谁用了？”

　　周志才显然想不到楚破会问出这样的问题，愣了一下之后心生警觉：“你到底是谁？”

　　楚破没有回答他的问话，而是再次走到了案子前面：“看样子你是输的不服啊，这回我让你心服口服！”

　　说完之后手上用力一挥杆，母球快速的飞了出去，之后重重的撞到了摆好的台球上，直接把它炸开了，而台球则是各司其职，乖乖的朝着一个个球袋里滚去，最后台面上只剩下白色的母球了。

　　周志才看得目瞪口呆，台球居然还可以这样玩？那自己还跟他赌个屁啊？这不是找虐呢嘛？

　　现在后悔已晚，转身就想朝着外面跑，楚破微微一下，用台球杆一挑台面上的白色母球，它就像是经过导航一样准确，直接砸到了周志才的右腿上。

　　他一个腿上无力，直接瘫倒在地，楚破一脸玩味的笑容轻轻地走向了地上的周志才。

　　“你……你到底是谁？”周志才指着楚破问道。

　　“这些都不重要了，我就是想知道到底是谁派你出来找车的？”楚破没有回答他的问题，淡然的问道。

　　“没人派我啊，我就是倒腾点樱桃，这不小车装不下嘛，所以选了个大车！”周志才不知道是不是有点紧张，说谎居然都说的这么没有含量，你家用大挂车收樱桃？这不是扯淡呢嘛？

　　“哦？是吗？那看样你应该收了不少樱桃吧？”楚破嘴角上扬。

　　周志才也反应过来了，暗道自己糊涂，现在这状况改口肯定也不赶趟了，索性坐在地上不说话了。

　　看着他的样子，楚破不禁笑了起来，没看出来这家伙也是个人才啊！

　　“我就想知道是谁让你帮着找车的？”楚破的眼神慢慢的冷了起来，他不喜欢说谎的人。

　　“我不知道！”周志才很是肯定的回答了楚破的问题。

　　“不知道？呵呵，看样子文的是不行了啊！老段，把人带回去，至于你怎么审问就不管我的事儿了！”楚破朝着段伟刚吩咐道。

　　“好嘞！”

　　说完之后一挥手，几个小弟上来不由分说就把周志才给带走了，看样子严刑是躲不过去了！

　　把周志才带走之后，楚破也没有去理会那个小太妹，这样的人不值得可怜，带着段伟刚回到了酒吧等消息。

　　周志才在飞鹰帮的数位大汉招呼下终于都招了，说出了幕后的指使者——猛虎帮。


第215章 捅了狼窝

　　对于这个帮会段伟刚自然不陌生，猛虎帮规模不算大，跟他之前的兄弟盟相比还要弱上一些，但是就是这样一个帮会现在居然敢朝着飞鹰帮动手了，其中的因由就值得人推敲了。

　　“楚少，猛虎帮肯定是得到唐琛他们支持了，现在居然敢公然挑衅我们了，要是咱们不给点回击，面子上说不过去！”段伟刚狠声说道。

　　楚破也皱起了眉头，原本以为灭掉几个帮会就可以杀一儆百，但是现在看来貌似没有达到预期的效果，居然一个小小的猛虎帮也敢跟自己作对了。

　　“老段，准备准备，晚上去把他们的老巢端了！”

　　楚破没有多考虑，在烟海就是他的主场，在他看来一切阴谋在绝对的实力面前也是纸老虎。

　　等晚上十一点的时候，段伟刚对飞鹰帮的帮众下达了攻击的命令，由楚破和他亲自带队，十几辆车浩浩荡荡的朝着猛虎帮的老巢——哈雷迪厅驶去。

　　行至一半路程的时候，楚破看着路边的树林突然感觉有点心神不定的，旁边的段伟刚也发现了他的异常，忙问道：“楚少，你怎么了？脸色这么难看！”

　　“老段，我总感觉有点不对头！今晚的行动取消！”

　　楚破终于意识到哪不对了，那就是这条线索查的太容易了，要是唐琛安排的话，不可能给自己留下这么明显的线索，他可是个不折不扣的阴谋家。

　　虽然段伟刚迫切的想报仇，但又不能忤逆楚破的意思，无奈之下只能给头车的兄弟打电话，让他们停止前进，之后，掉转车头，后队变前队，往回赶去。

　　可是车队没行至多远呢，猛然停了下来，就见原本通畅的公路现在布满了大石块，车子根本就无法通过。

　　“不好，中埋伏了，老段，下车！”楚破说完之后拉开车门率先跳了下来，之后快速的给西门傲发了条信息。

　　他们刚下了车子，就见路边的树林里开始向外飞装着汽油的啤酒瓶子，这东西被点着了跟小炸弹的威力差不多，砸到车上直接就着了起来。

　　飞鹰帮的兄弟们倒是没有太过慌张，抽出随身携带的家伙，严阵以待，看得出来，平时训练很有素。

　　开来的车子差不多都被点着了，由于怕车子爆炸，所以在楚破的带领下，众人撤到了相对安全的距离上，静静的等待着敌人的出现。

　　“哈哈，楚破还是有点本事的嘛，要是你们进入猛虎帮总部的话，下场会更惨！”一票人从两侧的树林里走了出来，为首的那人带着一个绿色的狼头面具。

　　楚破棱起眼睛，自己还真是捅了狼窝了，之前那个老邪和年宇就分别带着青蓝两色的狼头面具，现在又来了个绿色的，难道邵华阳口中的七狼分别是赤橙黄绿青蓝紫不成？

　　“绿狼？老邪和那个年宇是你的兄弟吧？”楚破眯着眼睛问道。

　　“是有怎么样？”绿狼问道。

　　“是的话我就送你们团聚！”说完之后楚破一个滑步直接跨到了绿狼的身前，黄金手寄出，抓向了他的脖子，擒贼先擒王的道理他是明白的。

　　现在来看绿狼肯定不会只带这些人过来伏击自己，应该还有大批的援军在赶来的路上，要是此时不把绿狼拿下来的话，那么一会局面就会更被动了。

　　“据说小蓝就是死在你手上的，我看看你到底有什么本事？”绿狼话音一落，人也出去了。

　　楚破的黄金手中途再次加速，在他看来这一抓绿狼是躲不过了，但就在要接触到他的那一瞬，绿狼整个人像是柳条一样，脖子诡异的从楚破的黄金手下躲了过去，之后有快速的朝着楚破击出一拳。

　　楚破诧异不已，这是什么功夫？不过也有心试试他的实力，面对他挥过来的一拳不避不让，化抓为拳，重重的和绿狼的拳头撞到了一起。

　　楚破就感觉一股巨力自拳头处传来，之后自己就倒飞了出去，楚破急切的想控制这自己的身体，立马使出了千斤坠，不过在他落地的时候，强大的力道还是让他在地上向后滑了出去，一直划了很远才停下来，脚下的运动鞋由于和地标摩擦太严重，鞋底直接磨漏了，这也从侧面反映出绿狼的力道来。

　　楚破把发麻的右手背到了身后，灵气围着整条右臂运行了好几圈，酸麻之感才逐渐消失，习惯性的棱起眼睛咬着下嘴唇定定的看着绿狼。

　　“传说中楚破无所不能，在我看来不过也就那么回事，年宇和老邪死在你手上只能说明他学艺不精，怪不得别人！”

　　绿狼直接说出了这句话，把楚破都给说蒙了！不是说他们是师兄弟嘛？怎么就给这么个评价呢？

　　“你的意思是你比他们强了？今晚我就让你知道你是多么微不足道！”

　　在说这话的时候，楚破已经暗中向段伟刚传音了，他会负责拖住敌方阵营中的高手，让飞鹰帮的兄弟趁机突围，要是晚了的话，估计想走都成问题了。

　　段伟刚对楚破的话是深信不疑，见楚破动了他马上下令突围，两伙人都拿着家伙交战到一起，楚破则是再次对上了绿狼。

　　“绿狼，看招！”楚破大喝一声，一拳轰向绿狼头部，这回没有丝毫的保留，全力出击。

　　绿狼嗤笑了一声，同样是一拳击出，楚破已经试完他了，那接下来就是他实验楚破的时候了，两拳相交，没有想象中的碰撞声，就像是两个极轻、极软的物体相撞。

　　楚破的身子再次倒飞出去，这次楚破没有使用千斤坠，而是借力飞到了猛虎帮的阵营中，肆意的挥舞着黄金手，每挥出一下必有一个猛虎帮成员倒地，他的目的很简单，那就是消灭敌方的有生力量，从而让飞鹰帮兄弟的损失降到最低。

　　原本绿狼还以为自己再次将楚破击飞呢，心中对楚破的身手还有点不屑呢，但现在看来倒像是自己助他一臂之力了，气得大吼一声冲进战圈，朝着楚破杀去。


第216章 黄狼的实力

　　楚破本想避过他，再去给猛虎帮中造成杀伤呢，但是绿狼也不笨，你不是杀猛虎帮的帮众嘛？那老子就杀飞鹰帮的帮众，你杀俩，我保证不杀一个半！

　　看着倒下的飞鹰帮帮众，楚破只能再次朝着绿狼扑去，他需要缠住绿狼，将损失降到最低。

　　绿狼此行的目的就是击杀楚破，至于猛虎帮和飞鹰帮死多少人他是不在乎，只要能把楚破拿下就够了，所以他也放弃了攻击别人，又和楚破战到一起。

　　当初的年宇和老邪二人，楚破都可以轻松地战胜，但是这个绿狼显然是比他们厉害太多了，单从气势上来看，当初的石井英豪也不是他的对手，由此可见楚破对上他也不轻松。

　　两人你来我往打的不亦乐乎，场面上看楚破还处于下风，就在此时有一票人杀了过来，为首的居然是个带黄色狼头面具的人。

　　楚破心中大惊，看来真是赤橙黄绿青蓝紫，一个绿狼都这么恐怖，再加上一个黄狼的话，那么自己真有可能应付不了呢，这可怎么办啊？

　　“老朱，我来帮你了！”黄狼没有理会那些还在一起拼杀的帮众，两个跳跃就来到了楚破和绿狼的战场上。

　　“你给我滚开，我和他单挑，不用你出手！”见黄狼过来了，绿狼赶紧说道。

　　“老朱，别忘了你的职责！”黄狼没有理会绿狼的话，直接加入了战圈。

　　楚破在两大高手的夹击下，相形见绌，边打边大骂二人不要脸，居然以多欺少，不过黄绿二狼根本就不理会楚破的喝骂，攻击他的速度和力度可是一点没有减下来。

　　楚破知道这样下去对自己太不利了，和黄狼对了一拳之后借着反震的力量又逃出了战圈，开始朝着海边的方向跑去。

　　黄绿二狼此行的目的就是击杀楚破，所以两人不由分说就朝着楚破逃跑的方向追了过去。

　　当然楚破逃跑可不是怕死，而就是想把这二人引开，要是他们当中一个缠着自己，一个去屠杀飞鹰帮帮众，那么估计就没有人幸免了，现在他们跟着自己追了出来，那么等一会西门傲过来的话，飞鹰帮完全可以反败为胜。

　　至于他自己的安危早就被抛在脑后了，行了一段之后，黄狼拦在了楚破的面前，笑眯眯地说道：“小子，跑的挺快嘛，这次我看你还往哪跑！”

　　楚破停下身形，看着黄狼冷冷地问道：“你们到底想要什么？我不相信你们是因为唐琛而来的！”

　　“哈哈，我这人就愿意和聪明人打交道，那样学到的东西多！”黄狼大笑着调侃道，之后冷下脸来：“小子，把在神境中得到的宝贝交出来，不然我让你死无全尸！”

　　“神境？什么神境？我搞不懂你在说什么！”

　　楚破矢口否认了这件事情，他知道这个消息肯定是唐琛放出去的，而他也只不过是猜测自己去过神境，根本不能确定到底有没有得到宝贝，所以楚破就是死不承认。

　　“哼，不管你有没有宝贝，今天都必须死，这是小师弟给我们下的任务，绿狼，你攻左我攻右！”黄狼的话音一落，人已经闪过来了，对着楚破面门就是一拳，呼呼地拳风刮得楚破面颊生疼。

　　楚破不敢硬接，忙施展出逍遥游避过他的这一击，不过还没等他身形站稳呢，那边绿狼的攻击也到了，而且同样凌厉无比。

　　楚破无奈之下只能再次的避让，这一避倒是好，黄绿二狼的攻击犹如狂风暴雨般展开了，而且出手都是杀招，要是被他们碰上，楚破非死即伤。

　　可以说楚破职业生涯中有一次和这次的情况相近，那就是和邵华阳对战的时候，由于邵华阳的枪太可怕了，所以楚破没有反击的机会，而这次楚破是彻底被两人给压制住了，根本就没有还手的余地。

　　楚破心中大急，这么下去自己还真是凶多吉少，看样子两人的境界都应该是在仙星境之上，境界比自己高不说配合还默契。

　　看样子自己有必要使出杀招了，反正这也没有其余观战的，想到这里楚破利用逍遥游的身份避过了黄狼的一击之后快速的解下腰上的奔雷剑，毫无征兆的对着攻过来的绿狼就是一剑。

　　绿狼没有想到楚破居然突然动用兵器了，赶忙放弃对楚破的攻击，抽身后退，但楚破精心策划的攻击岂是他这么容易就避开的？

　　绿狼感觉自己已经退出了楚破兵器所能攻击的范围，但还不待他有所庆幸呢，一声闷雷响起，绿狼感觉一股剧痛从胸口传来，接着就倒飞了出去，重重的摔到了地上。

　　楚破嘴角上扬，很是风骚的抖了几朵剑花：“装逼被雷劈的滋味不好受吧？”

　　绿狼在地上还想说什么，不过一口血喷了出来，刚才的那一击已经让他受了不轻的内伤。

　　“有点意思，这就是你从神境中带出来的宝贝吧？”

　　黄狼没有理会地上的师弟，而是定定看着楚破手中的奔雷剑问道，由此可见他们师兄弟之间感情淡漠。

　　楚破没有承认也没有否认，笑眯眯地说道：“你能不能过得了今晚还说不准呢，还是关心关心自己的处境吧！”

　　“我还真欣赏你那无知无畏的勇气呢！以为多了把剑就能打败我么？那我就让你看看我的实力！”

　　说完之后整个人消失在楚破的面前，楚破感觉到了危机，不敢犹豫，手中的奔雷剑急挥，面前被无数朵剑花包围，想以此来防住黄狼的攻击。

　　不过接下来的一幕让楚破目瞪口呆，那些美丽的剑花就像是经历了一场冰雹洗礼一样，不消片刻就被打的花零瓣落，楚破再次感受到了危机，迅速的抽剑后退，但是还是慢了一步，胸口一痛，也跟着倒飞了出去。

　　噗通……

　　楚破重重的摔到了地上，一口鲜血被楚破憋在了嗓子眼没有吐出来，一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，擦了擦嘴角的鲜血，定定的看着黄狼，这才是他的真实实力，刚才和绿狼围攻自己的时候他有所保留。


第217章 都是套路

　　“交出你手中的软剑，留你全尸！”

　　黄狼看着楚破冷冷地说道，此时楚破才发现，这家伙的右拳已经比平时大了好几圈，刚才的威压就是自他的右拳发出来的。

　　“想要我手中的剑，那得看你有没有这个本事了！”楚破说道。

　　同时他在心里已经跟灵儿沟通了，现在已经到了生死关头，自己实在不是黄狼的对手，需要灵儿的帮忙，灵儿那边也给了回应，一会会帮助楚破一次，但也仅仅是这一次，现在她没有恢复到巅峰状态，灵气维持不了多久。

　　一次就好，这相当于楚破多了一条命，自己两条命再干不过人家，那楚破也就没话可说了。

　　“本事？哈哈，你知不知道一个蚂蚁在大象面前提本事是件多么可笑的事情？”黄狼不屑地笑道，之后把硕大的右拳收于腰间。

　　“做好准备了么？今天就让你见识见识我得厉害！碎——空——拳！”

　　黄狼大喝一声，收于腰间的右拳隔空对楚破击去，以这个距离根本不可能伤到楚破，但楚破感觉到了死亡的气息，心中大急，这种威势可不是他现在境界能抗衡的，有时候境界上的差距不是招式上可以弥补的。

　　他和西门傲境界差异不大，所以他可以完胜西门傲，但是和这个黄狼一比，境界差的有些远，楚破也束手无策了。

　　“楚破，你也全力的出拳，和他硬碰硬！”灵儿那犹如天籁般的声音适时地响起。

　　楚破听到了灵儿的声音，心神定了下来，他知道自己在这轮攻击中不会有什么危险了，要是打退黄狼，受伤在地的绿狼也不会对自己构成多大威胁，换句话说自己也就安全了。

　　想到此处楚破豪气顿生：“老匹夫，你也接少爷我一拳！”说完之后快速的挥出一拳，以此来和黄狼硬碰硬。

　　楚破挥拳之后心里没底了，因为他自己都可以感觉出此拳平淡无奇，难道灵儿没有给自己帮助？那可惨了，心道：灵儿你不能这样坑哥啊！

　　见楚破选择和自己硬碰，黄狼张狂的大笑起来：“小子，你还不知道碎空拳的厉害吧，今天就让你见识见识！”

　　没有花哨的招式，两拳在空中相遇，楚破就听“噗”的一声，之前黄狼出拳所发出的威势荡然无存，接着就看黄狼喷血而飞，重重的跌落在地上，之前粗大的右拳恢复了常态。

　　“怎么可能？怎么可能？你怎么可能破了我得碎空拳？”黄狼顾不得满口鲜血，躺在地上喃喃的自语着。

　　“没听过一句话吗？那就是一切皆有可能，想要本少爷的命，那就看你有没有这个本事，现在无话可说了吧？我为刀俎，你为鱼肉，说吧，想怎么个死法！”楚破拎着奔雷剑一步步朝着黄狼逼去。

　　黄狼对他视若无睹，口中还是喃喃的叨咕着什么，一副现在还不敢相信的样子。

　　楚破可没有什么怜悯之心，他知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果有人想要你的命，那么最安全的做法就是先要了他的命，这样子此人才会对你产生不了什么威胁。

　　就在他挥起奔雷剑的那一瞬，一股巨力从身后传来，和之前的黄狼碎空拳一样。

　　楚破猜到了是那个躺在地上装死的绿狼偷袭，但此时他还能怎么做？只能利用逍遥游，往旁边躲闪一下，受伤是肯定的了。

　　不过他躲开之后并没有想象中的疼痛之感，回头看向绿狼的时候，就见这家伙也是一脸诧异的表情。

　　这是什么情况？难道刚才绿狼哪块断电了不成？自己逃过一劫？

　　正在楚破胡思乱想的时候，灵儿虚弱的声音传来：“楚破，我能帮你的只有这么多了，剩下的就看你自己了！”

　　听到灵儿的声音楚破立马明白了是怎么回事，肯定是灵儿耗费自己的灵气帮自己挡住了绿狼的这一击，要不然她也不能这么虚弱。

　　“灵儿，你没事吧？”楚破急切的问道。

　　“我没事，只不过我又要闭关了，剩下的就看你自己了！”说完灵儿没了声音。

　　楚破知道这次灵儿肯定又受了不轻的伤，心头对绿狼的恨意更大了，紧紧地握着手中奔雷剑，棱着眼睛咬着牙看向绿狼：“你～该～死！”

　　“哈哈，套用你的话就是看你有没有那个本事了！”绿狼哪有之前受伤的样子，由此可见刚才都是他装的，目的就是让黄狼和楚破火拼，等到合适的时机，出来捡便宜。

　　不过回过来想想，从刚才黄狼对待绿狼的时候就可以想到了一些，这都是套路，怪不得别人。

　　楚破没有再说什么，一条伤灵儿的理由，就够绿狼死上千百次了，一抖手中的奔雷剑，一道闪电朝着绿狼劈去。

　　刚才尽管没有伤到绿狼，但是他也知道这道闪电的厉害，不敢托大，挥起粗大的右拳，隔空击出一拳，拳的气劲和那道闪电撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声气流爆裂的声音，楚破和绿狼两人各退了两步，从这一击来看，两人旗鼓相当。

　　“碎空群，绿狼你居然也会碎空拳？”黄狼看着绿狼不可思议地说道。

　　“哈哈，师兄，你以为师傅只把它传给你了嘛？我实在是不知道该怎么形容你的智商了！”绿狼得意的大笑着。

　　楚破没工夫理会他们师兄弟之间的事情，挥着奔雷剑又朝着绿狼攻去，绿狼不屑的冷哼了一声，再次挥出了碎空拳，这一次比上一次的气势更猛。

　　想凭借逍遥游的身法躲过这一击，但是他显然是小看了这拳的威力，在他移到另一边的时候，感觉就像是自己所在的空间都被绿狼给击碎了一般，自己根本就避无可避。

　　无奈之下只能尽可能的避免被伤到要害，只觉得右肩一痛，接着就传来了骨头碎裂的声音，右臂完全没了知觉，手中的奔雷剑拿捏不住，直接掉到了地上。

　　“哈哈，楚破小子，这一拳的滋味怎么样？让我看看你这把剑有什么名堂！”说完之后绿狼隔空一抓，原本在地上的奔雷剑直接落入到了他的手中。


第218章 没有原则的唐琛

　　奔雷剑到了绿狼的手上就像是根布条一样，软软的朝着地下垂去，这让他很是郁闷，为什么在楚破手上就能发挥那么大的威力呢？

　　绿狼不甘心，试着挥了两件，但是软剑可以说是兵器中最难练的一种，岂是那么好驾驭的？由于太软，奔雷剑打着转差点划到绿狼的脸上，这让他不敢在瞎玩了，老老实实地拿着，看着捂着右肩的楚破：“小子，说，这剑有什么秘密？”

　　楚破虽然受伤不是绿狼的对手，但是嘴可没受伤：“我说绿狼啊，你丫都够贱了，还怎么再贱呢？所以你还是把它还给我吧，套用某电影上的一句经典台词：给你，你也用不了！”

　　绿狼反应了半天才反应过来楚破是在骂自己，气得直叫：“小子，我先要了你的命！”说完之后抬起右拳就朝着楚破轰去。

　　楚破双眼一闭，他知道这将是自己生命终结的那一刻，心里开始对着自己的几个红颜知己道起谦来，原谅哥不能和你们走一辈子了。

　　不过等了一会还是没有预想中的疼痛之感，再睁开眼睛的时候，就见绿狼的右拳被人抓住手腕击不出来了，而那只手的主人楚破也认识，不是唐琛是谁？

　　“小师弟，为什么拦着我？”绿狼不解的朝着唐琛问道。

　　“呵呵，你们的任务已经很好地完成了，剩下的交给我处理就行了！”唐琛笑眯眯的松开了抓在绿狼手腕的右手。

　　“唐大少，没想到你会来送我一程！”

　　楚破笑着说道，他在邵华阳枪挑年宇的时候就知道唐琛会武功了，因为当时唐琛由于生气的缘故随意的在实木椅子的扶手上一抓就抓出了一道手印，但楚破没想到他这么厉害，居然可以生生的抓住绿狼手腕，让他收回那聚力的一拳。

　　“我来你很意外吗？”唐琛永远是一副笑眯眯的样子，好像是没有什么事情能让他失去笑容一样。

　　“是挺意外的，以前我还认为自己是和你一个级别的，现在看来我太自大了，输给你心服口服！”楚破心悦诚服地说道。

　　不说别的，就算是在自己引以为豪的修为上，唐琛也绝对是碾压楚破的存在，别的自己就更没有优势了，原本自己能和他半斤八两，但是现在看来差的不是一星半点。

　　唐琛没有再说话，而是看向身后的绿狼，绿狼感觉到了他的眼神，犹豫了一下，还是把手中的奔雷剑交给了唐琛。

　　唐琛看着紫黑色纹路的奔雷剑，试着耍了几下，也没有感到什么特殊的地方，但是楚破之前运用的威力他都看在了眼中，他自认为不比楚破笨，既然他能研究出来这把剑中的秘密，那么自己没有理由研究不出来。

　　“小师弟，你看这把剑是不是让我们带回去给师傅他老人家啊？”绿狼上前问道。

　　“嗯，是应该带回去给他！绿狼师兄你去把黄狼师兄扶起来吧！”唐琛笑眯眯地说道。

　　虽然两师兄弟之间的感情不和，但是对于唐琛的命令绿狼可不敢违背，立马朝着地上的黄狼走去，不过就在他转身刚走两步的时候，一并紫黑色的剑从他的胸口的位置窜了出来。

　　“额……小师弟……为什么？”

　　绿狼想不到唐琛会朝自己出手，满面疑问的回头看着他问道。

　　“对不起师兄，只有死人才不会乱说话，所以只能委屈你一下了！”唐琛笑眯眯地说道，他的样子在绿狼眼中无异于魔鬼。

　　“额……你真毒！”

　　“谢谢夸奖，你该上路了！”说完之后唐琛抽出了奔雷剑，绿狼颓然倒地，抽搐了几下就没了生机。

　　地上的黄狼意识到了什么，顾不得身体上的疼痛，一跃而起，接着就疯狂的朝着海边跑去。

　　唐琛笑笑：“黄狼师兄跑的还挺快！”

　　话音一落，人已消失了，下一刻再出现的时候已经在黄狼的身前了：“黄狼师兄这么着急是想去哪啊？”

　　“小师弟，不要杀我，我什么都没看到，我什么都不知道！”黄狼开始朝着唐琛求起饶来了。

　　“黄狼师兄，你想的太多了，你可是我师兄啊，我怎么可能杀你呢？”唐琛笑眯眯的来到了黄狼的身前，之后伸手搂住了他的肩膀。

　　黄狼由于空间，全身都抖个不停：“是是是，是师兄我多虑了，在这里我给你道歉！”

　　唐琛没有再说什么，直接搂着黄狼朝着楚破的方向走来，边走边说：“师傅他老人家吩咐你和绿狼师兄过来找神境中的东西，要是你拿不到岂不是无法和他交代嘛？”

　　黄狼只能点头表示同意他的话。

　　“其实我还有个很好的注意，这样你就可以和师傅交代了！”

　　“小师弟所说的方法是什么？能不能告诉我！”黄狼急切的问道。

　　“当然可以啊，就和绿狼师兄一样，一死解千愁啊！”说完之后搂着黄狼肩膀上的右手朝着他后新的位置轻轻地拍了拍。

　　黄狼没有再出声，直接扑到在地，嘴里开始大口大口吐着血沫子还夹杂着内脏的碎块。

　　就那么轻轻的一拍，黄狼的五脏六腑都被他给彻底的震碎了。

　　楚破皱起眉头，暗道这家伙也太心狠手辣了，自己的师兄说杀就杀，他真称得上枭雄了，六亲不认。

　　看了眼地上的黄绿二狼的尸体，唐琛笑眯眯地说道：“三少，这回我们可以推心置腹的谈一谈了吧？”

　　“谈？我和你还有什么好谈的？”楚破不屑地说道，这样的人没有原则，和他说话都算是给他天的面子了，还谈个屁啊？

　　“三少是真性情啊！这段时间我可是被你弄得狼狈不堪啊，你知道京城圈子里都怎么传嘛？说唐家大少被楚家的废物三少爷狂踩，说什么唐家大少徒有其名，呵呵，说实话听到这些话的时候我心里很不舒服！更有甚者，说你给我戴了绿帽子，作为一个男人，这是不是很耻辱啊？”唐琛就像是叙述一件跟他毫不相干的事情，依旧是笑眯眯的样子。


第219章 被虐

　　“这倒是实话，是挺耻辱的，我就想你会怎么对付我呢？杀了我抑或是折磨我？”楚破笑着问道。

　　此时他的右肩已经被绿狼给打骨折了，趁着和唐琛闲聊的机会，楚破开始大肆的催动体内真气，来修复受损的骨骼，虽然唐琛的实力很强，但是楚破没有坐以待毙的习惯。

　　“说实话，三少这个问题还真是把我难住了，我倒是想杀了你，只不过这样是不是太便宜你了啊？所以我还是决定要好好的打击打击你，之后任你自生自灭，你看这样处理你满意吗？”唐琛永远是那么绅士，连想收拾人都得先问问人家的意见。

　　“这或许是个不错的选择，只是唐大少你似乎忘了一件事情！”楚破感觉自己的右肩好受一些了，笑着说道。

　　“哦？忘了一件事情？你说说是什么？我还真不记得了？”唐琛疑惑的问道。

　　“那就是我还会做一次困兽之斗！”

　　说完之后楚破的身影随之消失，再次出现的时候已经在唐琛的面前了，虽然手里没有奔雷剑，虽然右肩还有伤，但是楚破的左手是完整的，集聚全身的灵气于左手，狠狠地朝着唐琛轰去。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，楚破自认为不是唐琛的对手，所以这拳他也没有想能伤到他，只是单纯的想把他逼退，之后自己运用逍遥游逃跑，为什么之前不在唐琛击杀黄狼的时候逃走呢？

　　因为那时候楚破右肩伤势太严重了，肯定会拖累自己的速度，所以楚破没有选择在那时逃，现在右肩虽然还没有好，但在灵气的调节下已经不影响他的行动了，所以才会有这次蓄力的一击。

　　楚破的计划很好，事情貌似也沿着他设计的方向去发展了，眼看自己挥出的左拳就要击到唐琛的身上了，但是下一幕就不在楚破的计划中了。

　　他全力出击的一拳，居然被唐琛用手生生的给抓住了，就像是之前抓住绿狼的手一样，楚破根本不能再进分毫。

　　“这就是你所谓的困兽之斗吗？楚破，你挺让我失望的，原本我以为你能有番作为呢，但是现在发现我高看你了，即使你拿着神境中的宝贝也依然不是我的对手！”唐琛轻描淡写地说道。

　　楚破知道唐琛很强，但是没有想到他居然这么强，自己全力的一击就这样被人家轻描淡写的给化解了，自己还拿什么跟他斗？

　　“怎么，任命了啊？这不像是三少的性格啊？哈哈……今天我就帮你大哥了了心愿，省着他还怕你抢去他的家主之位！”说完之后手上用力，楚破的左手腕被他生生的给捏断了。

　　楚破咬着牙不让自己叫出声来，棱着眼睛定定的看着一脸笑意的唐琛，脑门处的青筋都凸显出来了，由此可见他承受的痛苦有多大。

　　“三少不错嘛，哈哈，对敌人够狠，对自己也够狠！”说完之后唐琛手上一用力，楚破随着他的力道被拉的朝他撞去。

　　不过唐琛随即抬起右脚重重的踹到了楚破的肚子上，楚破感觉自己就像是被飞驰的大卡车给撞了一下似的，喷着鲜血倒飞了出去。

　　这还不算完，唐琛栖身而上，跟着楚破一起向后飞，期间双手不停地朝着空中的楚破身上拍打着。

　　一下重过一下，楚破每被拍一下就狂喷一口血，他都记不得自己最后被拍了多少下，重重的跌落到海滩上，之前他的距离离海滩有几百米，由此可见楚破被虐的距离有多长。

　　躺倒在沙滩之上还大口大口的喷着鲜血，这证明他还活着。

　　唐琛负手像是散步一样来到了楚破的身前。笑眯眯的蹲下身子：“三少，感觉怎么样啊？呵呵，你打我的脸，我就打你的身体，其实咱们是一类人！”

　　楚破很想骂他无耻，但是现在的身体情况真得不允许他说话了，只能呼哧呼哧的喘着粗气，想挣扎着坐起来，但是唐琛并不如他愿的，右脚狠狠地踩到了楚破的脸上。

　　“怎么，想起来和我继续打啊？你还有那个机会吗？我喜欢看到我的敌人最后匍匐在我脚下的样子，你看你的样子像不像一条狗啊？”说完之后唐琛的脚下用力，楚破感觉自己的脸都快被踩到沙滩里去了。

　　看着地上不在挣扎的楚破，唐琛收回了右脚，自顾自的给自己点燃了根香烟，享受的吸了两口：“三少，我听楚暮说你以前是坐轮椅的，相信你应该很感激那段日子吧？为了让你重新的感受一下，所以我打算把你的双腿废了，你没有意见吧？”

　　见地上的楚破没有回答，唐琛再次笑了起来：“我就当你默认了哈！”

　　说完之后狠吸了两口烟之后把烟头弹飞出去，之后来到楚破的身侧，抬起右脚朝着楚破的右膝踩了上去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音传了过来，楚破几乎把钢牙咬碎，愣是没有叫出声，这种毅力可不是一般人能有的，就算是唐琛也在心中为他竖起了大拇指，这样的敌人是挺可怕的，不过还好他已经没有在成为自己敌人的机会了，想到此处唐大少又开心起来。

　　“好事成双，既然右膝已经被我踩碎了，那么左膝就没必要留着了！”说完又来到了楚破的左侧，再次抬起脚来。

　　楚破双腿此时已经彻底的报废了，甚至比他小儿麻痹没好的时候还严重，唐琛很满意这个效果。

　　“对了，以前你貌似也不会武功吧，不介意我把你的修为废掉吧？呦，你又没说话，我可当你默认了！”说完之后薅着楚破的后脖领子把他从地上薅了起来。

　　右手握拳，朝着楚破的丹田位置上轰了过去。

　　楚破就感觉丹田的小月牙“噗”的一声，之后就不存在了，楚破知道自己最后报仇的机会也没有了，现在彻底成为一个废人，别之前坐轮椅的时候还废的废人。

　　“哈哈，三少，这回才是正真的你吧？你应该感谢我啊，是我让你回忆起之前的日子！人不能忘本啊，你说是不是呢？”唐琛难得的大笑起来。


第220章 醒来

　　楚破钢牙咬碎，此时他没有多余的力气去跟唐琛斗嘴了，技不如人还有什么好说的，他已经知道了自己接下来将面对的事情，心里很是不舍，自己还有好多重要的事情没做呢，看来是没有机会了。

　　刘姐、若男、倩冉，对不起了，看样子哥得先走你们一步了，希望你们能找到各自的幸福。

　　“哈哈，怎么三少，有点不舍了啊？放心，我不会杀你，之前我不就说了么，让你追忆追忆以前的日子，现在也差不多了，我的任务也就算是完成一半了，接下来就看你自己的了！”

　　说完之后唐琛提着受伤的楚破直接向海边奔去，不过这厮似乎没有停下来的意思，直接脚尖踩着海面向着深海处奔去，像是传说中的水上漂一样。

　　楚破也不知道唐琛奔了多久，就在楚破昏昏欲睡的时候，唐琛停了下来，笑眯眯地说道：“好了三少，就这儿吧，我说过不杀你，所以你自求多福吧！”说完之后手上用力，直接把楚破抛进了海里，之后翘着嘴角闲庭信步一样按着原路返回了。此时在海韵苑别墅客厅里的刘琳，手里拿着杯热水正准备喝呢，玻璃杯不知道什么原因，突然在她的手中炸裂，热水溅了一身，但她却浑然不觉。

　　“刘姐，刘姐，没烫着你吧？”赵倩冉赶忙拿着纸巾帮忙擦她身上的水。

　　“我没事，倩冉，我总有种不祥的预感，会不会小弟弟出什么事了？”刘琳看着赵倩冉说道。

　　“他能有什么事？估计在酒吧里听莜莜唱歌呢吧？”赵倩冉笑着说道。

　　“我给他打给电话！”刘琳还是坚持着自己的想法。

　　“我打吧，你去换身衣服！”

　　赵倩冉笑着说道，之后拿出电话给楚破拨了过去，不过电话那边提示暂时无法接通，她也没太在意，只以为在酒吧里面信号不好呢！

　　等了一会，刘琳换好衣服回来了，问道：“倩冉，打通电话了么？”

　　“还没，可能是酒吧里信号不好吧，我再打试试！”说完赵倩冉继续给楚破打电话，不过依然是无法接通。

　　这回赵倩冉也有点慌了，赶紧再打，依然是无法接通，赵倩冉颓然的放下电话：“刘姐，我们去酒吧吧！”

　　刘琳没有回话，已经率先的朝着外面走去了，赵倩冉赶忙跟着她的步伐向外走去。

　　两人到达酒吧的时候，服务员说楚破老早就走了，这让两人更是焦急起来。

　　正在两人不知所措之际，西门傲和一身是伤的段伟刚回来了，刘琳刚忙上前问怎么回事。

　　几人来到了酒吧的办公室，段伟刚都没有去包扎伤口，直接把发生的事情和她们说了一遍，之后朝着刘琳问道：“刘小姐，楚少回没回来呢？”

　　他的话更让刘琳感到不安了：“他的电话一直打不通，为什么他没和你们一起回来呢？”

　　段伟刚无奈的把楚破吸引敌方高手的事情说了一遍，之后安慰道：“以楚少的身手，相信他不会有什么事情的！”

　　话虽这么说，但是段伟刚的心里也没有底，毕竟他是见识到那两人的恐怖了，楚破真能安然的回来吗？

　　西门傲也眉头紧锁，要不是情况特殊的话，楚破也不可能给自己以发信息的方式求救，这些人到底都是什么怪物呢啊？居然让楚破那么狼狈？不过此时西门傲倒是最冷静的一个。

　　“老段，你去把你的伤好好处理一下，现在咱们能做的就是等待，还有做好应有的防守，不能让咱们的后方出现问题，那样等楚破回来的时候，没法跟他交代！”

　　段伟刚听了之后也冷静下来，现在楚破不在，西门傲显然是成为他的主心骨了，当然他也服这个冷酷的年轻人，因为任何的地方都是实力为尊，西门傲在之前营救他们的时候已经表现出来了。

　　刘琳和赵倩冉心里也急，但是她们也知道没有什么好的办法，只能静静的等待了，当然她们没有把这件事情告诉身在京城的韩若男，那样的话她一定会不顾一切的杀回来。

　　再说楚破，被唐琛丢到海里之后，开始向海底沉去，此时灵儿给他的避水珠起了作用，海水自动的闪到了两边，给楚破留下一条通向海底的大道。

　　楚破很想起来看看自己的情况，但是让他失望的是现在自己就算是动根手指头都是奢望了，想内视一番那就更不可能了，楚破完全感觉不到一丝的灵气，看样子丹田是彻底的被废了，现在自己的状态还比不上当初坐轮椅的时候。

　　“谁无虎落平阳日？待我风云再起时！有朝一日龙得水，定要长江水倒流！有朝一日虎归山，定要血染半边天！谁能奈我何？”这是楚破之前的人生信条，虽然他是残疾，但他也有自己狂傲的一面，但是现在他是真的没有这种豪情壮志了。

　　从低谷一步步的踏上人生的巅峰，但是现在被唐琛无情的给踩了下来，而且这次摔得还更狠，巨大的落差让楚破的心里也产生了变化，此时他真的很希望当时唐琛直接把他杀死，省的还得受这样煎熬！

　　楚破在这样胡思乱想中渐渐地落到了海底，他干脆也不动了——其实想动也动不了，双膝粉碎、右手腕粉碎、右肩同样是这样，此时他就像是个被人家嫌弃的破碎布娃娃一样。

　　海底不知名的鱼儿还都好奇的围了过来，一副挑逗他的样子，楚破索性闭上眼睛不去看它们，他的感觉就是这些臭鱼也在嘲讽他一样。

　　楚破就这样躺着，不知不觉得睡着了，他做了个很完美的梦，梦境中刘琳、韩若男、赵倩冉、乔梦媛甚至是付宇茜、莜莜都嫁给了自己，一身西装的自己是那么帅气，而这些新娘子穿着白色的婚纱同样美艳的不可方物，最令人称赞的是，灵儿也一身白色的婚纱从天而降，成为他的仙子老婆！

　　这么多爱自己的人，自己怎么能这样沉沦下去？

　　吼！

　　楚破猛然睁开双眼……


第221章 白发女

　　“我得回家！”楚破喃喃的念叨着，之后用胳膊支着海底的地面，一步步朝着前面爬去。他也不知道自己爬了多久，最后实在是坚持不住，晕倒在海底！

　　等他再次醒来的时候，发现自己躺在一张冰床上，没错的的确确是由冰做成的大床，楚破可以清晰地感觉到寒气自上面传入自己的身体里，但是却不觉得冷，相反还很舒服。

　　楚破以为自己在做梦呢，赶忙用右手擦了擦自己眼睛，在朝着外面看去，原来在自己还是在海底，但自己所在的地方则是由一大块透明冰做成的屋子，就跟大钢化玻璃一样，外面的鱼儿都可以看得清清楚楚。

　　“这是怎么回事？冰怎么能不化呢？”楚破不解的念叨着，接着就准备挣扎着坐起来。

　　“小家伙，你要是再动的话，估计就得终身残废了！”一个冷冰冰的女声传来。

　　楚破吓了一跳，因为之前他已经环顾四周了，根本就没有见到人影，现在这个突兀的声音响起，他不害怕才怪呢！

　　循声望去，就见一个满头白发的女子站在病床前，由于白发遮着脸，所以楚破根本看不清她的长相，虽然这个女子身上没有什么气势，但楚破直觉告诉他这个女人不简单。

　　“你是谁？知不知道人吓人会吓死人的！”楚破不满地说道，在他眼中女人再强势也终归是女人，最后还是得臣服于男人，所以他说话也就没那么客气了。

　　“不好意思，我不是人！”白发女冷冰冰地说道。

　　楚破原本已经准备好反击的话了，但是人家直接来上这么一句，他居然不知道该如何往下接了，张张嘴，终究什么也没说出来。

　　“伤你的人，手挺黑啊！”没有理会楚破的反应，白发女自顾自地说道。

　　楚破心道：你丫不废话嘛，没看哥现在都成什么样子了么？

　　“想不想痊愈？”白发女突然看着楚破问道。

　　听到她的问话楚破愣住了，说实话他自己都对痊愈不抱有什么幻想了，这次的伤可不同于之前的经脉闭塞，而是被人为破坏的，想修复这些伤，简直是不可能完成的任务，要是别人这么和楚破说的话，楚破肯定会朝着他吐一口吐沫，之后再让他在自己面前圆润的离开，但是不知道为什么这话从白发女口中说出来，他就感觉这女人可以令自己痊愈。

　　当然楚破也没被她的话冲昏头脑，既然她提出这么个问题，那后面肯定还跟着相应的条件，天上可能有掉馅饼的事情，但是楚破不相信那么准就砸到自己的头上。

　　“当然想痊愈，但是是不是我得付出相应的代价啊，说吧，你的条件是什么？”楚破看着白发女问道。

　　听了楚破的话之后，白发女开始笑了起来，刚开始是轻笑、之后大笑，最后笑的前仰后合，笑了好久之后才止住笑声。

　　“小家伙，你还很聪明的嘛！你说对了，做什么事情都需要付出相应的代价，我可以治好的你的伤，条件就是你在这个冰屋里陪我一辈子，怎么样，公平吧？”白发女看着楚破说道。

　　“你想干什么？我告诉你，我在外面可是有好几个媳妇的，你不要打我的主意！我跟你说，虽然我现在受伤了，但是你要是想用强，我也会宁死不屈的！”楚破一脸警惕的样子说道。

　　他的话这回把白发女给说愣住了，反应半天才反应过来是什么意思，看样子气得够呛。

　　“小家伙，不让你吃点苦头你是不能老实了！”说完之后伸手朝着冰床上一弹，楚破清楚地看到自她的指间弹出一道白光，紧接着自己的身下的冰床就开始变得凉了起来。

　　刚开始的时候由于楚破身上的伤痛，这股凉气他还感觉很舒服，但是随着时间的推移，冰床上的凉气越来越足，楚破感觉自己就像是在三九天裸体站在马院山山顶看风景一样，已经冻得哆嗦起来。

　　但是这还没有结束，冰床上的寒气越来越足，楚破感觉自己的骨髓和脑浆都要被冻起来了，他想从床上跳下去，但是这对他来说无疑是一个奢望，边说下床了，就是动一根手指头都不可能。

　　白发女看着冰床上的楚破，问道：“小家伙，怎么样啊，是不是感觉很冷啊？冷就求我啊，可能我一高兴放了你也说不定呢！”

　　楚破是什么脾气？唐琛那么虐他，他何曾说过一句软话？对自己的敌人低头那是相当丢份儿的一件事，楚破深知这个道理。

　　又摆出了他那副标签式的表情，棱着眼睛咬着牙，由于太冷，说话都有点含糊不清：“你这个臭女人，最好别落在本少爷的手里，要不然定将你先奸后杀、再奸再杀！”

　　白发女没想到楚破居然这么硬气，拍着手说道：“好，有骨气，忘了多少年没人和我这么讲话了，有意思！那我就陪你好好玩玩，你先在这冻一会吧，我就不陪你了！”说完之后整个人就消失了，至于怎么走的，楚破根本就没有看清楚。

　　当然他也没有时间去考虑这些了，楚破怀疑现在自己身体里的血液肯定都冻成冰了，这种感觉真的很操蛋，他想晕过去，但是却偏偏大脑清醒的不得了，那种感觉忒特么的酸爽了。

　　楚破不是个坐以待毙的人，开始努力的想要调整身上的灵气去对抗这该死的寒气，但是这时他才想起自己的丹田已经被唐琛给打破了，哪还有灵气让自己用呢？

　　“妈的，你以为这样就能让老子屈服嘛？那是不可能的，白发女，我告诉你，最好别让本少爷出去，不然我把你剥光衣服绑在冰床上让你唱征服，不要以为我是跟你开玩笑，我这人从来不和女人开玩笑的，你丫小心点！”

　　楚破上下牙齿都开始打架了，但是这家伙还是骂的不亦乐乎，他要让他的敌人知道，楚破不是个服输的人，想让自己对恶势力低头，那是绝对不可能的事情。


第222章 你是师娘吗？

　　楚破就这样骂了不知道多久，最后沉沉的睡去，白发女等他闭上眼睛的时候再次出现在冰屋里，看着楚破若有所思起来。

　　等楚破醒来的时候，发现白发女就坐在离自己不远处的冰椅子上，他很想看清楚这个女人的长相，但是令他失望的是，白发遮住了他的视线，根本看不清她的样子。

　　“你醒了？饿不饿啊？”白发女的声音永远是那么冷冰冰的。

　　“什么意思？是不是又想本少爷求你啊？我告诉你，你就死了这条心吧！哼，门都没有，少爷我不会为五斗米折腰的！”楚破极其霸气地说道，现在他已经感受不到冰床上的凉气了，说话也有底气不少。

　　“小家伙，还真没看出来，你挺有骨气的嘛！既然不想求饶，那么咱们的游戏就继续进行吧！”说完如法炮制，一个白色的光球弹向冰床，楚破周围的温度立马降了下来，酸爽的感觉再次传遍他的全身。

　　“一呼呀嘿，苍茫的天涯是我滴爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　楚破以嘹亮的歌声来表达自己对白发女的不满，或许这样可能让他感觉不那么冷吧。

　　看着冰床上已经冻得哆哆嗦嗦连声音都发不准的楚破，白发现不着痕迹的点了点头，之后一闪身又不见了。

　　没有意外，楚破再一次被冻得晕了过去，当他再次醒来的时候，感觉全身酸爽，连双膝处的疼痛都不见了，手腕就更不用说了，心道：难道用冰床冻冻还有疗伤的功能不成？那样可好了，多让白发女冻上一段时间没准还真能重现站起来也说不定呢！

　　“你醒了，吃点东西吧！”白发女冰冷的声音再次传来。

　　接着楚破就看见几条他叫不上名字的海鱼出现在他的面前，她不说还好，一说楚破才感觉饿，而且是很饿，也顾不得那么多了，伸手拿起一条鱼就往自己嘴里塞。

　　虽然鱼是生的，但是楚破吃的还是津津有味，可能是太饿了的缘故吧，一条鱼没一会就被他给吃完了，正想再去拿下一条呢，白发女的声音又响了起来。

　　“既然吃饱了，那就继续吧！”说完之后再次朝着冰床弹光球。

　　“卧槽，哥还没吃饱呢！”

　　但是他的抗议显然是无效的，冰床上的温度一上来，他根本连动手指的劲都没有，更别说去拣鱼吃了，不过楚破已经意识到这寒气的好处了，所以这厮骂的更狠了，各种挑衅的语言不绝于耳，他的目的就是激怒白发女，让她更努力地加寒气，不得不说这厮也是个心机婊啊！

　　白发女也没有让楚破失望，病床上的温度一次比一次低，直接把楚破爽的不能再爽。

　　这样的日子楚破不知道过了多久，他每天醒来的第一件事情就是吃生鱼片，第二件事情就是对抗寒气，久而久之他都已经习惯了这种日子，要是白发女晚来一会他都会很不爽。

　　这日，白发女把鱼扔给楚破之后就坐在冰椅上发呆，等楚破把鱼都吃完之后她居然还没有回过神来，这可急坏楚破了，经过这段时间，他明显感觉自己双膝的伤好了很多，要是再假以时日，估计痊愈也不是不可能的。

　　“喂，怎么今天还没有开始呢啊？是不是你知道寒气对我已经不起什么作用，不敢继续了啊？”

　　楚破躺在冰床上挑衅似地说道，他也不知道为什么，现在在冰床上他能活动的只有双手，身子根本就起不来，他也做过尝试，每次都是被虐的不成样子，久而久之他也就不去尝试了，索性就这一个姿势过日子了。

　　“你和他什么关系？”白发女突然说了句楚破听不懂的话。

　　“他？他是谁啊？我说你是不是发烧了啊？也难怪，这屋子里一直这么冷！”楚破大咧咧地说道。

　　“你和张常德什么关系？”白发女把头转向楚破再次问道。

　　楚破感觉她的目光就像是两柄利剑一样的直刺自己的双眼，下意识的把眼睛闭了起来，生怕被她的眼神所伤。

　　“你和他到底什么关系？”白发女收敛了气势，语气中居然出现了一抹哀伤。

　　楚破多聪明，他听这意思就知道这个白发女肯定和张常德有关系，而且看样子关系还不浅，那自己要是好好地巴结巴结，没准能得到点便宜也说不定呢！

　　“张常德是在下的恩师！”楚破骄傲地说道，不过人家貌似直说先收他为记名的弟子。

　　“是你的恩师？你什么时候见过他？”听到这话的时候白发女激动地从冰椅上瞬移到了楚破的面前，双手紧紧地抓住楚破的肩膀问道。

　　由于速度太快，原本遮住脸的白发被风吹到了两边，楚破得以见到了白发女的庐山真面目，楚破看呆了，太美了！像是不食人间烟火的仙子一样，要说楚破认识的众女中，为一个能和她相比的也就是来自仙界的灵儿了，其余的都被压了下去。

　　见楚破呆呆的神情，白发女似乎意识到什么了，轻轻地一甩发，绝美的容颜再次被白发掩盖住，声音冰冷地说道：“你还没有回答我的问题！”

　　楚破回过神来，把自己在神境中的遭遇和白发女说了一遍，当然这货很多地方都用了夸张的修辞手法，什么两人一见如故啊，张天师说自己天资聪慧啊，反正他直接把自己说成了天下仅有的奇男子。

　　最后又是敬茶拜师之类的，当然这些白发女都不关心，她看着楚破问道：“张常德在哪？”

　　“额……他好像已经脱离了这个世界，进入了更高的位面！”楚破也不知道那老货在哪，不过听他的意思可能是已经进入了仙界。

　　“果然是这样，我还是晚了一步！”白发女喃喃地说道，看样子受得打击挺大的。

　　“咳咳，那个前辈啊，你是不是师娘啊？”

　　楚破干咳了一声小心翼翼的问道，作为花丛高手，楚破可以看得出白发女对张常德感情，难道这老货对这美女来了个始乱终弃不成？这都给他这个徒弟丢脸啊，不负责任！！！


第223章 这就是爱情

　　“师娘？当初还真差一点当上你的师娘，哎！”白发女轻声的叹了口气，给楚破讲起故事来。

　　原来白发女原名袁明月，家里在当时算得上是个名门望族，所以登门提亲的多不胜数，但是奈何袁大小姐眼界太高，再加上家传寒冰掌修至臻镜，寻常人根本就看不上眼。

　　眼看着自己的女儿年龄一天天变大，袁老爷子有点承受不了舆论的压力了，所以背着袁明月举行了个比武招亲。

　　由于袁明月早就名声在外了，所以几乎全国的年轻才俊都来参加了这场比武招亲，擂台上打的那叫一个不亦乐乎。

　　比赛进行到第三天的时候，袁明月终于听到了风声，遂赶到了擂台之上，打败了当时守擂的人，并放出话来，想要娶我可以，上来打败我！而且还在擂台之上扯上了横幅：拳打青年才俊，脚踢天下豪杰！

　　这话说得极其硬气，把当时的英雄豪杰都气得够呛，人争一口气，佛争一炷香，原本没有打算参加招亲的高手听了她的口号之后都忍不住上台讨教了，据说有个少林高僧都上去了，当时都被传疯了。

　　不过这些人无一例外，最后都败在了袁明月的寒冰掌下，这让众豪杰很是沮丧，只能眼睁睁的看着袁明月在擂台上耀武扬威而有无可奈何。

　　当时的张常德还没有当上天师呢，是以还算是个无名小卒，见台上的袁明月实在太过于张狂，纵身跃到了台上。

　　“你知道吗？当我看到他第一眼的时候，我就感觉他的与众不同，说他为人中之龙也不为过，当时我就被他吸引住了，可是我生性高傲，要是他打不过我，我依然不会对他高看一眼！”白发女笑着对楚破解释道。

　　楚破很是赞同的点了点头，之后问道：“师傅那时候是不是跟我一样帅啊？我们可以说得上是颜值协会的了！”

　　听了楚破的打岔之后，白发女忍不住笑出声来：“你这个小家伙！”

　　说完之后继续给楚破讲当时的情况，张常德跃上擂台之后对着原名说：“小姐，请收回你的言辞，这样对天下英雄太不敬了！”

　　“呵呵，让我收回可以，打败我！别说把这话收回了，就是让我嫁给你也行！”袁明月笑着说道。

　　“事先声明，即使打败你我也不会娶你，我登台的目的就是为天下豪杰讨个公道！”张常德算是修道之人，对于婚嫁这方面不太感兴趣，他的目标就是追寻天道，从而寻得突破，踏上另一位面。

　　“娶不娶，打了再说！”袁明月率先对张常德攻去，所用的正是她家传的寒冰掌。

　　张常德年少气盛，非要为天下群雄讨个公道，所以运用起自创的逍遥游和袁明月战到一处。

　　原本台下的人根本对于这个名不经传的年轻人不抱有什么幻想，但是两人交上手之后，他们才看出张常德厉害来，所以对于这场龙虎斗充满了期待。

　　张常德也没有让人失望，和袁明月势均力敌，丝毫没有落入下风的意思！袁明月从刚开始时的不屑到重视，最后转为震惊，她想不到这个年纪轻轻地家伙居然有如此功夫，不得不打起十二分精神来应对张常德进攻。

　　两人居然在擂台上整整的打了一天，并且没有分出胜负，对于心高气傲的袁明月来说这是不可容忍的，相约和张常德第二天再打，而张常德也欣然的同意了。

　　到了第二天的时候，一大早擂台就被围了个水泄不通，而男女主角也适时的出现，袁明月放话十招之内打败张常德，对于她的言论张常德就是笑笑，没有做反驳！

　　袁明月以为张常德对自己不屑呢，心中大气，朝着他便攻了过去，两人又战到了一起，这次还是和昨天一样，一直分不出胜负来，一打又是一天，虽然观众们看得很过瘾，但是两个主角都有点承受不住了，这么打下去天知道得打多久呢！

　　是以第三天一上来，袁明月和张常德都用出了看家本事，最后张常德凭借着逍遥游加上奔雷剑法略胜一筹，终于把这场比试划上了句号。

　　尽管袁明月心中不服，但还是把之前的言论收了回去，之后又向天下群雄道歉，张常德也如他所说根本就没有提娶袁明月这一回事。

　　这让心高气傲的袁明月很是不爽，他这算是什么意思？难道没看得上自己？越想越气，开始闭关修炼，感觉自己的功夫有精进的时候就去找张常德挑战，但是她进步的时候张常德也在进步，貌似比她进步的还快，所以每次袁明月都是以挑战失败而告终。

　　但是袁明月偏就不信这个邪，继续的找张常德挑战，一直到张常德当上天师之后才算是停了下来。

　　算下来已经十几年有余，在这个漫长的过程中，袁明月发现自己早已爱张常德爱的深入骨髓，奈何天意弄人，等她再次突破，去找张常德时候，已经没有了他的身影。

　　最后听说张常德为追寻天道，隐居在海底寻求突破，所以她也深入海底找寻他的踪迹，但遗憾的是她再也没有见过张常德。

　　听了这段故事之后，楚破深深的惋惜，这张常德也太不爷们了，打败人家还不娶人家不说，还来个不辞而别，活该一辈子光棍，随即他又想到一件很恐怖的事情。

　　这个白发女可是明朝的人，算下来到现在已经五六百岁了，这。可能是看出了楚破心中的疑问，白发女笑着说道：“怎么小家伙，现在知道怕我这个老妖怪了啊？跟你说，修炼就是逆天而行，所以把自己的寿命增加一些是再平常不过的了，假如能像张常德那样突破的话，活上几千岁也不是不可能的！”

　　“额……我不是这个意思，你看起来比我姐姐还年轻漂亮，怎么会是老妖怪呢啊？那个师母啊，既然你这么神通广大，看看能不能把我的伤治好啊，或许我可以帮你找到师傅也说不定呢啊！”楚破大眼睛一转，随即说道。


第224章 移花接木

　　看着一脸希翼的楚破，白发女不忍心打击他了：“我也想治好的你的伤，这也是我让你在寒冰床上躺着的原因，不过现在你受的伤太过严重，双膝已经完全粉碎了，就算是我也无能为力！”

　　听了她的话之后楚破心中一惊，她都无能为力？看来这回自己是彻底的报废了，不过还是强颜欢笑：“没事师母，你不用自责的，其实我以前也是坐轮椅的！”

　　白发女一愣，自己什么时候自责了啊？这小家伙还真会安慰人啊，随即笑着说道：“不过你也不用太担心，我现在缺少合适的材料，等我抓到海底的冰龙之后，我会给你来个移花接木的，放心，重新站起来只不过是时间的问题罢了！”

　　“真的？”楚破一激动忘了自己的处境，想坐起来，不过随即就老老实实地躺了下来。

　　“当然是真的了，不过这个小东西挺狡猾的，抓了它两次未果之后，它更小心了，所以这段时间你还是在寒冰床上好好地疗养吧，这样也有助于将来的移花接木！”白发女自从知道楚破是张常德弟子之后，说话也不那么冷了。

　　楚破心中激动坏了，他此时迫切的希望自己能再次站起来，他还有很多重要的事情要做，还有很多仇要报呢！

　　“对了，师娘，你是怎么知道我和师傅有关系的？”楚破疑惑的问道，自己貌似和她打的交道也就那么几回，她是怎么知道的呢？

　　“呵呵，凭直觉，我得直觉可是很准的，何况从你的身上我感受到了他的气息，奔雷剑这东西是不会骗人的，只不过让我奇怪的是，貌似它并不在你身上啊！”白发女解开了楚破的疑惑，之后又问题奔雷剑的下落来。

　　楚破听到她的问话老脸一红，现在奔雷剑已经被唐琛给抢去了，要是被师母知道的话，岂不是的骂死自己？正在他犹豫要不要说的时候，白发女又开口了：“是不是被伤你的人给抢去了啊？”

　　“咳咳，是我不小心才让他得逞的！”楚破难得的红着脸说道，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　“怎么失去的就怎么拿回来，你师傅在这点上比你强太多了，希望你不要给他丢人，行了，今天说的太多了，你好好的消化消化！”说完之后朝着寒冰床上又加了股寒气之后，整个人原地消失不见。

　　楚破现在是充满了动力，他享受着和寒冰床给他带来的快感，他需要痊愈。

　　时间就这样一天天的过去，偶尔白发女会过来陪楚破聊聊天，但是最近这几天，她出现的次数越来越少了，这让楚破有点不解了。

　　这一日，消失了几天的白发女终于回来了，而且手里还拎着一只白色小狗模样的动物，这把楚破高兴坏了。

　　“师母，今天这小狗是给我加餐嘛？”

　　听了楚破的话，白发女有种要杀了他的冲动，这货居然把冰龙给当成加餐的小狗？他是怎么活这么大的呢？

　　“加你个大头鬼，这是海底冰龙，才不是什么小狗！”白发女没好气地说道。

　　“冰龙？那是啥？不能吃有什么用啊？”楚破躺在寒冰床上大咧咧地说道，随即感觉有点不对，冰龙这个词汇他貌似什么时候听过，于是楚破开始冥思苦想起来。

　　“冰龙？师娘，难道这个小家伙就是你说给我移花接木的东西？”楚破终于记起了白发女的话。

　　“不错，这次能不能治好你的腿就看这个小家伙了！”白发女点头说道。

　　楚破又用眼睛撇了撇这个小白狗一样的小家伙，心里充满疑问，这能行吗？再说用它的骨头来移花接木，岂不是说自己的膝盖今后成了小狗腿了，怎么感觉有点侮辱人的意思呢！

　　“你可比小看它啊，它的岁数比我都大，你知道我废了多大力气才把它给抓到的嘛？行了，我也不和你说这些没用的了，现在我就来为你移花接木，至于能不能成功，你就自求多福吧！”白发女显然也没有绝对的把握。

　　楚破心道：反正都这样了，有希望总比没希望强。

　　“师娘，你也不要有什么心理负担，放手施为就是了，即使腿好不了我也不会有什么怨言的！”

　　白发女没说什么，拎着小狗来到了寒冰床前，之后右手快速的在楚破双膝处拍了两下，楚破就感觉自己的双膝像是被冻成冰一样，彻底的失去了直觉。

　　接着就见白发女手中突然太多了一把由冰做成的小刀子，这把刀极其锋利，一片一片的看是削自己膝盖上的肉来，直至把破碎的膝盖骨都露出出来。

　　先是左膝，之后右膝又是如法炮制，没一会楚破清晰地看到自己膝盖上没有一丁点肉，破碎的骨头密密麻麻的环绕在双膝的周围，场面看上去恶心的要命。

　　白发女皱了皱眉，绝美的容颜上出现了担忧之色，楚破笑着说道：“师娘，你别有什么压力，该怎么做就怎么做，不成功也没什么！”

　　白发女抬头看了楚破一眼，之后快速的挥动手里的冰刀，那些骨头渣子就被她给剥离了楚破的膝盖处，他感觉不到一丝疼痛。

　　白发女很仔细的把他双腿都清理干净之后，之后在冰龙的腿上快速的动起刀来，很快冰龙小腿骨就被卸了下来，不用分说直接把它塞进了楚破受伤的膝盖当中去，之后快速的用膝盖处的肉把这腿骨包裹住，把她体内的真气源源不断的输入到楚破受伤的位置上。

　　楚破左膝几乎是以肉眼可见的速度来愈合，不过楚破可以清晰的感觉到白发女脸色变得越来越难看，看样子就算凭借她的修为也有点吃不消了。

　　大约十几分钟的样子，楚破的左膝就痊愈了，然而白发女没有停顿，又快速的卸下了冰龙的另外一条小腿骨，附到了楚破的右膝上，可能是真气消耗太多的缘故，这回的动作比之前的慢上了许多。

　　而白发女拿冰刀的右手似乎也在不停地颤抖着，这说明她已经到达了一个临界点，很可能就快坚持不住了。


第225章 从零开始

　　楚破心中大急，大声呐喊：姐啊，你可要坚持住啊，坚持不住的话我就成铁拐李了。

　　“呔！”

　　白发女大喝一声，开始全力的催动着体内的真气，为楚破进行最后的治疗，楚破心中大喜，右膝也以肉眼可见的速度开始愈合着，在他看来，再有个一两分钟的时间就可以彻底的痊愈了。

　　就在这时，白发女有些坚持不住了，手中的冰刀垂落到地上，摔成了冰渣，原本按在楚破右膝上的手看样子也要随着滑落，就差那么一点点了。

　　楚破心中大急，这不是要功亏一篑嘛？怎么办？怎么办？

　　“小家伙，我尽力了！”说完这句话，白发女脸色更加惨白，右手也有垂落的趋势了。

　　此时一道精纯的灵气自楚破的手镯处飞出，直接钻入到了白发女的体内，原本摇摇欲坠的白发女瞬间来了精神，再次大喝一声为楚破进行最后的治疗。

　　说起来好像很长时间一样，实际上也就是几个呼吸之间的事儿，楚破的右膝终于痊愈了，白发女没有理会他，直接盘腿坐在地上开始调息起来，看样子这次移花接木损耗了她很多的真气。

　　楚破不敢打扰他，只能老老实实地躺在冰床上，不过他可以感觉得到自双膝处传来的勃勃生机，心中大喜，看来不久自己就能从床上站起来了。

　　过了半个小时左右的样子，白发女终于睁开了眼睛，站起身看着床上的楚破问道：“小家伙，你感觉怎么样？”

　　“感觉不错，只是师娘，你能不能让我站起来走两步试试啊？”楚破现在的心情就像当初他从轮椅上站起来的心情一样。

　　“现在刚完成移花接木，你需要好好地休息休息，等到明天的时候，我会让你站起来试试的！”白发女自从知道楚破的身份之后，对他说话声音就没有那么冷了，看样子是爱屋及乌吧！

　　“好吧，这么多天都躺了，也不差这一天！师娘，这个小家伙怎么办？”楚破看着地上少了两条小腿的冰龙问道。

　　“冰龙浑身是宝，我就把它送给你吧，等你好了之后由你来处理！”说完之后看了眼楚破手腕上的玉镯问道：“小家伙，你手上的镯子是什么宝贝？为什么在我真气耗尽的时候会有一股更加纯正的真气自里面飞出到我的体内？若不是它，这次移花接木就功亏一篑了！”

　　“这个是我母亲给我的，我也不知道是什么宝贝！”楚破说道，他以为那股灵气肯定是灵儿的，所以想掩盖过去。

　　白发女听了之后若有所思的点了点头，之后带着白色小冰龙直接消失在冰屋之中。

　　楚破见她走了，赶忙呼唤灵儿，企图跟她聊会天，但是让楚破失望的是，灵儿根本就没有回应，难道帮助了白发女一下就又闭关了？

　　楚破索性不去叫她了，这么多天好像自己都没有睡个好觉，每次都是在抵御寒气中睡去，现在难得没有什么事情了，再加之心情好，所以楚破来了个自然睡，这段时间能睡着对他来说就不容易了。

　　这一觉睡得极其香甜，自然睡又自然醒，酸爽的不得了，醒来的时候楚破感觉自己嘴角都流口水了，擦了一下才发现白发女正笑眯眯的看着自己呢，心中大囧，不过随即说道：“师娘，你这么偷看我睡觉是不是很不好啊？”

　　“小家伙，贫嘴这一点你很不像你师傅！”

　　白发女淡淡地说道，之后大手一挥，楚破就感觉自己身上的压力顿时消失，恢复了自由，迫不及待的从冰床上跳了下来，之后慢慢的在冰屋里走了起来，之后越走越快，最后已经绕着屋子跑了。

　　“哈哈哈哈，我终于又站起来了，万岁！”楚破已经激动地不知道该怎么表达了。

　　看着在屋子里然跑的楚破，白发女也是满脸笑意，不过她突然想起了什么似的，朝着楚破攻了过去。

　　楚破感觉到了危险的临近，很是自然得用出了逍遥游的身法，企图以此躲避白发女的攻击，不过他貌似忘了一件很重要的事情，那就是他的丹田已经被唐琛打破，身法自然是大打折扣。

　　见楚破用处逍遥游的身法，白发女立马撤去了之前的攻击，笑着说道：“小家伙，你果然没有骗我，这是他的逍遥游无疑，不过现在你一点真气也没有，自然在速度上大打折扣！”

　　楚破听了之后原本激动地心情也瞬间被浇灭了，是啊，自己现在就是个腿脚健全的废人，有什么值得激动的呢？不过随即眼里又燃起了希望之色：“师娘，你有没有办法帮我恢复修为啊？”

　　“你的丹田已经被人打破，原本的修为是恢复不了了，可是你可以从零开始，继续修炼啊，难道对自己不自信嘛？”白发女看着楚破问道。

　　听了她的话之后，楚破很是沮丧，现在丹田都没有了，还怎么去修炼呢？修为岂是说练就练的嘛？当然这些楚破只能闷在自己的心里，敷衍地说道：“我倒是很自信，但是我怕我没有那么多的时间，现在我腿脚好了，我需要回去跟我的亲人们报个平安！”

　　虽然楚破没有把情绪表现出来，但是已经活了那么多年的白发女岂会看不出来？笑眯眯地说道：“怎么，就这么认输了啊？一切东西都是从无到有的，难道你忘了自己没修炼以前的状态了嘛？我想那时候的你不会这么消沉吧？”

　　听了白发女的话之后，楚破陷入了沉思，是啊，自己没有成名以前，就是个坐轮椅的小儿麻痹，那时候哪还在乎别人对自己的看法？心中认定一个目标之后就为止努力，哪怕是碰的头破血流自己也未曾求饶，难道现在自己就不可以了吗？

　　果然是安逸的日子不能过的太久啊，要不然连最初的血性都磨灭没了，楚破的大眼睛亮了起来，恭敬地朝着白发女鞠了个躬：“谢谢师娘指点，我知道该怎么做了！”

　　说完之后坐到了冰床上，闭上眼睛开始回忆起自己的修炼历程来，以此来找到再次入道的途径。


第226章 奔雷掌

　　往事一幕幕浮现在楚破的脑海里，就像是电影慢镜头一样，坐着轮椅的自己、拳头大小的灵儿、财气诀。良久楚破睁开眼睛，嘴角浮现起那抹熟悉的坏笑，边上的白发女看着楚破问道：“小家伙，想通了吗？”

　　“嗯，多谢师娘指点！”楚破高兴地说道，现在他不再是那副怨天尤人的样子，和最初的楚破一样，此时充满了饥饿感。

　　“你先好好恢复吧，等你有真气的时候，这师娘我也不能让你白叫，我就不打扰你了，有什么事情喊我我就会出现的！”说完之后白发女身形一闪，消失不见了。

　　楚破终于把这些全部理通了，他的想法很简单，那就是和第一次一样，从财气诀入手，重塑自己的丹田，以前自己也是普通人，不照样修炼到财气诀的第三层了么？现在有以往的经验，岂会不如之前？

　　打定主意之后楚破开始去储物戒里面找钱了，还好有先见之明，怕遇到什么特殊的事情取了好多现金放在戒指里，要不然的话还真没有什么东西可以转化财富点呢！

　　现在的楚破有钱，而且很有钱，所以钱财对他来说只不过是数字而已，能让自己再次获得力量，他不介意把自己的钱财扔出去。

　　拿出几百万之后楚破开始用运气财气诀转化灵气来，虽然轻车熟路，但是由于现在的他比较虚弱的缘故，财富点转化的极慢，当然楚破也不着急，现在的他就不缺时间。

　　原本半个小时就能搞定的事情，楚破现在转了能有三天左右，才把这些钱转化掉，有了灵气楚破就可以重新修炼了。

　　还是和之前的方法一样，用这微不足道的灵气在奇经八脉游走，由于受伤的缘故，楚破的不少经脉又闭塞起来，楚破只能一次又一次的尝试着把它们冲击开。

　　这是个艰难的过程，光是重塑经脉就花了他大约一个月的时间，在这段时间里，楚破和白发女有过很多次交流，白发女可以说是仅次于张天师的存在，所以她的一些意见让楚破受益匪浅，同时她还把自己的家传寒冰掌交给楚破，这也算是师娘对徒弟的交代吧。

　　在楚破不断地冲击下，经脉终于恢复到了原来粗壮的状态，楚破对于恢复修为更是信心十足，所以下的功夫就更足了。

　　白发女自然把这一切都看在了眼里，暗道张常德收了个好徒弟，这段日子里楚破还多了个伙计，它就是那条白色的小冰龙，虽然小腿骨被卸掉了，但是在楚破的央求下，白发女只能又为冰龙做了次移花接木，至于她找的什么骨头，楚破也就不知道，反正现在小冰龙腿脚利索着呢！

　　经过楚破不断地努力，财气诀终于又修炼到了第三层，黄金手这些绝技又回来了，不过让楚破不解的是，他的丹田还是没有丝毫的起色，根本感觉不到它存在一样，但体内的灵气倒是没有变少，似乎还比以前充盈不少。

　　“这是怎么回事呢？要是灵儿在这就好了，她一定可以帮我解答这个问题！”

　　楚破心里想到，现在他也不知道灵儿的状况到底怎么样，自从帮忙接下黄狼的一击之后，灵儿就像是消失了一样，怎么呼唤她也得不到回应。

　　“小破，看你的样子貌似恢复了啊？来，让师娘检验检验你的本事！”

　　白发女从心底里为楚破感到高兴，他的财气诀也是让白发女大开眼界，换成别人的话，丹田被废那就真成废人了，没想到楚破居然有这么逆天的功夫，直接可以无视这个规律，重新的聚敛灵气，从而达到之前的状态，这要是以前有人和她说的话，打死她都不相信。

　　楚破自然不会放过这么交流心得的机会，以前奔雷剑是楚破最大的依仗，但是现在奔雷剑已经不再他的手里了，所以只能依仗着黄金手对敌。

　　想到此处，楚破运用起逍遥游，之后黄金手寄出，朝着白发女攻了过去，由于这段时间总是和小冰龙一起玩耍，而且冰龙的速度又极快，所以楚破也领悟到了一下速度方面的东西，逍遥游用的更加得心应手了。

　　看着楚破的速度白发女暗自点头，这个小家伙还真是有点悟性，不过对他攻过来的黄金手就有点不满意了，右手食指轻轻朝着楚破的黄金手上一弹，楚破就感觉一股冷气自己的右手处传来。

　　身子瞬间也冷了下来，就连动作感觉都迟缓了不少，楚破赶忙运气灵气去驱逐身上的寒流，这样才感觉好一些，不过高手过招，胜负也就是那么几秒钟的事情，他运气抵御寒气时，白发女已经闪到了他的身边，右手不知何时扣到了他的脖子上。

　　“你太慢了！为什么不用奔雷剑法呢，当初你师傅也只是用它才把我打败，难道你认为比他强嘛？”白发女松开了扣在楚破脖子上的手说道。

　　楚破心中大喊冤枉啊，你以为我不想用奔雷剑法啊，问题是现在永不了啊，无奈地说道：“师娘，现在奔雷剑都被人家给抢去了，还怎么用奔雷剑法啊？”

　　“你脑袋是榆木疙瘩啊？我就纳闷他怎么选你这么个笨蛋当徒弟了呢？奔雷剑就一定要用剑才能发挥出它的威力吗？做什么事情都需要动脑，有的时候智商比实力还重要，你自己好好考虑考虑吧！”说完之后白发女又不负责任的离开了。

　　“奔雷剑不用剑难道用掌啊？什么逻辑嘛！”

　　楚破叨叨咕咕地说道，不过随即眼睛一亮，是啊，既然没有了奔雷剑，那自己何不用掌试试呢，当初的小剑神可是没有带剑的，不也一样发出了剑气嘛？

　　想到此处楚破不免兴奋起来，自己就他妈的是个天才，这么好的创意都能想得出来，于是说干就干，按着奔雷剑谱开始修炼起来，和上次的区别是楚破以掌代剑。

　　刚开始的效果不尽如人意，但是楚破也不气馁，继续着以掌代剑的尝试，功夫不负有心人，在他练习了八百多次之后，终于传来了阵阵的雷声。


第227章 回来了

　　看着不断练习的楚破，白发女露出了满意的笑容，之后一闪身不见了人影……

　　由于楚破心中带着仇恨，所以此时的他修炼格外的努力，即使失败了也不气馁，一次又一次的做着尝试，心态调整好了，那么自然是事半功倍，楚破自己都可以感觉得到修为在直线上升。

　　而这次和他之前初学还不一样，但是具体哪里不一样，他一时半会还说不出来，总之感觉很棒。

　　白发女很惊奇楚破的修炼方法，所以没事的时候就和他一起讨论，楚破也不藏私，把财气诀这一套都和她说了一遍，但是白发女尝试着练了几次，根本就无法驾驭，这让她不得不放下财气诀。

　　但是白发女眼界在那呢，楚破一些不懂的问题一问她，她都能很轻松的帮楚破解决，这让楚破受益匪浅，之前一些不明白的地方也都很好的疏通了，修炼的速度那更不是之前可比的了。

　　在白发女的帮助下，楚破居然突破了财气诀的第三层直入第四层，这可是灵儿这个创始人都没能摸到的门槛啊！

　　楚破虽然感觉不到丹田之后的那个小球了，甚至说感觉不到丹田的存在了，但是他总感觉自己的丹田又无处不在，仿佛无数个一样，同样体内的灵气也大有取之不尽用之不竭的架势，这可把他给兴奋坏了。

　　海底无岁月，尽管这段日子楚破的修为大幅提升，已经超过了他之前的巅峰状态，但是他还是放不下烟海的亲人，不知道刘琳还有赵倩冉她们怎么样了，所以这几日修炼也不那么认真了，时不时的就走神了。

　　这些白发女自然看在了眼里，于是在晚上的时候找上了楚破：“小家伙，你是不是想家了啊？”

　　“是啊，师娘，不瞒您说，我在烟海还有好几个红颜知己呢，现在我消失了这么久，也不知道唐琛会不会对她们下手，心里惦记得慌！”

　　楚破如实地说道，现在他已经把白发女当成了自己的亲人，地位和楚天雄也相差不多，要是没有她的话，自己现在能不能活下去还是个问题呢！

　　“回去吧，现在你已经算是出师了，师娘我也没什么可以教你的，与其在这里浪费时间，还不如回去做些有意义的事情，同时也让你的亲人放下心！”白发女虽然不舍得楚破离开，但是他终究是要回去的。

　　“师娘，您不和我一起走吗？”楚破看着白发女问道，于公于私他都想让白发女和他一起回烟海，这可是个和自己师傅相差无几的绝顶高手啊，要是有她坐镇，那么试问谁还能伤害自己的亲人？

　　“我已经和社会脱节了，怎么和你一起回去？我还是在这追寻天道吧，说不定有勘破天道的那一天，那样的话我就可以去另一位面见你师傅了！”白发女一副憧憬的样子说道。

　　问世间情为何物？直教人生死相许！白发女和张常德仅仅见过几面，居然就用情如此之深，这让人不得不感动！

　　楚破想了一会，说道：“师娘，你也说过我这镯子不一般，要不你试试看能不能进入其中，这样你就可以不用见其他人了！”

　　楚破之所以这么说，因为有灵儿的前车之鉴，再加上灵儿和白发女都说这个镯子不一般，那肯定就有它的特殊之处，没准也像是个储物戒指也说不定呢，那样的话问题不就迎刃而解了嘛？

　　白发女也被楚破给说的心动了，毕竟一个人在这个冰屋里待上个几百年可不是什么好滋味，所以她进行了往镯子里去的尝试，但是很遗憾都失败了。

　　“这是怎么回事呢？”楚破自言自语的叨咕着，灵儿不费吹灰之力就进入其中了，怎么白发女就不能进去呢，难道因为灵儿是仙子的原因？这东西还得看人身份不成？

　　楚破的小暴脾气就上来了，你丫再牛逼不也是在我手上戴着嘛？那我就是你的主人，你丫不听我的我就把你给砸了，想到这里之后楚破开始尝试让镯子听话。

　　意想不到的事情发生了，他心念一动，白发女直接消失在原地。

　　“师娘，您在哪啊？”楚破好奇的问道。

　　“小家伙，我现在在你的镯子里面了，没想到这里面居然有一个和我冰屋一模一样的房间，哈哈，果然不出我所料，你这个镯子可不是什么凡品啊！”白发女居然都笑出声来，想想这是多么不可思议的事情？

　　“师娘，里面没有别人嘛？”楚破问道，毕竟灵儿可是比她先计入其中的。

　　“有啊，就是你的小冰龙也在里面陪着我呢！”白发女显然心情很好，说话都充满笑意。

　　楚破这也就放下心来，他还真怕白发女见到灵儿之后两人在发生点什么冲突，那样自己想进去拉架都不可能了。

　　人员都安排好了，楚破知道自己该回去了，但此时他的心里忐忑不安，生怕回到烟海的时候听到什么不好的消息，那样的打击他都不敢想象。

　　“怎么了，小家伙，有点不敢面对现实了啊？这不像你性格啊，即使真出了什么事情，那么活着的人始终要为死去的人做些什么的，所以坦然去面对吧，该来的迟早会来的！”白发女的声音适时地响起。

　　楚破听了之后重重的点了点头，是啊，逃避是没有用的，早晚都得坦然去面对着一切，想通之后谢过了白发女，就开始朝着海平面上行去。

　　由于避水珠的缘故，海水自动的给楚破让出一条路来，楚破到乐海面之上，凭着记忆辨别了下方向之后，提气在海面上急行起来。

　　大约过了一个小时左右的时间，楚破终于见到了熟悉的海滩，不是月亮湾的金沙滩是哪？

　　楚破很想大吼一通，发泄着这段日子的压抑，但最后终究是没有吼出来，因为海里不少人正在洗海澡呢，被人家当成精神病就不好了。

　　楚破小心翼翼的上了岸，不过看样子显然是他想多了，因为并没有人去注意他，毕竟比基尼美女的诱惑力比他大得多。


第228章 连锁反应

　　当然楚破也没时间去关心这些了，他现在最想做的事情就是快点回到海韵苑，于是跑到了公路上拦下一辆的士直奔别墅区。

　　进了海韵苑之后，来到自己的别墅前，楚破原本想敲门进去，但是犹豫了半天之后，还是悄悄地爬到了二楼刘琳的窗户旁，他要给刘琳一个惊喜。

　　窗子都锁着呢，不过这点阻拦对楚破来说太不值一提了，把灵气注入到锁中，窗子就乖乖的打开了，而且整个过程中一点声响没有发出来，楚破在心中自嘲道：看来我很有当贼的天赋啊！

　　轻轻地跳进了屋子里，一股刺鼻的酒味传了过来，楚破皱了皱眉头，看样子刘琳是喝了不少酒才睡去的。

　　轻轻地走到了床头把灯打开，就见刘琳眉头紧锁，呼吸声都很不平稳，楚破心里难受起来，也不知道这段自己不在的日子里，这个女人是怎么度过的！

　　可能是感受到了灯光，刘琳慢慢的睁开了眼睛，就见一个身影在自己的眼前，不是她朝思暮想的楚破是谁？

　　“小弟弟，是你吗？我就知道你放不下我，会给我托梦的，我就知道……”说完这家话之后，刘琳已经泪流满面了，之后直接从床上扑到了楚破的怀里放肆的大哭起来。

　　楚破也不去解释什么，就那么紧紧地抱着刘琳，自己也流下了泪水。

　　少顷，刘琳猛然离开楚破的怀抱，开始朝着他的脸上疯狂的亲了起来，楚破原本想拒绝的，但是实在是抵不住刘琳的热情，无奈之下只能疯狂的回应起来，两人边亲身上的衣服边变少，直至最后的坦诚相见。

　　楚破也算是憋了许久，所以也就不去忍着了，提枪上马，开始猛烈地朝着刘琳冲击起来，在他强势的攻击下，刘琳忍不住的呻吟起来，而且随着楚破的加速，她的声音也越来越大。

　　乔梦媛此时也和刘琳一起住在别墅里，由于最近刘琳的状态很不好，所以她有点担心，想来她房间陪着刘琳聊聊天，解解闷！

　　但刚到刘琳的房门前就听到里面传来怪异的声音，难道是刘琳病了不成？想到这里乔梦媛赶紧敲门，但是里面好像没什么反应，这回她急了，直接开门冲了进去，生怕刘琳做什么傻事。

　　可是进屋之后她愣住了，就见一个健硕的身躯正压在刘琳的身上做着羞人的事情，乔梦媛大脑瞬间短路了，她不是对楚破一往情深么？她不是为楚破的失踪要死要活的么？怎么现在能和别的男人做这种事情呢？

　　楚破正过着瘾呢，被别人闯进来，心情显然好不到哪去，回过头来看向来人：“你还不走，难道想一起吗？”

　　他的声音直接把大脑短路的乔梦媛拉回到了现实中，那熟悉的面孔，那招牌式的坏笑，不是楚破是谁？

　　“你……你……”乔梦媛你了两声之后实在是不知道该说什么了，气得跺了跺脚直接跑出了刘琳的房门。

　　这时候刘琳也反应过来了，原本她就以为自己做个春梦呢，但现在看来貌似不是啊！尤其自己的身体里还多了个活物，这才彻底的清醒过来，趴在自己身上的不是那个朝思暮想的小弟弟是谁？

　　“小弟弟，真得是你吗？”刘琳再次流下幸福的泪水。

　　“嘿嘿，不是我是谁？我知道你有很多话要问，但是现在我们最重要的事情就是继续做爱做的事情，一会我再给你解释！”说完之后楚破继续挺动起来，而且速度越来越快，副作用就是刘琳的叫声越来越大……

　　几番云雨之后，刘琳是彻底的没有了力气，懒惰的躺在床上，不过她的眼睛始终没有来开过楚破，仿佛生怕楚破突然消失一样。

　　“刘姐，我不在的这段日子，都发生了什么事情？”楚破给自己点燃一根烟，深深地吸了口问道。

　　刘琳叹了口气，道：“你失踪之后，发生了好多事情，我慢慢的给你讲吧！”

　　刘琳开始叙述起来，大致上可以分为这样几件：第一，韩若男得知楚破在唐琛的算计下失踪之后，像是变了个人一样，期间就回烟海一次，之后在京城疯狂的朝青帮进攻，现在京城半个地下势力都是她的！第二，楚家宣布和唐家解除联盟关系，并老死不相往来！第三，赵倩冉被她父亲赵福广强行带走，并逼迫她嫁给唐琛，但赵倩冉死活不同意，现在还在他父亲的囚禁之下。第四，龙源技术开始大肆在烟海发展，而且在唐家的庇护下，隐隐有成为烟海商业龙头之势，同时也在大力的打击着辉煌集团！

　　楚破听完这些之后，心里悬着的大石头也就放了下来，还好没有出什么人命，这些商业上失去的东西，楚破会拿回来的。

　　“对了，刘姐，我失踪了多长时间啦？”楚破由于整天在海底呆着，所以对时间根本就没有什么概念了，至于他到底失踪了多久，他肯定不知道。

　　“十三个月零五天！”刘琳张口就说，由此可见这三百多天她是怎么过来的了。

　　“都这么久了啊？哎，对了，乔梦媛怎么在咱家住着呢？”由于刚才的精彩表演都被她给看见了，楚破有点不好意思起来。

　　“她和付宇茜知道你的事情之后，怕我想不开，两人都会轮着过来陪我的！”刘琳解释道。

　　楚破点了点头，正所谓患难见真情，这才是正真的朋友呢，心里也有点小感动。

　　“对了，你说楚家和唐家解除了所有的合作关系？我真得有那么重要吗？以前都没发现呢？也不知道我得那两个哥哥会有什么看法！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“这个我就不知道了，反正这是楚爷爷亲口说的！现在据说四大家族也开始斗了起来，而导火索就是你失踪这件事情，看来你还真是个香饽饽啊！”

　　由于楚破真得回来了，所以刘琳开心的不得了，居然开起了楚破的玩笑来。


第229章 拜访岳父

　　“本来就是嘛！”楚破一向很自信，说他是香饽饽那就是香饽饽。

　　“小弟弟，能不能跟我讲讲这一年多的时间里，到底发生了什么事情？”刘琳满脸希翼的看着楚破问道，当然，楚破如果不愿意说，她也不会追问下去的。

　　楚破把刘琳揽进怀里，开始诉说起他这一年多的遭遇来，没有任何隐瞒。

　　刘琳一直紧紧地握着楚破的手，她能想到楚破的处境很不好，但是没想到会这么差，在她眼中近乎无敌的楚破居然被唐琛给虐成这样，那么唐琛究竟强到什么程度呢？

　　“那天我真以为我死了，现在我还活着，唐琛，我一定会让他死的比我难受！”楚破棱着眼睛说道。

　　“小弟弟，别再和他斗了好吗？我真不能再承受没有你的痛苦了！”刘琳的声音都带着哭腔了。

　　由于楚破失踪，辉煌集团上下人心惶惶，刘琳知道辉煌是楚破的心血，她不允许有任何闪失，尽管她心里比任何人都难受，但是在外人面前她不能表现出来，还得摆出一副女强人的样子，打理着公司的各项事务，保证公司的正常运转，其中的艰辛也只有她自己知道。

　　尽管龙源技术在这一年中飞速发展，同时又不断地打击辉煌集团，但是刘琳兵来将挡水来土掩，根本没让他们占到什么便宜，纵观现在烟海的商界，辉煌集团依然是令无数人瞻仰的存在，这一切只因有刘琳。

　　楚破没有回答刘琳的话，而是紧紧地把她抱在怀中，刘琳太了解楚破了，他要是不报仇那就不是自己认识的小弟弟了，无奈之下只能也紧紧地环住楚破的腰身，享受着这片刻的温存。

　　这一夜楚破是搂着刘琳睡得，第二天老早就起来了，他要为刘琳做一顿爱心早餐。

　　下楼的时候遇到了同样准备去做早餐的乔梦媛，可能是想到昨晚的画面了吧，乔梦媛俏脸一红，跟楚破打了声招呼就准备逃回自己的房间。

　　“梦媛，谢谢你！”楚破真诚地说道。

　　这一年中，乔梦媛对刘琳和辉煌集团的帮助，刘琳都和楚破说了，所以楚破从心底感激这个盟友。

　　“客气什么，这都是应该做的，现在你终于回来了，刘姐可以休息休息了，你不知道这一年来她背负着什么样的压力！这个女人值得你珍惜！”乔梦媛很认真的和楚破说道。

　　“我知道！你再回去休息一会吧，我去做早餐！”楚破说完之后走进了厨房，而乔梦媛看着他的背影发起呆来……

　　吃早餐的时候，楚破妙语连珠，把二女都得忍俊不禁，对于到底发生了什么事情，乔梦媛一句也没问，吃完早餐之后就和二人打招呼回公司上班去了。

　　楚破主动收拾完桌子之后，对刘琳说道：“林姐，你要是太累的话，这几天就别去上班了，在家好好休息休息，我出去办点事儿，之后就会去公司！”

　　“你去找倩冉吧？小弟弟，虽然倩冉的父亲势力点，但是你可别冲动啊！”刘琳知道楚破出去办的事肯定是把赵倩冉带回来，由于担心楚破对赵倩冉那个墙头草一样的父亲动粗，所以她才会这么嘱咐一句。

　　“哈哈，刘姐说的是哪里话？好歹人家也是我名义的老丈人，我怎么可能动粗呢啊？放心吧，你就在这呆着，公司的事情我来处理！”楚破笑着说道。

　　“好吧，那我今天就不去公司了，中午记得带倩冉回来吃饭，我去买菜！”刘琳看着楚破说道。

　　楚破点了点头，之后到车库开着大奔驶向了黄金海岸别墅区。

　　按着以前赵倩冉和他说过的地址，找到了她家的别墅，虽然已经和赵倩冉订婚了，这还是第一次登门拜访呢。

　　楚破整理了一下自己的西服，从后备箱拿出事先准备好的酒和茶叶，按响了门铃。

　　来开门的人正是赵倩冉的母亲——穆桂芳。

　　当她见到楚破的时候，整个人愣住了，楚破笑眯眯的打着招呼：“阿姨好！”

　　“哎，是小楚啊，老赵，小楚来了，是小楚来了，你快点出来看看啊！”穆桂芳情绪激动地朝着屋里喊道。

　　“你一天到晚大惊小怪的干什么啊？小楚？哪个小楚啊？我认识吗？”赵福广的声音由客厅里面传了过来。

　　没一会赵福广就走了出来，当他见到楚破的时候也呆住了，他以为这辈子再也见不到楚破了呢，没想到人家活生生的站在自己的面前。

　　“楚破？你……你不是已经？”赵福广问道。

　　“赵叔什么意思啊？我已经怎么了？这一年多的时间我去国外出差了，由于工作的特殊性，所以一直也没和你们联系，这不我登门道歉来了么？赵叔，这是我给您带的大红袍和茅台酒！”说完之后把手里的礼物递给了赵福广。

　　穆桂芳接过楚破递的礼物，招呼道：“小楚快进屋，别站在外面说话了！”

　　赵福广回过神来也开始招呼着楚破，人家可是楚家三少爷啊，从楚老爷子宣布和唐家解除盟约的那一刻起，他就知道楚破在楚家的地位了，但是他以为楚破已经遭遇不测了，所以才会让赵倩冉再嫁给唐琛的。

　　楚破也不客气，跟着赵福广进了屋子，穆桂芳开始给二人端茶倒水起来，楚破有一搭没一搭的和赵福广聊着。

　　随即像是不经意地问道：“赵叔，倩冉呢？”

　　“她在房里呢，只是……”赵福广叹了口气，看样子对于他这个女儿，他是没什么好招数了。

　　“哦？是不是又耍小孩子脾气了啊？我上去看看吧！”楚破笑着说道。

　　当初赵倩冉为了不和唐琛结婚，跳楼的事情都干过，楚破还真怕她一激动再做出什么傻事来。

　　“好吧，也许你去了她心情就好了！”赵福广又叹了口气。

　　他让自己的女儿嫁给唐琛，也是为了她好，毕竟唐琛在任何眼里看来都是个合格的女婿，但奈何赵倩冉和他就是不来电，不论自己怎么撮合都是不同意，最后还闹个父女生疏的下场，赵福广感觉他心里也挺苦的。


第230章 邀功失败

　　楚破笑着和穆桂芳点了点头，之后上楼来到了赵倩冉的房门前，轻轻地敲了敲，里面没有回应，楚破直接推门进了她的屋子。

　　这貌似楚破第一次进赵倩冉的房间，整个房间都以粉丝为主，显得很是卡哇伊，连床单都是粉色的。

　　此时赵倩冉正侧身躺在床上，听见有脚步声音，头也没回：“我说过八百多次了，我不会嫁给什么唐家大少爷，我已近和楚破订婚了，那我就是楚家的人，如果楚破真得出了什么事情，那我就为他守寡一辈子，所以爸你就不用再劝我了！”

　　楚破听了这话之后心里那叫一个酸爽，看看什么叫有魅力？这些是唐琛那个二世祖可比的嘛？充满了自豪感的同时心里也充满了感动，这傻丫头居然说为自己守寡一辈子？

　　楚破没有出声，而是直接走到了床前，赵倩冉也感觉有点不对了，按理说老爸进屋一般的时候都会先和自己打招呼的啊，但是这次并没有，刚要转身看到底是谁进屋，就感觉自己被人给抱在了怀里。

　　大白天的居然有人敢到自己家里耍流氓？刚要大喊求救，就听见一个朝思暮想的声音在耳边响起。

　　“倩冉，我怎么舍得让你守寡呢？”

　　赵倩冉听到这个声音之后立马停止了挣扎，有点不敢相信的转过头，熟悉的面容、熟悉的坏笑、熟悉的感觉，不是楚破是谁？

　　“楚破，真得是你吗？我不是在做梦吧？”赵倩冉和刘琳的反应一样，都是一副不敢相信的样子。

　　“不是我是谁？哥回来了！”楚破大笑着说道。

　　哇……

　　赵倩冉终于忍不住大声哭了出来，双手紧紧地搂着楚破，仿佛生怕他消失了一样。

　　“好啦，别哭了，我这不是回来了吗？”

　　楚破出声安慰道，他知道这段时间承受压力最大的就是赵倩冉了，因为自己失踪之后她的压力来自多方面，这个倔强的丫头没做什么傻事已经是万幸的事情了。

　　赵倩冉这一哭是一发不可收拾了，直到楚破胸前的衣服被眼泪给湿透了之后，她才止住哭声，楚破一脸苦相的看着赵倩冉：“倩冉宝贝，你是不是得负责给我洗衣服啊？”

　　赵倩冉看了自己的杰作之后，俏脸红了起来，不依的朝着楚破胸前锤了两下，惹得楚破哈哈大笑。

　　两人在床上腻歪了一会，（当然没做什么出格的事情，也就是抓抓摸摸罢了）之后下楼和赵倩冉的父母打了个招呼之后，楚破就带着赵倩冉回到了海韵苑，此时刘琳已经去超市买菜了。

　　又等了好一会刘琳才提着大包小包回来，一见赵倩冉也在，立马丢下手中的菜，直接冲上前把她抱在怀里：“倩冉，你可想死刘姐了！”

　　“刘姐，我也想你啊！”赵倩冉心里已经把刘琳当成了自己的亲人，这么久没回来她也的确很想刘琳。

　　看着两人亲密的样子，楚破不禁吃起醋来了：“你们这么调戏我媳妇真得好吗？”

　　看着他的样子，两女忍不住哈哈大笑起来，多少天来的郁闷一扫而光，两女相视一眼，赵倩冉笑着说道：“刘姐，我听说楚破的厨艺不错嘛！”

　　“可不是，这不我准备了这么多菜呢嘛，一会让他下厨你尝尝不就知道了吗？”刘琳也是含笑地说道。

　　“正有此意，楚破，你不会不赏脸吧？”赵倩冉笑眯眯的看着楚破。

　　“额……我可以拒绝吗？”楚破看着地上那一袋袋的菜品无奈的问道。

　　两女响起了银铃般的笑声和干脆的拒绝声，之后手拉着手跑到客厅沙发上去看偶像剧去了，把楚破和菜留在了门口。

　　楚破心里暗道：剧本不是应该她们去做菜给自己嘛，怎么现在反过来了呢？不过看着两人开心的样子，楚破认为上刀山下火海都值，何况是做几个菜呢？想通之后，哼着小曲跑到厨房里展示刀法去了……

　　原本这顿饭应该吃的很高兴，但是随着赵倩冉一句：若男要是在这就好了，整个气氛沉闷了下来。

　　楚破暗骂自己没有良心，现在韩若男为了自己正在京城和青帮拼死拼活呢，自己倒好，连个平安都没跟她报，看来自己真得好好地检讨检讨了。

　　这时候赵倩冉拿出电话想给韩若男打过去，把这个开心的消息告诉她，但是被楚破给拦住了，他要亲自上京去找韩若男，给她一个大大的惊喜。

　　拗不过他，赵倩冉和刘琳索性也就不去管了，吃完饭之后又把洗碗的任务留给了楚破，两人继续她们未完成的事业去了，楚破倒也心甘情愿，这种温馨的场景他在海底的冰屋里已经梦见过无数次了，所以他现在最大的感慨就是——活着真好！

　　都收拾完之后，楚破也耐着性子陪她们二人看起偶像剧来，虽然楚破对这东西很不感冒，但是看着二女开心的样子，他也跟着开心起来。

　　等二女午睡的时候，楚破开着车子来到了辉煌地产，开始召集各部门的领导开会，主要目的就是稳住军心，别让那些员工再造自己的谣，原本这些高层也都以为楚破出事了呢，有些人都想另谋高就了，但是现在楚破的出现无疑给他们吃了颗定心丸，都纷纷的表示保证完成任务。

　　散了会之后，楚破回到了自己的办公室里，悠哉的坐在老板椅上品着刘琳秘书给泡的茶，自在的不得了。

　　“唐大少，不知道这段时间你有没有想我啊？嘿嘿，我可是想你想的紧啊，你可能不知道吧？这一年多的时间里，我无时无刻不在祈祷着你要好好地活着，千万别得了什么花柳病挂掉，因为你的命是我的！等我，很快哥就会进京的，到时候你欠我的我会一起拿回来！”

　　楚破自言自语说到这的时候，手上用力，整个茶杯被他捏成了碎末，而里面的茶和水都消失不见了……

　　在公司里呆了一下午，又到饭店打包了几份菜才回到海韵苑，然而两大美女都已经在厨房里忙乎了，这让他很没有成就感，原本想邀功的话也憋了回去。


第231章 楚破的作用

　　吃完饭之后，在赵倩冉的提议下，三人来到了辉煌酒吧！

　　刘琳说据客人们反映，这一年的时间里，莜莜和黄潇潇的唱歌水平貌似都有所下降，唱歌的时候心不在焉的，所以现在酒吧都没有以前那么火爆了。

　　楚破进了酒吧一看，虽然还是挺满的，但是和之前相比的确是少了好多人，楚破似乎也想到了原因，看来自己害人不浅啊。

　　三人直接来到了楚破的专用座位上，刘琳又告诉楚破，这张酒桌已经一年多没坐人了。

　　楚破叹了口气，心里发誓再也不会出现类似情况了，自己是瓷器怎么能和唐琛这个瓦片去硬碰呢，那样吃亏的只能是自己。

　　“莜莜来了！”赵倩冉说道。

　　楚破朝着台上看去，一年多不见，莜莜显然是又成熟了很多，但是看上去精神状态貌似不是太好，脸色呈病态白，唱歌的时候还真是有点心不在焉的。

　　但是当她的眼神扫到楚破专用桌之后，连唱歌都忘记了，就那么呆呆的看着楚破。

　　她的反常举动也引起了大家的注意，纷纷把目光投向了楚破所在的方向，饶是楚破脸皮够厚，也有点不好意思了，拿着手里的酒瓶朝着大家举了举，道：“今天酒水八折哈，大家尽情的喝！”

　　莜莜确定自己没有看错之后，整个人的精神面貌瞬间不同了，拿着话筒说道：“不好意思各位，最近这一年的时间里，家里出了些问题，所以总是心不在焉的，在这里我给大家道歉了，不过现在已经解决了，你们熟悉的莜莜又回来了，现在我给大家唱首《星月神话》，你们说好不好？”

　　说实话，酒在哪喝都差不多，顾客来辉煌酒吧主要就是奔着莜莜和黄潇潇来的，她们不在状态流失顾客是自然得，现在莜莜调整过来了，最高兴的莫过于这些观众了，他们毫不吝啬的把掌声送给了莜莜。

　　熟悉的音乐想起，莜莜那犹如天籁的声音也随之而来：“我的一生最美好的场景，就是遇见你……”

　　楚破听了这句歌词之后似乎明白了什么，只能无奈的摇了摇头，看来人太帅了也是一种烦恼啊！

　　边上的刘琳则是狠狠地瞪了他一样，楚破自然知道她是什么意思，无奈的摊了摊手，示意这可不是自己在找事的。

　　一曲结束之后，莜莜显然还没有进行，所以又霸占着舞台继续唱了起来，这可让他的粉丝们过足了瘾，原本以为又和往常一样，听首她心不在焉唱的歌呢，现在完全是超额完成了任务，熟悉的莜莜又回来了，甚至比之前还优秀，他们能不高兴嘛？

　　莜莜意犹未尽的下台了，在登台的黄潇潇显然也受到了莜莜的鼓舞，卖力的唱着歌，状态更是好到爆，这让那些铁杆粉丝纳闷不已，难道心不在焉的毛病还会传染不成，一个不好都不好、一个好了另一个也好了？

　　不过这些显然不是他们该考虑的，不少人已经拿出电话给他的亲朋好友打了过去：“卧槽，你们今天没来辉煌可是亏大了，酒水八折不说，而且莜莜和黄潇潇又回来了，比之前还榜！什么？你要来？我可不知道还有没有她们的节目了，要是没有的话，你过来可别怪我啊！”

　　楚破笑眯眯的看着这一切，他知道这个酒吧的生意马上就会恢复到以前的样子了。

　　“没看出来啊，你的魅力还不小嘛？刘姐你吃不吃醋啊？我可是吃醋了！”赵倩冉一副委屈的样子问刘琳。

　　“倩冉啊，姐姐都习惯了！男人优秀有几个女生喜欢也正常，这样才能说明你眼光好嘛！”刘琳看着赵倩冉笑眯眯地说道。

　　“哼，你也欺负我，不理你了！”赵倩冉开始撒起娇来了。

　　三人说笑的时候，一个帅气的男人坐在了楚破的对面：“你丫挺会玩啊，一消失就是一年多，哪有这么当老大啊？妹的，老子在你的帮会里一呆就是一年，差点让我家老爷子给逐出家门，你看怎么办吧！”

　　来人正是西门傲，这一年的时间里，由于楚破不在，他成了飞鹰帮上下的主心骨，包括段伟刚在内，对他无不是心服口服的。

　　“哈哈，做小弟要有做小弟的觉悟嘛！让你威风威风你不谢谢我，现在倒埋怨起我来了，你想想，要是没有这一年的话，谁认识你啊，还能让你呼来喝去的嘛？”

　　楚破大笑着说道，正如他所说的那样，他只和他的兄弟开玩笑，在楚破的心里早就把西门傲这个家伙当成了自己人。

　　“无良的老大，我还真以为你被那个什么唐琛给挂掉了呢！现在看见你没事儿就好了，对了，那个叫韩若男的丫头不错，适合走这条路！”西门傲看着楚破说道。

　　楚破失踪后的一个月，韩若男终于知道了这个消息，带着蓝桑坤和邵华阳杀回了烟海，听西门傲说是青帮的人伏击飞鹰帮，这让韩若男极其上火，当晚就派人打听出了青帮帮众的藏身之所，直接带着蓝桑坤和邵华阳就杀了过去。

　　三人杀了青帮几十人，把青帮残存在烟海的势力一道清除干净，所以西门傲才会对这个黑玫瑰高看一眼，像这样眼高于顶的家伙，让他们夸一个人是真心不容易，由此可见韩若男在西门傲心中地位多高。

　　“那是，哥看上的女人岂能是普通人？小子，今后多学着点吧，别动不动就打打杀杀的，粗鲁！”楚破心情极好，开始打趣起西门傲来了。

　　西门傲直接竖起中指，一个“操”字喊得极其响亮、自然，看样子这货也练了挺长时间的，要不然不会这么轻车熟路。

　　两人说笑了一会，西门傲就提出告辞了，毕竟谁都不愿意当电灯泡不是？

　　“小弟弟，你回来的事情要不要和老爷子说一声啊？他们都很惦记你！”刘琳小声地说道。

　　由于之前光顾着兴奋，忘给韩若男打电话有点过意不去了，所以这回刘琳没有忘记楚家。


第232章 我们是兄弟

　　“不用和他们说了过两天就去京城，还有好些帐没有算呢，急什么？”楚破笑着说道，唐琛让他吃了这么大哥亏，他要是不报复那就不是楚破了。

　　刘琳原本还想劝劝他，但是想到他那睚眦必报的性格，最后还是放弃了，由着他去吧，楚破赢了，她陪楚破君临天下；楚破输了，她会陪楚破东山再起！

　　三人聊了一会之后，莜莜和黄潇潇也来到了楚破的这一桌，两人见楚破安然无恙，悬着的心也就放了下来，尽管二人的话不多，但是从她们眼神中就可以看出些什么，何况女人还是这么敏感的动物呢？

　　刘琳暗自叹了口气，像楚破这样的人，这辈子注定不会是被某一个女人拥有的，所以她也不去争什么，何况在她的心里也一直认为自己是残花败柳，配不上楚破。

　　楚破感受到了刘琳的心境变化，抬头给了她一个灿烂的微笑，刘琳心领神会，也朝着楚破笑笑，一切尽在不言中。

　　在酒吧待到很晚，楚破三人才开车回到海韵苑，乔梦媛也已经回来了，俗话说三个女人一台戏，又没有楚破什么事情了，楚破倒也乐的自在，回到自己的房间里洗了个澡就开始研究起奔雷掌来。

　　现在他都不知道自己到底是什么境界，貌似之前灵儿对自己说的世俗界境界对他已经没有用了。

　　这让楚破很是烦恼，同时也想快点找个高手对练一下，搞清楚自己到底处于一个什么样的水平上。现在灵儿和白发女是都指望不上了，只能依靠自己了。

　　一夜无话，转天刚起来楚破新买的电话铃声就响了起来，这让他还挺纳闷的呢，自己这个号码知道的人可是很少，这会是谁呢？

　　疑惑着接起了电话，那头传来一个极其霸气的声音：“小兔崽子，我就知道你不会这么轻易就挂掉的，我们楚家人没有那么脆弱！你准备什么时候回京城啊？”

　　“咳咳，老爷子，我的电话号你是怎么知道的啊？你说，是不是在我身边安排卧底了啊？”楚破干咳了一声开始质问起楚霸天来。

　　“你少给我打马虎眼，说，什么时候回京城？”

　　楚霸天人虽然老了，但是脾气已经火爆的狠，听说楚破被唐琛杀了的消息之后，差点拎着家伙去唐家拼命，但是被上边的大人物给压了下来，楚、唐两家在京城都是庞然大物，要是两家正面冲突起来，很可能危及到华夏的经济，所以这是一些人不想看到的。

　　楚老爷子没办法，只能忍住这个念头，但是随即就对外宣布与唐家解除同盟关系，今后是敌非友。

　　“嘿嘿，我在烟海还有一些事情要办，估计还得几天吧，不过老爷子你放心，我会尽快赶回去的，还有人欠我账没还呢，用不了多久的！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，我们楚家人不喜欢欠别人的东西，同样也不喜欢别人欠我们的，你想做什么就放手的去做，我以及整个楚家都做你的后盾！”楚老爷子开始跟楚破表态了。

　　“老爷子，你看你这话说的，我不是都被开除祖籍了么，怎么现在又有让我认祖归宗的意思啊？”楚破开始调侃起楚老爷子来了。

　　“你个小兔崽子，该说的不该说的我都说了，怎么做就看你自己了！还有，有时间给你老爸打个电话，他很惦记你！”楚老爷子说这话的时候，没有之前的语气，反而有一点哀伤的意思。

　　“我知道了！”楚破难得没有再去打趣他。

　　两人又闲聊了几句才挂断电话，楚破心绪久久不能平静下来，他终于找到了家的感觉，他不需要自己的亲人家财万贯，这么简简单单的关心一下就已经心满意足了。

　　“唐琛，我自己对上你的时候，你都没能把我怎么样，现在整个楚家都做我的后盾，我看你还怎么跟我得瑟！你欠我的，我会加倍讨回来的！”楚破把玩着电话棱着眼睛说道……

　　中午的时候，楚破亲自给赵勇打电话，让他把其余的两少都约到了海鲜酒楼，当万云鹏和黄玉飞见到楚破的时候，都激动的不得了，二话不说，直接一个熊抱就上去了。

　　楚破没想到这两个曾经被自己收拾过的家伙会对自己这么好，心里说不感动是假的，和他俩动拥抱了一下，之后笑着说道：“一年多不见，你们两个大少都爱好搞基了啊？”

　　黄玉飞和万云鹏相视一眼，直接又朝着楚破竖起了中指，并大喊一声：“操！”

　　这让酒楼里很多顾客都把目光集中到了他们的身上，不过待见到是这几个有名的纨绔时，都开始低头数地上的蚂蚁来。

　　“你们这是跟谁学的啊？怎么西门傲那厮也对我用这个手势呢啊？”楚破郁闷地说道。

　　“西门大少爷也是和我们学的，我是他师父！”小鲜肉模样打扮的黄玉飞自豪地说道。

　　看着他那得瑟的样子，楚破恨不得上去踹他几脚，以泄心头之愤，好的不教人家，不过这一点他还真是误会黄玉飞了，这货也跟就没有什么好的地儿。

　　四人打打闹闹的来到了事先预定的包厢，服务员就开始给上酒菜，楚破率先端起酒杯：“让几位兄弟担心了，来，我们干一杯！”

　　说完之后一仰脖把杯中的酒都喝了下去，万云鹏他们可知道楚破的酒量，相视一眼还是把杯中的酒给干掉了，毕竟这是楚破敬的酒。

　　“今天把大家叫来是有事想请你们帮忙！”楚破放下酒杯看着三人说道。

　　“老大这说的是哪里话啊？什么帮忙不帮忙的？生分！有事你就说，一句话的事儿！”

　　黄玉飞见楚破这么客气，都有点不愿意了，虽然当初他被楚破一脚踹飞，但是现在他是真服楚破，一心的把他当成自己的老大来看。

　　“就是，小黄说得对，你有事尽管吩咐就是了，我们是兄弟。客气就真见外了！”万云鹏也收起了嬉笑之色，认真地说道。


第233章 回京

　　“万云鹏，我跟你丫说多少次了，不准叫我小黄，不准叫我小黄，你怎么还叫呢啊？”黄玉飞极其不满的看着万云鹏警告道。

　　“你本来就比我小嘛，怎么叫你小黄你还不愿意呢？这样吧，今后我就叫你大黄，这总可以了吧？”万云鹏很是认真的想了一会说道。

　　赵勇听了他的话之后，一口酒喷了出来，呛得直咳嗽，黄玉飞脸都气红了：“友谊的小船说翻就翻啊，万云鹏，我要和你单挑！你不能带着肇峰，就咱俩单挑！”

　　看着这对活宝，楚破也笑的不行，闹了一会之后正色道：“既然兄弟们都这么说了，我要是再客套那就有点小家子气了！”

　　“这才对嘛，你是我们的老大，吩咐点事情无可厚非，只要我能做到的，保证妥妥的！”

　　万云鹏把胸脯拍的叮当响，向楚破保证道，黄玉飞和赵勇虽然没说什么，但是那坚定地眼神也说明了一切。

　　“老大，你就说到底是什么事情吧？”急脾气的赵勇问道。

　　“我想以你们几个人的名义成立一个科技公司！”楚破终于说出了他的请求。

　　三个人虽然纨绔了点，但都是聪明人，科技公司？那不就是和龙源技术对上了吗，这不仅仅是开个公司的问题，只要以他们的名义成立公司，那就有了站队的问题，他们也就不再仅仅的代表他们个人了。

　　“我知道这件事可能有点突兀，你们可以回家和家人好好地商量商量，我等着你们的答复！”楚破没有逼迫他们去选择。

　　让楚破想不到的是，万云鹏最先站了出来：“这有什么好商量的？我就能决定得了，我不管我父母是什么态度，总之我就和老大混了！”

　　他一表态，黄玉飞也立马跟上了他的脚步，也开始表起态来，赵勇那就跟不用说了，原本他就是楚破的小弟。

　　楚破心里挺感动的，拿起酒杯又开始敬三人，刚开始的时候黄玉飞和万云鹏还知道控制着喝，但是到最后来就有点控制不住了，又和楚破拼起酒来。

　　一杯接着一杯，最后黄玉飞和万云鹏两人终于不敌，醉倒在包厢里，赵勇一个肩膀一个把他们扛到了酒店里，做着善后的工作。

　　楚破没做停留，直接来到了辉煌地产，开始把自己的计划和刘琳说了一遍，并让她开始着手准备开公司的相关事宜，公司依然采用辉煌二字，主要做电子方面的业务，总之成立这个公司的目的就是打击龙源科技，以正常的手段让张家完蛋。

　　有熟人好办事，这句话一点也不假，原本开公司所需要的那些繁琐的手续，刘琳找人三天就都搞定了，选了一个风和日丽的星期天，位于福山区的辉煌科技终于开业了。

　　开业的当天万云鹏、黄玉飞、赵勇的父母悉数到场，这次剪裁仪式也正式标志着烟海几大家族站到了楚破这一边，而烟海也从真正意义上成为了楚破的大本营。

　　剪彩现场，莜莜和黄潇潇亲自过来献唱，由于场面过大，还吸引了大量的记者前来，并成功的站到了当天各大报纸的头条，这也从侧面的反应了楚破此时的号召力。

　　吃完饭之后，楚破又和赵福祥交谈了很久，至于他们说什么也不得而知了。

　　转天楚破带着刘琳和赵倩冉乘飞机飞往京城，没办法，楚天雄给楚破下了死命令，必须当天到达京城，否则后果很严重！楚破不敢忤逆老爸的意思，只能起早坐飞机飞京城。

　　出了京城机场就见老态龙钟的福伯带着几个人在广场上等着呢，见楚破三人出来之后，福伯立马迎了上来，径直来到楚破面前，看看这看看那，一副好奇宝宝的样子。

　　“福伯，我说你这么大岁数了，取向还有问题吗？”楚破笑着打趣道，他对这个老头很有好感。

　　“哈哈，小少爷说笑了，现在见小少爷真没事，我这个糟老头子也就放心了！”福伯老脸笑的跟蒸开的包子一样，尽是褶子。

　　“我能有什么事儿啊？你还是替我的那些敌人担心吧！嘿嘿，福伯，这我坐了一早上飞机啦，有点小饿，咱们吃饭去吧！”楚破没心没肺地说道。

　　“你小子啊，二爷和家主都已经在准备好了，今天让你尝尝他们手艺，上车吧！”说完之后把宾利的车门打开，楚破带着儿女上了大宾利，而福伯关上门之后则是坐到了后面的奔驰上。

　　车队来到了楚氏庄园，楚破看着周围熟悉的环境，一时间感慨万千，当时要不是白发女的话，自己好久真没有机会回到这里来了，想想都有点后怕。

　　“小破，我就知道你不会有事的！我楚天雄的儿子岂是他们可比的？”

　　一个很有魅力的男人站在庄园的门口说道，不是楚天雄是谁？

　　他这话说的很是肯定，但是福伯可看见过他伤心泪流的样子，心里不免的小小的鄙视了他一把。

　　“嘿嘿，老爸料事如神，我怎么可能那么轻易就挂掉呢？对了，我都赶了一上午飞机了，你看能不能先请我吃顿饭啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　“走，去餐厅，你爷爷正在里面忙乎呢，这回你是有口福了，我都跟着沾光了！”楚天雄笑着说道。

　　虽然只是一句玩笑话，但是由此也可以看出楚破的超然地位，试问能让楚老爷子亲自挽起袖子给做菜的，在全华夏也数不出第二个，楚破心中也有点小得意了。

　　三人跟随着楚天雄来到了餐厅，就见围着围裙的楚老爷子正往餐桌上端菜呢。

　　“老头子，辛苦了啊，待会我陪你喝点！”楚破笑着说道。

　　“你小子先等一会，还有个红烧鲤鱼没做好，菜好了就开饭！”说完之后又跑向了厨房去……

　　四菜一汤，这就是楚破到京城的待遇，似乎这已经是对他最大的恩赐了。

　　老爷子由于见到楚破高兴，特地的拆开了他珍藏多年的茅台，和楚破父子喝了起来。


第234章 冒充楚少？

　　这次饭局也像是预示着什么一样，楚天豪那一脉一个人没有受到邀请，当然楚破不会去在意这些了，在他的眼中，楚暮和楚玉只不过是跳梁小丑，威胁远没有唐琛大，要是他们再不惹自己的话，自己也没必要找他们的麻烦，毕竟同时楚家人，没必要赶尽杀绝。

　　楚老爷子显然很高兴，频频的举杯，楚天雄劝他让他少喝点，还被任性的楚老爷子好一顿骂，惹得楚破一阵大笑，结果他又被楚天雄一顿骂，这让原本还很紧张的赵倩冉彻底放开了。

　　几人围着桌子边吃边聊天，其乐融融。

　　吃完饭之后，原本楚天雄想让楚破收拾桌子的，但是楚老爷子直接把楚破拉到了他的书房里，亲自给楚破泡了壶大红袍。

　　楚破不太懂品茶，但是还是感觉到这茶的不凡，话说回来了，武夷山上一年就出那么点正宗的大红袍，要是像楚破送给赵福广的那包，就怪了！

　　“小破，你是怎么打算的！”茶也品完了，楚老爷子看着楚破问道。

　　“呵呵，很简单，血债血偿！我这人很公平的，欠我的必须还给我！”楚破轻描淡写地说道。

　　“我支持你，不过爷爷还得嘱咐你一句话：君子不立危墙之下！人的命就有一条，现在你是瓷器，没有必要和瓦片硬碰硬，那样亏得是你啊！我得意思你明白吗？”楚老爷子语重心长地说道。

　　“老爷子，我都是死过一次的人了，自然知道这个道理，你就放心吧，我还得给咱们楚家传宗接代呢，嘿嘿，再说你没看到吗，我好几个红颜知己呢，怎么可能就这么死了呢？放心吧！”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“你这个小兔崽子！京城那个韩家小丫头不错啊，你可不能负了人家啊！得了，这人一到岁数就爱絮叨，按着你的想法办吧，楚家会做你坚强后盾的，这么大家业你可得尽点心哈！”楚老爷子说完之后笑眯眯的又开始泡沏茶来。

　　楚破一听感觉不对，什么叫这么大家业我得尽点心啊？貌似自己可没打算接过来楚家啊，立马问道：“老爷子，你这是什么意思啊？对于家业什么的我可不想接手，你给楚暮吧，家主可不是什么好玩的职业，我胜任不了！”

　　看着楚破惶恐的样子，楚老爷子差点蹦起来踹他，这叫什么混账话呢？别人都是拼死拼活的想掌管一个家族，这小子倒好，送到他手上他都不要，他咋不上天呢？

　　感受到楚老爷子杀人般的目光，楚破赶忙解释道：“老爷子，你看我还这么年轻，哪有什么经验啊？要是把楚家的家业败掉那罪过可就大了，我看楚暮挺合适的啊，那家伙精打细算的，肯定能把楚家发扬光大的！”

　　楚老爷子叹了口气：“小破，你没崛起之前，我的确把他当成家主培养，但是之后他种种的做法让我很是失望，太小家子气，能有什么出息？胯下有鸟，必做男人！顶立在天地之间，不屈不挠！所以我更看好你，你会让我失望吗？”

　　说完之后，定定的看着楚破，老爷子虽然不会什么武功，但是久居上位者的气势还是把楚破压得够呛。

　　“老爷子，你这么说我得压力很大啊！”楚破不敢和楚老爷子对视。

　　“哈哈，有压力才有动力嘛！我看好你，这事儿就这么定了，好了，我得休息了，你自己玩去吧！”说完之后老爷子哼着小曲朝着休息室走去了。

　　楚破看着楚老爷子的背影叹了口气，这不是赶鸭子上架吗？但又想到母亲去世前那副渴望的模样，楚破紧紧地握了握拳头，之后露出招牌式的坏笑，既然人家这么看好自己，那么自己要是退缩就要有点怂了，一个字“干”。

　　出了书房，就见楚天雄正和刘琳、赵倩冉聊天呢，见楚破出来了，立马说道：“小破，来，咱俩聊聊！”

　　“老爸，老爷子刚给我上完思想课，你就不要再上了吧？我头都大了，不行，我得出去转转透透气，刘姐你和倩冉陪我老爸聊天吧！”说完之后就向外跑去。

　　刘琳和赵倩冉都是聪明人，自然知道楚破是急着去找韩若男了，不过她们一点也不吃醋，韩若男为楚破复出了多少，她们都看在眼里了。

　　“这小子越来越不像话了，琳琳还有倩冉，他要是对你们不好，就跟叔叔说，看叔叔不打断他的腿！”楚天雄对自己的这几个儿媳妇那叫一个满意。

　　“小破不会对我们不好的，叔叔你就放心吧！”刘琳乖巧地说道。

　　“哈哈，那看来是我多心了！”楚天雄开怀大笑……

　　再说楚破，直接到庄园的车库里开了辆车子就奔向了飞鹰帮的大本营——辉煌酒吧，之前郑亮帮飞鹰帮找了个落脚的酒吧，但是随着飞鹰帮的发展，韩若男又盘下了几个大的场子作为根据地，这个辉煌酒吧就是其中最大的一处。

　　楚破把车停到了酒吧的门口，直接就朝着里面跑去，不过刚到门口就被服务员给拦住了：“这位先生，酒吧这几天不营业，真不好意思！”

　　“没事，我找人！”说完之后楚破就想继续的朝里面跑，他有点迫不及待的想见韩若男了。

　　岂料这个服务员一个闪身就拦到了他的面前：“不好意思先生，我们老板说了，真两天禁止外人入内！”

　　楚破没想到一个服务员都有这种身手，看来韩若男这一年的时间里的确是没少下功夫，笑呵呵的看着这人道：“我叫楚破，来找你们老板韩若男！”

　　“楚破？还真有意思，我第一次见有人敢打楚少的名头，先生，我劝你最好离开这儿，不然的话就凭这一条，你就有危险了！”

　　楚破那叫一个郁闷，什么叫我打着楚少的名头啊？我特么就是楚少啊，不行，得和韩若男商量商量，今后得把自己的照片给飞鹰帮的兄弟们都看看，省着他们不认识自己。

　　不过随即想到自己又没挂掉，看什么照片啊？自己多出现几次他们也就认识了。


第235章 哥回来了

　　“哥们，我真是楚破，不信的话你让你们老板出来看看！”楚破只能尽力的解释着，他可不想和这人发生什么冲突。

　　“兄弟，赶紧走吧，一会赶不上二路汽车了！”这兄弟根本就不信楚破的话，看样子没对他动手已经很仁慈了。

　　“额……看来我只能自己进去解释了！”说完之后脚下运起逍遥游，直接从这人的身边滑了过去。

　　就在楚破想进门的时候，一道劲风从身后响起，这个服务员选择了朝楚破动手。

　　楚破无奈，只能随意的摆了摆手，挡下了他这拳，继续朝着酒吧里走去。

　　“兄弟们，有人闯进来了！”

　　见拦不住楚破，这人开始大声的喊了起来，这可是飞鹰帮的总部，随着他的呼喊声，一票人从酒吧里出来了，为首的不是别人，正是一年多不见的洪峰。

　　他见到楚破的时候，眼睛都红了，随即朝着楚破攻了过去，招式简单粗暴，力量较之一年之前大了不知道多少倍。

　　楚破嘴角上扬，看样子这小子是有点不服自己了，也难怪，现在自己不像是以前那么有气势了，可是你丫不知道什么叫返璞归真嘛？看来自己不好好收拾收拾他是不行了。

　　面对着凌厉的一拳，楚破伸出右手，很是随意的就把他的拳头攥到了自己的手里：“一年多了，一点长进都没有，就这么点力气？”

　　说完之后右手开始发力，洪峰开始呲牙咧嘴起来：“哎呦喂，老大，老大，我知错了，我真知错了！”

　　“卧槽，峰哥你怎么了？这小子居然敢到这撒野，兄弟们，给我抄家伙干！”洪峰的小弟见洪峰吃亏了，立马喊道。

　　“干你妹啊，这是楚破楚少，我老大！”洪峰哭丧着脸喊道。

　　这帮家伙一听呆住了，这个长得有点帅的家伙真得是自己的偶像？看洪峰这么急切的样子，也相信了他的话，立马把抽出来的砍刀什么的立马别回到了后腰上，整齐地喊道：“楚少好！”

　　“嘿嘿，老大，我知道错了，你看能不能把我手松开啊？”洪峰额头上都见汗了，看样子是疼够呛。

　　楚破有心让他吃点苦头，笑着问道：“洪峰这是怎了啊？热了？出这么多汗呢？来，我给你消消汗！”说完之后寒冰真气自右手传入了到了洪峰的体内。

　　原本额头上冒汗的洪峰立马冻得都只打哆嗦：“老……老大，我……我知道……错了！”

　　楚破见玩笑开得差不多了，收回了自己的手，问道：“若男呢？”

　　“老大，小姐她……哎，你快去看看她吧！”洪峰无奈的叹了口气，这一年多的时间里，变化最大的就是韩若男，洪峰已经很久很久没见过韩若男笑了。

　　楚破拍了拍洪峰的肩膀，之后快步的进了酒吧，里面和烟海的辉煌格局一模一样，只不过规模大了许多，楚破上楼来到了办公室。

　　也没敲门，直接推门进去了，就连办公室里面都和楚破的办公室一样，韩若男并不在办公室里面，楚破知道她可能在休息室里休息，又走向了办公室。

　　“谁啊？是洪峰嘛？今晚带人继续扫青帮的场子！”韩若男的声音传了过来，不过听上去充满了疲惫感。

　　楚破没有回答她的话，而是快步的走进了休息室，韩若男躺在床上，看样子极其的疲惫。

　　“若男……”楚破感觉自己的声音都有点哽咽了，这个傻女人为自己付出了那么多。

　　韩若男感觉不对，这不是楚破的声音吗？难道自己太过思念楚破，导致出现幻听了？一定是这样的。

　　“哎，看来我是太累了，洪峰，今晚的行动取消吧！”韩若男叹了口气说道。

　　“若男……是我啊，我回来了！”楚破上前两步说道。

　　韩若男这回确定自己没有幻听，直接从床上坐了起来，定定的看着楚破，大眼睛中充满了泪花。

　　“楚破，真的是楚破？我没有看错？”说完之后又揉了揉自己的眼睛。

　　“没看错，哥回来了！”楚破张开了双臂。

　　韩若男不再犹豫，直接扑进了楚破的怀里，哇的一声大哭起来，发泄着一年多以来的委屈。

　　楚破紧紧地抱着她，眼眶也湿润了。

　　韩若男在楚破的怀里哭着哭着没了声音，楚破一看这丫头居然直接在自己的怀里睡着了，看样子是累坏了。

　　楚破把她轻轻地放到床上，自己则拄着胳膊在她旁边看着她睡觉，韩若男这一年的时间，清减了许多，不单单是她，几女都是这样，这让楚破更是愧疚不已，心中暗自发誓不会让类似的情况发生。

　　韩若男这一觉睡得极其香甜，醒来的时候天已经黑了，她起来的第一件事就是开灯看楚破还在不在，生怕是自己黄粱梦一场。

　　带她看到楚破招牌式坏笑时才彻底的放下心来，原来在这些都是真得，不是自己在做梦。

　　“哥在呢，若男想吃什么，今天我下厨！”楚破笑着说道。

　　“楚破，我想去大排档了，好怀念在烟海时和你一起吃大排档的日子啊！”韩若男看着楚破说道。

　　“没有问题，走，吃大排档去！”楚破直接把韩若男抱起来朝着外面走去。

　　“楚破，你要干嘛啊？外面那么多兄弟呢，快点放我下来！”

　　“哈哈，他们早就知道你是我媳妇，怕什么？”

　　“楚破，你快点放我下来，我还没洗脸呢！”

　　“洗脸干什么？我媳妇不洗脸也漂亮！”

　　……

　　两人开车找了挺长时间才找了个露天的大排档，不过感觉和烟海的差上不少，可能这就是故乡情节吧，不过这对于韩若男来说已经够了，能和楚破一起，吃什么她都开心。

　　“老板，一百瘦肉二十大腰子，烤的重点！两个大扎啤！”

　　楚破点菜又是一如既往的风格，引得不少人侧目。也有人纷纷猜测楚破是纵欲过度，需要吃腰子大补了，当然，罪魁祸首就是他边上的韩若男了。

　　韩若男听了他们的议论俏脸涨红，看了眼楚破之后就想警告那些人别乱嚼舌根。

　　“呵呵，若男啊，嘴长在他们的身上，爱怎么说就怎么说吧，一会多吃点哈，看你瘦的，我心疼！”楚破笑眯眯地说道。

　　韩若男点了点头，此时她还哪有黑道大姐大的样子，一副小女儿样子。


第236章 一叶知秋

　　在大排档最大的好处就是有人气，但是也正因为这样才有了当初在烟海的时候，怒踩陈刚的桥段，要是在京城吃大排档要是不遇到点什么麻烦的话，那岂不是有点对不起剧情了？

　　这不远的一桌人，见到韩若男之后眼睛冒光，拿出电话开始叫起援军来，没一会大排档处停了几辆豪车，每辆车上都下来几名手持兵器的黑衣大汉。

　　“韩若男在哪呢？”为首的是一个留着圆寸的青年，满面杀气。

　　“秋哥，她和个小白脸在那桌呢！”说完朝着楚破的位置一指。

　　秋哥径直的朝着韩若男走去，自动的把楚破给忽略了：“韩帮主，这么巧啊？？”

　　韩若男慢条斯理的吃着肉串，吃完之后拿着餐巾纸优雅的擦了擦嘴：“你是哪位？我不认识你！”

　　“青帮——叶秋！”这人很牛逼的介绍道。

　　“一叶知秋？倒是好大的手笔啊，连你都亲自出马了！”韩若男听了他的名号之后脸色变了变，不过见楚破淡然的样子，心里也就放下心来。

　　“呵呵，这就得说韩帮主的面子大了，怎么样，和我走一趟吧，我们帮主也想见见你这个女中豪杰！”叶秋笑眯眯地说道。

　　“你说走，那岂不是很没面子嘛？”楚破手里拿着个大腰子，边撸边说道。

　　原本叶秋还没在意楚破，只以为他是个小白脸，但是现在看来自己的想法是错误的了，不过要是没有什么反抗，他还没有成就感，现在这么好的机会很真是求之不得。

　　“怎么，你还有异议嘛？”叶秋看着楚破问道。

　　“那是当然啊，既然是你们帮主想见我媳妇，那就得提前预约，有时间的话见见倒是可以，没时间的话就让他候着！”说完之后楚破吃完了钳子上的最后一个腰子，拿起桌上的大扎啤喝了一口，那叫一个酸爽。

　　“你媳妇？你是哪位？”楚破的一番话给叶秋说蒙了，他从来没听说过韩若男嫁人啊。

　　“我是你大爷！”

　　楚破很讨厌别人打扰他睡觉和吃饭，现在这人不但打扰他吃饭而且还唧唧歪歪的想带走韩若男，他这小暴脾气怎么能忍得住？坐在椅子上没动，手中的铁钎子朝着叶秋的脸上刺去。

　　叶秋没想到这家伙说打就打，还没有什么心理准备呢，钎子已经到他的面门了，危急之下，头迅速的后仰，堪堪的躲过了楚破的这一钎子，不过钎子上的油还是滴到了他脸上，这让叶秋感觉很没面子。

　　楚破没有继续追击，而是翘着二郎腿笑眯眯的看着退出去的叶秋：“让你们帮主过来跟我谈，你还不够资格！”

　　叶秋身为青帮的护法，什么时候受过这气？大喝一声，助跑之后一个回旋踢踢向了楚破的脑袋。

　　楚破坐在椅子上也不动，见他的腿快扫到自己头上的时候，手中的钎子再次探出，直刺叶秋的小腿。

　　叶秋可不想和他这么拼，无奈之下只能收腿退回远处，同时收起自己的轻蔑之心，这个年轻人是个自己一个级别的对手，自己这些兄弟上去估计也只有挨收拾的份儿，所以他没有发起进攻的命令，而是认真地问道：“阁下到底是谁？”

　　“我说了，你没有资格知道，让你们帮主来和我谈或者让唐琛过来也行！”楚破又拿起了大扎啤，痛快的喝了起来。

　　他轻蔑的样子让叶秋很是不爽，在道上混了这么多年，还从来没有一个人敢这么无视他的呢，他要让楚破付出代价。

　　“小子，既然不敢以真名示人，那么就别做人了！”说完之后他的手里已经多了一把剑。

　　“呦，你还带管制刀具，看来我得替警察叔叔收拾你了！”楚破终于从椅子上站了起来。

　　叶秋没有理会楚破的打趣，手中长剑抖了两朵剑花，居然有亮片枫叶落了下来，此时正值盛夏，这场景让人挺诧异的。

　　楚破算是明白一叶知秋是什么意思了，这个逼装的很好，几乎可以得九十九分了，至于为什么楚破没有给他一百分呢？是因为他害怕这小子骄傲了。

　　“怎么腿不行就玩起贱来了啊？我看你能贱到什么程度？”楚破笑眯眯地说道。

　　看着他那样子，叶秋就知道此贱非彼剑，气得不得了，手中长剑一挥，朝着楚破胸前刺去，居然还有不短的剑气，单凭这一下来看，叶秋的剑法已经到了登堂入室的地步了。

　　楚破右手探出，快速的朝着刺过来的剑尖上轻轻一弹，叶秋就感觉一股巨力自剑神传来，差点把持不住，让长剑从手中脱落。当然这还不是最重要的，巨力消失的同时一股寒气又自右臂传向全身，叶秋大惊，赶忙调动身上的真气去驱赶这股寒气。

　　现在的他根本就动不了，要是楚破此时发动反击的话，那么真是人为刀俎我为鱼肉了，不过楚破并没有乘胜追击，而是笑眯眯的看着叶秋。

　　直到他把那股寒气挤出体外之后才恢复行动：“你到底是谁？”

　　就凭借这刚才的那一手，楚破就不会是什么普通人，自己不是他的对手，而且还是差距很大的那种。

　　“行不更名坐不改姓，楚破是也，回去告诉你们帮主，改天我定当会当面拜访，现在我要和我媳妇吃饭，不想再有人打扰，带着你的人滚蛋！”楚破寒着脸说道。

　　人的名、树的影，楚破虽然不经常在京城走动，但是他的大名可以说是无人不知无人不晓，叶秋也自然听说过，原本以为他也就是个靠着楚家的二世祖呢，现在一见彻底的颠覆了楚破的形象。

　　人家有狂的资本，就凭借着刚才的那一手来看，不是人多就能搞得定的，叶秋是聪明人，要不他也不会年纪轻轻就坐到青帮护法的位置上，朝着楚破点了点头，带着他的人灰溜溜的跑了。

　　“楚破，你现在这么厉害啊？”韩若男瞪着她的大眼睛，一副崇拜的模样看着楚破。

　　“嘿嘿，哥以前是偶像派的，现在是偶像和实力派的合体了，今后没人能再让我那么狼狈！”楚破虽然是笑着说道，但是眼神中透露着坚定地光芒。


第237章 楚暮的担忧

　　虽然被叶秋他们给打扰了一下，但是这也丝毫不影响楚破和韩若男的好心情，两人你侬我侬的在大排档吃完饭之后，居然来到电影院去看夜场电影，当然这要求是韩若男提出来的。

　　看完电影都已经凌晨了，楚破索性不回楚家了，两人就在辉煌酒吧的休息室睡了一晚，这晚楚破什么都没干，就那么老老实实地抱着韩若男，感受着彼此的心跳，他们享受着精神上的恋爱。

　　一夜无话，转天韩若男老早就起来给楚破做早餐，这让飞鹰帮的兄弟都诧异不已，这帮主是怎么了？当然可没人敢问出来，都在私下里议论着。

　　韩若男倒是不在乎别人怎么说，现在她最大的幸福就是能见到楚破，至于攻打青帮的事情早就被她给抛之脑后了。

　　吃完早餐之后，楚破开车带着韩若男来到了楚氏庄园，刘琳也已经很久没见过韩若男了，所以楚破让她们聚聚，现在自己已经回来了，那么什么青帮唐琛之类的，自己面对就行了。

　　和三女聊了一会之后，楚破打电话把郑亮给约了出来，他要好好的感谢感谢郑大少，自己不再这段时间里，他正经帮了韩若男和飞鹰帮不少忙。

　　接到楚破的电话，郑亮高兴坏了：“我就知道三少不会挂的那么早！”

　　虽然他说的是实话，但是楚破怎么听怎么别扭，什么叫不会挂的那么早呢？这厮一看就没文化。

　　“你丫少说风凉话，中午兰州拉面馆见！”楚破用了招以彼之道还施彼身，记得郑亮第一次请楚破吃饭的时候，地点就选在了兰州拉面馆，所以他这次也把饭店选在了那里。

　　大骂了楚破几声小气之后，郑亮驱车来到了熟悉的拉面馆。

　　此时楚破已经叫了碗拉面吃上了，这让郑亮更郁闷了，你丫请我吃饭还不等我来，这也太过分了吧？

　　“三少，你这也太不地道了吧？一年多没见了，你丫就请我吃这个？吃这个我也就忍了，问题是你丫还不等我，自己先造起来了！”郑亮一副气愤的样子说道。

　　“这不是有点饿了吗？我也给你要了，一会就好！”说完又开始吃了起来，根本没工夫搭理郑大少。

　　“你丫找我来不会是专程请我吃面的吧？有事快说，哥们最近正追一个小妞呢！”郑亮急火火地说道。

　　“你说对了，还真是专程请你吃饭的！”楚破当下筷子认真地说道。

　　这更让郑亮郁闷不已了，一个男人至于这么小心眼吗？不就是自己之前请你吃了一顿拉面吗？至于这么念念不忘的嘛？

　　“卧槽，我推掉了那妞的爱心午餐，你就给我吃这个啊？不行，伤心了，我得去找她吃饭了，拉面上来你继续！”说完之后郑亮就打算起身离开。

　　“请你吃饭只是一方面，最主要的是要谢谢你！谢谢你在我不在的这段时间里的帮忙！”楚破收起了嬉笑着色，正色地说道。

　　“我们是同一战线的人嘛，互相帮助是应该的，别那么矫情，搞得我都不好意思了！”

　　郑亮当然知道楚破道谢的意义，但是他现在从心底里把楚破当成自己的朋友、兄弟、知己，所以他不需要楚破如此。

　　“那我就不和你客套了，今后要是有什么需要帮助的话，尽管开口！”楚破也不是个矫情的人，既然人家这么说了，自己再客套就有点虚了。

　　“当心吧，今后少不了麻烦你，得嘞，今天就到这吧，拉面我就不吃了，我得去追那妞了！”说完之后郑亮哼着小曲离开了兰州拉面馆，楚破则是继续着他的第二碗面。一些娱乐会所包间里。

　　唐琛和楚暮二人手里都拿着个高脚杯，两人旁边都摆着一个空的红酒瓶子，由此可见两人已经喝了一会了。

　　“唐大少，你当初不是说你亲眼见到楚破挂掉了吗？怎么现在又活生生的出现在楚家大院呢？”

　　楚暮自然听到了楚破归来的消息，这不直接来找唐琛商量对策来了吗？

　　唐琛摇了摇手中的高脚杯：“楚暮，我说过，楚家的家主位置是你的，所以你也不用太过担心，我既然能打败楚破一次，那么就能打败他第二次，手下败将而已！”

　　楚暮了解唐琛，知道他们有吹牛，但是不知道为什么，还是感觉心里有点不踏实，不过他也顾不了那么多了，如果楚破不死的话，家主的位置还真说不准楚老爷子会穿给谁。

　　不过从种种的迹象来看，自己很可能是被抛弃的那个，所以他要干掉楚破，那么家主之位自然而然就是他的了。

　　“我倒不是担心家主能不能当上的事儿！这个楚破才一年多的时间里，都发展成什么样了？要是再任由他这么搞的话，用不了多久你在京城也就不用混了！”楚暮见唐琛一副轻描淡写的样子，气不打一处来，所以开始用话语刺激起唐琛来。

　　“败军之将何足言勇？楚暮你就放心吧，一会我叫几个小妹过来给你泄泻火！”唐琛笑眯眯地说道。

　　楚暮见他这么说了，自己要是再说什么就有可能伤感情了，现在楚破这个大敌当前，他可不敢随便的惹事。

　　“那我就谢谢唐大少的款待了！”说完之后哼着小曲来到了别的房间，等待着姑娘们的来临。

　　唐琛见楚暮离开了包厢，不屑的冷哼了一声：“就这么点胆子还怎么当家主啊？不过他当也好，起码是条忠诚的狗！楚破，你倒是跟我很多的惊喜，希望这次你别让我失望！”

　　说完这些之后，唐琛从腰间把奔雷剑拿了出来，这一年的时间里，他每天做的最多的就是研究这把奔雷剑，楚破用的时候他看的清清楚楚，怎么到自己的手上就没有这威力了呢？

　　但遗憾的是，他始终没有研究出来这把剑的奥秘，奔雷剑在他的手里就相当于一个漂亮点的腰带抑或一个硬度很差的铁片子。

　　“难道这把剑的秘密只有楚破一个人知道？看样子得逼他帮忙了！”说完这句话之后，唐琛一口把杯中的红酒喝了个干净。


第238章 挑衅

　　楚破吃了两碗拉面之后，撑得不得了，付完钱之后心满意足的离开了，现在楚破该联系的人也都联系了，该安排的事情也都安排好了，是时候去见见正主儿了，要不然唐大少不知道会不会把自己给忘了。

　　想到此处楚破嘴角上扬，直接打电话给邵华阳，约他出来喝两杯，这让杀手至尊有种受宠若惊的感觉，什么时候自己在楚破心目中地位这么高了呢？放下手头上的事儿，屁颠屁颠的找上了楚破，当他被楚破拉到一线娱乐会所的时候就知道又被楚破给坑了。

　　“我说楚少，你是不是就挑着熟人坑啊？”邵华阳无奈地说道。

　　楚破认真的想了想：“嗯，还真是，因为不认识的人我不好下手呢！”

　　邵华阳：“……”

　　两人进了会所，虽然是白天，但是丝毫不影响这里的生意，大厅里爆满，不少富家子弟带着自己的马子在这里为所欲为，这里显然成为了有钱人的天堂。

　　楚破皱了皱眉，对于这些只会挥霍家里钱的富二代，他没有丝毫的好感，两人找了张桌子坐了下来，邵华阳要了几瓶饮料，他一般的时候不喝酒，因为酒精会麻痹人的大脑，有的时候会让人反应迟疑那么一两秒，对于杀手来说，这一两秒可是致命的。

　　“我说老邵啊，你丫来这地方不喝酒什么意思啊？”楚破自己启开了一瓶啤酒喝了一口问道。

　　“这是我的职业习惯，我可比不了你，喝不喝酒一个样！试想我喝了酒之后，出枪的速度慢上那么零点几秒的话，有可能躺下的就是我了！”

　　“额……你说的好像还真是那么回事，不过我和你的职业不同，所以也就不用担心那么多了！”楚破笑呵呵地说道。

　　“我怎么感觉你比我危险多了呢？想要你命的人估计比我的多吧？所以我劝你最好也少喝点酒，没有什么好处，时刻保持着冷静的头脑才是正事！”邵华阳开始给楚破上起思想教育课来了。

　　楚破以前还真没发现邵华阳这么能墨迹，赶忙道：“得得得，你丫赶紧打住，和你的饮料！”

　　邵华阳知道楚破听不进去，无奈的摇了摇头，来了句“我也是为你好”之后就继续喝着他的饮料了。

　　楚破笑笑没有再说什么，他会和邵华阳解释自己有无敌作弊器吗？答案当然是否定的，两人边喝边聊天，楚破的眼睛始终的四处张望，他知道现在唐琛绝对已经得到自己来到这里的消息了。

　　果不其然，过了没多久，楚破就见楚暮和唐琛两人笑眯眯的朝着自己这桌走了过来，楚破习惯性的嘴角上扬，看来唐琛是想来这探探自己底的啊。

　　“呦，楚三少，好久不见啊，最近这是在哪发财啊？”

　　唐琛笑眯眯的看着楚破问道，这笑容他可不是伪装出来的，是发自内心的，因为他在楚破身上根本就感觉不到一丝的武者的讯息，难道说虽然楚破没被淹死，但是已经武功尽失了。

　　“这不是刚下了趟海嘛，能活着回来已经很不错了！”楚破意有所指地说道。

　　“小破，这就是你的不是了，回京城也不给大哥来个电话，还是唐大少告诉我你回来的呢！”楚暮坐到了楚破的身边，很是亲切的搂着他的肩膀说着鬼话。

　　楚破就不信自己回来的消息他不知道，再者说老爷子都亲自下厨了，这么大的事情他怎么可能不知道呢？

　　“哎，大哥啊，真是不好意思，这不是下海下的急嘛，电话都丢海里去了，所以根本就不知道你的联系方式啊，不过我猜你也差不多在这里，所以就直接带着保镖来这儿啦！”楚破说完之后还看了眼邵华阳，示意这就是自己的保镖。

　　“哈哈，有意思！杀手至尊不做杀手居然做起保镖了啊！”唐琛看着邵华阳笑道。

　　“我这人做事全凭自己的喜好，没人能约束得了我，保护楚少是我的责任也是我的义务，所以我不介意身份的转变！”邵华阳棱着眼睛看着唐琛说道，他这个动作也是学习楚破的，因为包括洪峰、赵勇他们在内，都感觉这个动作帅呆了、酷比了。

　　“说得好，既是责任又是义务！哈哈，楚少我还真羡慕你啊，连手下的狗都这么忠心！”唐琛看着楚破说道。

　　“唐琛，你错了！能和我一起的都是兄弟，我可不像你一样，为了自己的利益连自己的师兄都可以做掉！大哥，我劝你少和这样的人打交道，他没有人性的，别到时候被人家卖了还在给人家数钱呢！”

　　楚破从心里来讲是不愿意和楚暮为敌的，毕竟两人名义上是堂兄弟，楚老爷子肯定也不希望看到他们自相残杀的场景。

　　“呵呵，这个就不劳小破操心了，哥哥我心里有数！”楚暮笑笑算是婉拒了楚破的建议。

　　“有数就好，对了唐大少，今天拳台有没有比赛啊，最近手头上没钱了，弄点零钱花花！”楚破笑眯眯地说道。

　　唐琛一听他这话气就不打一处来，这货来这打了两次擂台，赢走了自己几千万，现在居然又过来挑衅，还说什么没有零花钱，你丫把这当成什么了啊？自动提款机啊？

　　“楚少貌似还挺自信的嘛？如果你想玩的话，我是不介意的！”

　　唐琛满不在乎地说道，现在他这里又来了两个高手，那就是七狼中的赤狼和橙狼，估计邵华阳不会是他们的对手，赌的话唐琛自然不惧。

　　“呦，那好啊，我还怕你不敢玩了呢！来，打一场，三千万赌注，没问题吧？”楚破笑眯眯的问道。

　　“没问题，你们谁出战啊？”唐琛看着楚破问道。

　　“当然是我了，怎么，唐大少有没有兴趣亲自上拳台和我打一场啊，其余的人我估计都不是我的对手！”楚破笑眯眯的问道，要是唐琛真上了台上的话，那么自己可以名正言顺的把他给搞死，也就没有什么后顾之忧了。

　　“哈哈，三少，你要记住一句话，瓷器是不会主动和瓦片碰撞的，放心，我会找到令你满意的对手！”唐琛俯着身子在楚破的耳边说道。


第239章 登擂打拳

　　“其实我最想交手的对手就是你啊，你知道吗，这一年多每天都做的事情就是向上天祈祷，祈祷你要好好地活着，千万别出现什么意外挂掉，因为你的命是我的！看来老天爷也听到了我得祈祷，你活的还很好！”

　　楚破同样棱着眼睛咬着牙说道，他的这个动作可比邵华阳他们盗版的帅气多了，邵华阳忍不住在旁边偷偷地学习着。

　　说这话的时候，楚破周身气势发生了巨变，原本像是普通人的他，现在俨然一副绝世高手的样子，这样的转变让原本以为稳操胜券的唐琛有点始料不及，俯着的身子再次坐回到了椅子上。

　　“没看出来，三少又有所突破啊，你是不是要好好地谢谢我啊？”唐琛看着楚破问道。

　　“是啊，我每天都在感谢你的八辈祖宗呢，这样不知道算不算呢？”楚破笑眯眯地说道。

　　唐琛听了这话之后脸色冷了起来，在京城还没有人敢和他这么说话呢，楚破是第一个：“楚破，别得寸进尺！”

　　“哈哈，那又怎么样？你能奈我何？”楚破继续棱着眼睛盯着唐琛，一副挑衅的样子，那意思分明就是有本事你来打我啊？

　　“呵呵，你俩就别斗嘴了，有本事一会在擂台之上使呗！好久都没有看到什么有意思的拳赛了，今天小破你可得让我好好地开开眼界啊，当初你打那个什么坤的精彩表现现在还历历在目呢！”楚暮赶忙出来打圆场，给唐琛解围。

　　“放心吧大哥，绝对会让你满意的，唐琛，我希望你的人一会在拳台上的表现能和你嘴一样硬！”楚破看着唐琛继续挑衅道。

　　“擂台见！”说完唐琛站前身来朝着地下拳台走去。

　　楚破笑笑，同样站起来朝着拳台走去，邵华阳紧随其后，楚暮则是落在了后面，边走边看楚破的背影，一副若有所思的样子。

　　来到了熟悉的地下拳台，楚破回想起自己第一次来这里的情形，一晃都已经一年多了，这段时间里，自己可谓是尝尽了世间的冷暖，最重要的是自己现在还活着，那就让敌人们活不下去吧！

　　想到此处楚破嘴角上扬，大声朝着台上喊了一声：“清台，本少爷要打擂！”

　　“卧槽，这丫的谁啊，这么牛逼？”

　　“就是，他不知道这是什么地方吧？还敢来这捣乱？”

　　“哼，我都记不得上次来这捣乱的是什么下场了！”

　　“唐大少肯定会让他好看的！”

　　台下的观众议论纷纷，都认为这个不知道天高地厚的家伙会被虐，但是接下来得一幕让他们愣住了，就见唐琛站出来亲自说道：“按他说的办，清台！”

　　既然老板都开口了，他们也不敢不遵从，只能让两个拳手下台了，等着老板的后续安排。

　　“唐琛你的人呢？其实我还是蛮期待你上台和我打的，这样的话，看点岂不是更足了嘛？我相信这也是大家希望看到的！”楚破笑眯眯地说道，他就是要激唐琛，虽然之前的自己被他虐的很惨，但是经过锐变的自己，有信心完胜他。

　　“三少，你貌似忘了我之前说的话！你是瓦片，而我是瓷器，不是一个等级上的，不过你放心，这个对手应该会让你满意的！”

　　唐琛不受激，没有上台的意思，这让楚破挺失望的，看来想名正言顺的干掉他还是行不通。不过出于对唐琛的鄙视，楚破还是很不绅士的朝着他竖起了中指。

　　唐琛没有回应什么，没一会一个高高壮壮的家伙来到了他的面前：“小师弟，就是这小子害死小黄他们的？”

　　“不错，就是他！之前四位师兄的死都和他有关系！”唐琛点点头说道。

　　这个壮汉直接来到了楚破的面前：“小子，你挺行啊？居然一人杀掉了我们七狼中的四个，挺有勇气的嘛！”

　　“哦？你是哪个？”楚破看着这个傻大个问道。

　　“橙狼——方硕！”大个子很是自豪的曝出了自己的名号。

　　楚破知道他们这个颜色是按着自身的实力来排的，当然唐琛是个例外，这个傻大个肯定不是易于的主儿，怪不得唐琛那厮自信满满的呢！

　　“赤橙黄绿青蓝紫，不错，原来你是二师兄啊！”楚楚破笑眯眯地说道。

　　二师兄还有个含义就是猪八戒，楚破显然是在调侃这个大个子，不过不知道这家伙是不是真没听出来，还一副很受用的样子，看样他自己很满意二师兄这个称号，认为这是自己实力的象征吧。

　　“小子，看你这么懂事的份上，一会让你少受点罪！”橙狼说完之后就回去换装备了。

　　楚破笑笑，心道一会还不定谁让谁少受罪呢，他在工作人员的带领下也去后台换装备去了。

　　少顷方硕穿着一条橙色的短裤上了擂台，露出精壮的上半身，这也引得无数美女贵妇们的尖叫，看样子恨不得马上把他从台上拉下来，打几发！

　　楚破则是穿着黑色的短裤，他出来的时候待遇就没有这么好了，甚至还发出了零丁的嘘声，俨然是客场比赛的样子。

　　“三少，你貌似不太受欢迎吗！”唐琛在台下笑着说道。

　　“这点你大可以放心，我会让他们在拳赛之后为我疯狂的！对了，当初和蓝桑坤打的时候也同样没人看好我！”楚破毫不在意的笑着说道。

　　低调做人，高调做事，这是楚破现阶段的行为准则，你们不看好我不要紧，等拳赛结束之后在谈论对我的看法。

　　“希望你一会还能这么自信！”

　　“唐大少，我要是你的话，就先把三千万赌资准备好，而不是在这里向我挑衅！”楚破说完之后就不在理会唐琛了。

　　二人在裁判的示意下，来到了拳台正中心，裁判罗里吧嗦的说了一下比赛要点，不过在楚破看来完全是废话练习，这可是打黑市拳，哪有那么多规矩？最后谁能站着谁就是胜利者，何况打拳之前都已经签订好了生死状的，什么友谊第一比赛第二的都是扯犊子，拳手之间产生了友谊，那么赌拳的老板们就不干了。


第240章 碎金断玉

　　两人还是敷衍的点了点头，之后在裁判的示意下，互相撞了一下拳头，比赛就正式开始了，而裁判早就跑下了拳台，生怕被他们给波及到。

　　橙狼慢悠悠的走到了楚破的面前，一副满不在乎的样子：“小子，你来攻击吧，不让的话我怕你就没有机会了！”

　　他这话说的够狂妄，但是人家有狂妄的资本。

　　楚破笑笑，没有答话，一个直拳砸向了他的面门，这拳看似平淡无奇，连点拳风都没有，但外行看热闹，内行看门道，橙狼点了点头，这拳他给出的评价还是很高的。

　　“不错，让我看看你多大的劲头！”说完之后同样是一拳击出，居然带着呼呼地破空声音，和楚破的那一拳比起来，简直是天差地别，这更引得那些粉丝们的尖叫了。

　　正常人一看橙狼就知道这家伙是以力量见长的，现在眼看两拳就要相遇了，所有人都期待楚破被打的骨断筋折的一幕，但是楚破让他们失望了，再双拳即将接触的那一瞬，楚破突然变招。

　　右拳张开，直接扣向了橙狼的手腕——小擒拿！只要扣住了他的手腕，楚破有信心让他暂时失去身体的控制权，那样自己还不是为所欲为？

　　“哈哈，有点意思！”橙狼大笑一声，同样化拳为掌，也使出小擒拿，反扣向楚破的手腕。

　　两人双掌瞬间在空中纠缠了十几下，之后各自的退了两步，楚破感觉自己的右臂麻麻的，把灵气调动出来运转一周，酸麻之感才渐渐消失，他对这个橙狼开始重视起来，要是单单把他列为力量型的选手，那就是大错特错了，这家伙的小擒拿玩的不在自己之下。

　　在空中交手十四次，自己一点便宜都没有讨到，相反还吃了点小亏。

　　楚破震惊的同时，橙狼更震惊，他想不到楚破年纪轻轻就有如此手法，看来自己的几个师弟栽在他手上也不冤。

　　两人分开之后，橙狼饶有兴致的看着楚破：“小家伙，不错嘛，怪不得我得几个师弟会栽在你手上！”

　　“之前是他们，今天就是你！”楚破棱着眼睛说道，既然他是什么七狼之一，那么自己也就没有必要让他活着离开擂台了，要不然今后也是个麻烦。

　　“那就看看你有没有这个本事了，光动嘴可是不行的！”橙狼说完之后又扬起了右手。

　　楚破也严肃起来，慢慢的寄出黄金手，从指缝间看着橙狼，一副很是轻蔑的样子。

　　橙狼也不生气，因为他知道自己要是动气那就落入下成了，高手之间对垒，往往一个小细节就决定胜负了，他不敢大意，因为这有可能需要付出生命的代价。

　　楚破见他不攻，索性率先朝着橙狼攻了过去，黄金手直取他的喉喽。

　　别看橙狼身体较大，但是丝毫不显笨拙，脚下一个滑步，直接闪过了楚破的这一抓，砂锅大的拳头，轰向了楚破的右肋，这要是被他打中的话，估计拳头能直接砸进肚子里去。

　　楚破不硬接他的拳，利用逍遥游避开了他的攻击，之后快速的组织反击，黄金手扣向橙狼的肋部，以彼之道还施彼身。

　　岂料橙狼根本不避不让，挥手就是一拳，他的目的很简单，那就是和楚破硬碰硬，不然的话你就收招重新组织进攻。

　　楚破倔脾气也上来了，你丫不是想硬碰硬吗？老子陪你就是了，我倒是想看看你的拳到底能牛逼到什么程度。

　　呯。黄金手和橙狼的铁中重重的撞到了一起，楚破就感觉自己整条右臂都麻了，几乎失去知觉，不敢犹豫，直接利用逍遥游和橙狼拉开距离。

　　反观橙狼，貌似根本就没有受到影响，下一拳又到了，楚破这回算是有经验了，不能和这家伙硬碰硬，边躲避的同时边把灵气注入到自己的右臂当中，接触之前的酸麻之感。

　　其实橙狼也挺诧异的，他的绝技就是以前黄狼用过的“碎空拳”，不同的是，黄狼只能算是初窥门径，而他已经算得上是登堂入室了，这是质的差距，但是这家伙居然以他的黄金手硬接了下来，而且看样子好像还没有受伤，是个怪胎。

　　“卧槽，你丫还没完了是吧？”楚破边躲避橙狼的攻击，边出声骂道。

　　看着他在台上左右逃跑的样子，台下的那些观众忍不住自发的嘘起他来，楚破倒是不在意这些，毕竟玩命的是他自己，命没了打的再华丽有个屁用啊？

　　“小子，你跑的倒是挺快的？我看你能跑多久？”

　　橙狼狠声地说道，他对于楚破这种无赖的打法还真有点头疼，虽然橙狼的速度不慢，但是和楚破的逍遥游比起来就差了很多，所以尽管场面上占优，但根本不能给楚破实质上的伤害，久而久之，他得心境就发生了变化，开始烦躁起来。

　　“大块头，有本事你就追上本少爷啊，追不上就老老实实地受着！”楚破嘴可不闲着。

　　两人绕着拳台跑了几圈之后，橙狼连他的衣角都没有沾到，再加上楚破的冷嘲热讽，气得够呛。

　　索性也不去追了，看着还在逃跑的楚破，橙狼紧紧地握起了右拳，随着他的用力，橙狼整条右臂开始变粗，而且拳头也开始变成了淡金色，随着手臂的继续增粗，右拳渐渐地变成了金黄色，和楚破的黄金手有着异曲同工之妙。

　　楚破当然发现了他的不同，再联想到黄狼用“碎空拳”时的样子，立马知道怎么回事了，看来这货是被自己给挑逗急了，要用杀招了。

　　索性不再逃跑，同样集灵气与右手，他倒要看看这个碎空拳到底有多大的威力。

　　“小子，今天就让你尝尝碎空拳的厉害！碎金断玉！”橙狼吼完之后，蓄势已久的右拳隔空对楚破击去。

　　楚破就感觉到一阵破空声传来，紧接着自己周围的空间仿佛像是被撕裂了一样，巨大的压力从四周传来，这就是碎空拳的威力吗？这也太牛逼了吧？


第241章 终极之战

　　楚破感觉到了危机，自己仿佛是被锁定了一样，根本就没有躲避的可能，这可怎么办啊？

　　楚破突然想起自己在密境时被箭阵围攻的情景，和这个何其相似？嘴角上扬，他终于找到了应对之法。

　　台下的唐琛看着橙狼使出碎空拳的时候，仿佛已经看到楚破被打碎的样子，拿起桌上的红酒小口的咂了一口，甚是悠闲。

　　橙狼也以为这回楚破是败定了，但是随即他就发现不对了，因为之前被他锁定的楚破居然不见了身影，自己根本就感觉不到了他的气息。

　　果不其然，他的碎空拳除了把拳台上的缆绳打断了，并没有伤到楚破，而且楚破的身影已经消失了，这是怎么回事？

　　“你在找我吗？”楚破的戏虐的声音从橙狼身后传来。

　　橙狼没有犹豫，回手又是一拳，遗憾的是，楚破的气息又消失不见，等他再出现的时候，已经是在他的对面了。

　　“身法不错嘛？不过这并没有什么卵用，我要让你知道，在绝对的实力面前，没有投机取巧的可能！”橙狼自信满满地说道，之后又扬起了他的右拳。

　　楚破这回收起了嬉笑之色，定定的站在那里，看样子是没有再躲下去的念头了，这也正合了橙狼的心意。

　　“这才像个男人，接我一拳吧！”橙狼话音一落，扬起的右拳再次朝着楚破轰来。

　　楚破右手收于腰间，右腿稍向前跨出一步，呈弓状，集气于右拳，之后快速的击出，同样是隔空对着橙狼一拳。

　　两股拳风在拳台中间相交，没有轰鸣声，非常平淡的样子，但是破坏力就有点恐怖了，整个拳台四周的缆绳都被震断了，两人各自退了几步，到达了拳台的边缘。

　　楚破擦了擦嘴角上流出的鲜血，棱着眼睛说道：“也就那么样吗，没看出多强来！”

　　橙狼没有说话，眼神诧异的看着楚破，这个家伙居然徒手接下了自己的碎空拳，而且看样子只是受了一点轻伤，这怎么可能呢啊？就算是自己的大师兄也不敢这么接自己的拳啊，他也只能避其锋芒，难道这个家伙比自己的大师兄赤狼还变态？他才多大啊？

　　“小子，不得不说你真是个天才，居然能徒手接下我得一拳，我倒是要看看你还有什么本事？”橙狼说完之后继续运气，看样子想要再次朝着楚破进攻。

　　最好的防守就是进攻，这是楚破的信条，所以他不能在被动的挨打了，脚下一个滑步，利用逍遥游直接滑到了橙狼的身侧，同样是一拳击出，他不能让橙狼最好准备，硬拼拳的话，自己还真不一定是他的对手，所以要先下手为强。

　　碎空拳最大的弊端就是需要时间聚力，之前的黄狼是，现在的橙狼也同样是，在他集气还没完毕的时候，楚破的攻击已经到了，橙狼无奈只能放弃这次集气，之后来防守楚破的攻击。

　　楚破多聪明？自然猜到了碎空拳的弊端，所以立马利用自己的速度来对橙狼不停地骚扰，根本就不给他聚力的机会。

　　橙狼越打越郁闷，根本就组织不起来有效的进攻，而且还时不时的被楚破骚扰着，心境可想而知了。

　　随着他心境的变化，招式也就更凌乱了，这正合了楚破的意，拳赛完全进入了楚破的节奏。

　　台下的唐琛有点着急了，他没想到会出现如此的局面，原本以为橙狼可以轻松地搞定楚破，但是现在他居然落入了下风，跟谁说理去啊？

　　“操，酒囊饭袋！”唐琛低声地说道。

　　“唐大少急什么啊？哈哈，楚少还没有发挥呢，一会有你那个师兄受得！”邵华阳对楚破是充满了信心，被枪捅到心脏上都不死的男人，岂会那么容易就败下阵来？

　　“哼，邵华阳，没想到你是个见风使舵的人，收了钱还不办事，早晚会早报应的！”唐琛看着邵华阳说道。

　　这件事上邵华阳的确是理亏，收了钱之后没有干掉楚破不说，还为他所用，现在被唐琛这么一说，也是老脸一红：“那又怎么样？起码我没跟楚少说出是谁雇的我！”

　　“哼！”唐琛冷哼一声没有再去理会邵华阳。

　　邵华阳虽然心里也担心台上的楚破，但是还想恶心恶心唐琛：“唐大少，正如楚少所说的那样，我要是你啊，就赶紧回去准备钱，你的师兄输定了！”

　　……橙狼完全被拖入到了楚破的节奏当中，之前的优势已经荡然无存，虽然楚破之前受了点轻伤，但是丝毫不影响他的速度，逍遥游经过在海底冰屋里的改进，用的更加得心应手了，速度较之之前又快了不少。

　　“傻大个，今天我就送你去见你的那几个师弟，让你们什么七狗在阴间组团，你看怎么样？”

　　“傻大个，你怎么不说话了呢？告诉你个笑眯眯，其实那个什么黄、绿狼不是我干掉的，是你的小师弟唐琛做的！他就是个伪君子，跟你说，我在神境中得到的宝贝都已经被他给抢去了，你们还跟傻逼似的找我要呢！”

　　“傻大个，我跟你说，其实……”

　　楚破边用逍遥游不停地攻击橙狼，还边出声打击着他，有的说没的也说，让橙狼心里躁动不已。

　　“小子，我要你命！”橙狼被楚破连续偷袭再加上无休止的嘟囔，彻底的激怒了。

　　“碎天裂地！”橙狼再次大吼一声，他的整个右拳由金色变成了青色，而且变大了数倍不止。

　　楚破都感觉到了那强大的气息，他知道橙狼要使出看家本领了，有可能就是一招定胜负了，停下身形，因为他知道这次的攻击自己无论如何也要硬拼一下了。

　　不再犹豫，快速的调动起全身的灵气来，把它们聚集到了自己的右手上，楚破的右臂也发生了变化，有点虚无缥缈的感觉，整条右臂呈透明状，里面的血管什么的都能看的清清楚楚，和橙狼青色的手臂形成了鲜明的对比。

　　他俩的“变身”把地下拳台的气氛推向了最高潮。


第242章 再次胜出

　　橙狼自然看出了楚破手臂上的变化，当然他没有害怕的意思，而且心里充满了激动，高手遇上高手那就像是干柴烈火一样，肯定会碰撞出不一样的火花来。

　　“我倒要看看你怎么接我的这一拳！”橙狼说完之后直接朝着楚破击去。

　　碎天裂地和碎金断玉有着本质上的区别，这从名字上就可以看出端倪，威力自然就不用说了。

　　楚破感觉自己再次被锁定住了，就算是用逍遥游也很难避开，不过他也浑然不惧，嘴角上扬，轻轻地扬起了自己透明的右臂，大喝一声：“寒冰拳！”

　　他挥出去的拳和橙狼的拳在空中再次相交，楚破被橙狼的拳劲给击得向后飞去，口中鲜血狂喷，最后重重的跌落到拳台边上。

　　当然橙狼也不轻松，粗大的右臂恢复到了之前的粗细，颜色也渐渐地趋于正常，整个人看起来精神状态也不是那么好，由此可见楚破的这一拳让他也不轻松。

　　不过所有人都见到楚破躺在抬上了，所以他们自然认为橙狼是获胜的一方。

　　“邵华阳，看来你的楚少这次不但要输钱还要丢掉性命呢！”唐琛笑着朝邵华阳说道。

　　邵华阳没有理会他的调侃，定定的看着台上，如果要是楚破真有性命之忧的话，他绝对会一人一枪去保他周全，想要楚破的命那么就得从他的尸体上踏过去。

　　再说台上的二人，橙狼的右手微微的颤抖着，一股寒气自他的右臂遍布全身，不过这并不影响他的行动，慢慢的朝着趴在台上的楚破走去，他要亲手结束这个杀他师弟的家伙。

　　“打死他、打死他……”

　　全场的观众都站起来疯狂的大喊着，看热闹的从来就不嫌事大，他们需要血腥场面的刺激，这样才能安抚他们那颗骚动的心。

　　听到观众们的呐喊声，原本朝着楚破走去的橙狼站在了拳台的正中心，双臂开始使劲的向上挥舞，再次调动现场的气氛。

　　观众们也很给面子，呐喊声振聋发聩，气氛再次被推向了另一波高潮。

　　在观众们的呐喊中，橙狼像是个打了胜仗的将军一样，来到了楚破的身前，居高临下的看着趴在拳台上的楚破。

　　“小子，你倒是再狂啊？今天我就要把你的脑袋捏碎，给我的师弟们报仇！”在他的眼里，楚破已经是案板上的鱼了，任自己宰割。

　　“比赛还没有结束呢，你真以为自己赢定了嘛？”楚破慢慢的用双手撑住拳台，把身体支撑起来。

　　橙狼没想到楚破居然还能坚持下来，不过他不相信楚破还有再战的能力，就站在那笑眯眯的看着双手撑地的楚破。

　　楚破没有让橙狼和观众们失望，慢慢的站了起来，同时把腰身挺得笔直，仰起高傲的头颅：“橙狼，比赛还没有结束，让我们做个了断吧！”

　　“你还有再战的能力吗？哈哈，这是我听到过最好笑的笑话，你拿什么跟我斗？”橙狼嚣张的大笑着。

　　“那就让你看看哥还有没有再战的实力！唐琛，你丫准备好三千万给我！”说完之后楚破身影消失在众人的视线当中。

　　等再次出现的时候已经在橙狼的面前了，橙狼无论如何都想不到橙狼还会有如此的速度，仓促之下，还想出拳，不过楚破已经不给他机会了。

　　右掌再次变成透明状，轻轻地朝着橙狼的胸口一拍，之后回到了原来的位置上。

　　“哈哈，你以为这么轻描淡写的一掌就能赢得比赛嘛？楚破，你太天真了！”橙狼丝毫没有感觉到不舒服，大笑着说道。

　　场内的观众再次发出漫天的嘘声，以此来嘲笑楚破的自不量力。

　　不过橙狼笑了两声之后就笑不出声来了，开始浑身的打起哆嗦来，嘴唇都有点发紫了。

　　“怎么样，是不是感觉很冷啊？告诉你，这叫寒冰掌，之前我就在你的身上布下了一道寒气，你只不过是没注意到罢了！”楚破笑眯眯地说道。

　　“你……你……”橙狼上下嘴唇开始打架了，连句完整的话都说不出来。

　　楚破没有再去看台上的橙狼，而是转头看向了台下的唐琛，朝着他极不雅的中指，之后笑眯眯地说道：“唐大少，你的钱准备好了没啊？”

　　唐琛脸色阴沉，没有说话，而是看向了台上的橙狼，并希望他能继续和楚破周旋下去。

　　可是让他失望的是，橙狼除了在台上打摆子，别的几乎什么都做不了，没过几十秒，直接一头栽倒在地，抽搐起来。

　　楚破并没有要橙狼的命，不过这也和要他命差不多了，橙狼的全身经脉都被楚破用寒冰真气给封住了，虽然不至死，但是俨然成为废人一个，一身的修为彻底的没有了。

　　没有利用价值的他跟死了也差不了太多，楚破不再理会台上的橙狼，直接跳下了拳台，来到了唐琛面前：“唐大少，这胜负已分，你看看是不是得给我转账了啊？对了，我得账户还是上次那个，不知道你还留没留着，用不用我再告诉你一遍啊？”

　　唐琛快郁闷死了，他倒是不心疼这三千万，只不过面子上太过不去了，这都是第三次输给楚破了，这让他情何以堪。

　　“不用了，我知道你的帐号！”说完之后极其不情愿的拿出他的电话，开始给楚破转起帐来。

　　楚破收到信息之后笑眯眯地说道：“已经到账了，唐大少放心，下次没有零花钱的时候我还会来这打擂的，到时候你把你的大师兄再叫来，哈哈……”

　　说完之后不再理会面色铁青的唐琛，走向了邵华阳。

　　“嘿嘿，楚少又赚上一笔！对了，上次你不是说请我吃鲶鱼砂锅嘛？今天继续吧？”邵华阳见楚破没事，屁颠屁颠的跑上前说道，他的目的也是很明确，那就是打唐琛的脸，你丫不是牛逼吗，来咬我啊？

　　“你丫就没什么追求，哥今天带你去吃好的，绝对让你难忘！”说完之后搂着邵华阳出了一线娱乐会所，开车来到了郑亮带他来的那家拉面馆。


第243章 灵儿醒来

　　吃完拉面之后，邵华阳直接回酒吧驻地，而楚破则是回到了楚家庄园，刚进庄园福伯就迎了出来。

　　“小少爷，家主叫你！”福伯笑眯眯地说道。

　　“呦，看样子老爷子的消息还挺灵通的嘛！福伯那我先去找他了，待会和你聊聊哈！”说完笑嘻嘻的跑开了。

　　福伯看着楚破的背影无奈的摇了摇头，这个小少爷还真不是什么省心的主儿。

　　楚破直接来到了楚霸天的书房，就见楚老爷子正悠哉悠哉的品着茶，哼着小曲，见楚破进来了让他坐了下来。

　　“怎么样，出气没？”楚老爷子笑呵呵的问道。

　　“出什么气啊？我只不过是去挣点零花钱罢了，气还早着呢！”楚破也不客气，自顾自的拿起茶杯给自己倒了一杯正宗的大红袍，慢慢的品尝起来。

　　“哈哈，你小子啊！现在的年轻人比我们那时候有手段多了啊，呵呵，最近我们这些老家伙都在关注着你和唐家那个小家伙呢！”楚老爷子笑眯眯地说道，也看不出来他对这件事持什么态度。

　　当然楚破也不会在意这些，他是个单纯的人，既然你想让我死，那么我就先弄死你，有仇不报他可办不到，因为他是个睚眦必报的人。

　　“那又怎么样？我想做的事情不会因为考虑的时间长短而放弃，唐琛欠我的我迟早会拿回来，谁也阻止不了！”楚破虽然不知道楚老爷子的态度，但是先把自己的态度表明了。

　　“那是你们年轻人的事儿了，我不会去搀和了，还是那句话，楚家始终是你坚强的后盾！”楚老爷子一副事不关己的样子说道，不过他的态度已经很明确了。

　　“嘿嘿，老爷子还是有点正事的！”楚破坏笑着说道。

　　“你个小兔崽子，来，陪老头子下盘棋吧！以前都是你老爸陪我的，现在他忙，所以我只好拉你来了！”楚老爷子笑眯眯的拿出了一副象棋，也不管楚破同不同意，自顾自的摆起棋子来。

　　楚破知道不能拒绝，只能耐着性子和老爷子玩了起来，楚霸天没下一步棋都会唠叨上几句，全是些做人的道理，可能是像楚破传授他的经验吧。

　　虽然啰嗦点，但是楚破还是认真的听着每句话，毕竟老头子吃的盐比自己吃的饭还多嘛！

　　感觉自己说的差不多了，楚老爷子以要午睡的理由把楚破给赶出了书房，这让楚破极其不爽，怎么能这样呢，他倒是唠叨的过瘾了，自己呢？

　　楚破极其郁闷的回到了自己的房间，刘琳她们去逛街了，所以整栋别墅里就剩下他自己了，由于之前打擂受了点伤，所以楚破坐在床上开始调息起来，在强大的灵气滋补下，那点内伤很快就好了，楚破甚至感觉到了自己的实力又有了提升，唯一让他不爽的是，现在不知道自己在什么境界上。

　　“楚破，你又有进步了啊，不错嘛！”一个久违的声音自楚破的心中响起。

　　“灵儿？你出关了啊？”

　　楚破惊喜地喊道，自从帮自己接下那拳之后，灵儿在这一年多的时间里根本就没有再出现过，楚破也曾多次尝试着联系她，但是都没有成功，现在听到灵儿的声音他怎么能不激动？

　　“嗯，出关了！”灵儿的话音刚落，楚破就见一个小人飞到了房间的电脑桌上，不是灵儿是谁？

　　不过之前的灵儿已经是大人模样了，而现在的她则是还原到了比楚破第一次见到她的时候稍稍大点，由此可见那次帮楚破她付出了多大的代价。

　　“灵儿，你……”楚破心里极其难受，现在灵儿的修为显然是恢复到原来的状态了，自己的罪过大了。

　　“嘿嘿，楚破你是不是傻啊？你之前不也是修为没有了吗？现在还不是比那时候还强？本仙子这么聪慧，怎么能落后你呢？所以你可不要自责啊！”灵儿善解人意的开导着楚破。

　　虽然她闭关了一年多的时间，但是外界的事情她都是有感知的，所以楚破被废的片段她是都知道的，原本她以为楚破会自暴自弃呢，但没想到楚破居然以超强的毅力重新站了起来，当然这其中白发女是功不可没的，但是要是没有楚破偏执的坚持，他怎么可能突破财气诀的第三层进入第四层呢？

　　楚破听了灵儿的话之后心里更难受了，要不是因为救自己的缘故，她怎么可能修为回落到如此程度？要是早知道会是这种结果，楚破无论如何也不会用灵儿帮忙的，即使是丢掉他的性命。

　　“那现在怎么才能恢复你的修为？”楚破冷静下来问道，既然灵儿都说能恢复了，那她肯定有恢复的方法。

　　“楚破，你是不是傻啊？忘记我叫你财气诀的目的了吗？”灵儿气得朝着楚破扬了扬她那可爱的小拳头，一副你真笨的样子。

　　“哎，看来我又要破财了！”楚破叹了口气说道。

　　“怎么，不愿意为我花钱了啊？哼，我就知道你们男人都是没良心的家伙！”灵儿居然来了这么一句。

　　这让楚破大呼冤枉，不知道的人还以为自己把她给怎么样了之后再抛弃她似的，不过仙子能有这么人性化的一面，还是很有看点的。

　　两人打打闹闹了一会，楚破就把自己储物戒里的现金拿了出来，利用财气诀开始重新的转化成财富点，让灵儿来吸收所转化的灵气，从而恢复自己的修为。

　　这已经是第二次运用了，灵儿也是轻车熟路，虽然修为萎缩了，但是她的经脉可是比第一次的时候粗壮了不少，所以恢复起来的速度自然比第一次快上很多，要是放在以前的话，灵儿吸收这么多的灵气，早就回到手镯里去闭关了，但是现在完全不需要，有楚破给她护法，灵儿索性就坐在电脑桌上修炼起来。

　　看着桌子上的小灵儿，楚破心中升起怜爱之心，她为自己付出太多了！心里微微的叹了口气之后，打定主意再也不会让灵儿受到一丝伤害。


第244章 被孤立了

　　灵儿这次一直到晚上才把这些财富点给吸收完，整个人看上去貌似是大了一圈，也不知道是不是楚破的心里原因。

　　“感觉怎么样？”楚破见灵儿睁开眼睛，忙问道。

　　“感觉不错，我发现现在我得修炼速度较之以前快了不知道多少倍，按照这样发展下去的话，用不了多久就能恢复到之前的状态了，还有楚破，你没发现自从你的财气诀进入到第四层之后，转化财富点的速度都快了许多嘛？而且灵气也更加的精纯，简直堪比仙界的灵气！”灵儿看着楚破说道。

　　她说的这些楚破根本就没有在意，现在想想好像还真是那么回事，这样楚破心里还好受一点，起码灵儿不至于那么难恢复自己的修为。

　　“灵儿，你见多识广，能不能看看我现在是什么境界啊？之前丹田里有个小珠子，凭着它的形状能知道我是在哪个境界上，但是现在那里空空如也，没法判断啊！”楚破郁闷地说道。

　　“说实话，我现在也无法判断你的境界，如果我没猜错的话，你可能已经另辟蹊径了！”灵儿思考了一会说道。

　　楚破这回懵逼了，什么叫自己另辟蹊径了啊？这不是成了摸瞎了嘛？之前自己还有个方向，知道该怎么去努力，现在倒好，根本就没有了方向嘛！

　　如果知道前方有什么危险，那么自己心里可以提前的做出预防方案，但是现在不同了，压根就不知道会发生什么，你让楚破怎么去应对呢？

　　“灵儿，咱们不带这么玩的啊！那我接下来该怎么办呢啊？就这么自己往下摸索？要了亲命了！”楚破哭丧着脸说道。

　　“我说楚破你能不能有点出息啊？这可是个机遇啊？试想你修炼的这些功法，那个不是顶级的存在，身在福中不知福，没准你可以自成一派呢！”灵儿开始鼓励起出来。

　　“好吧，我信你了，现在我饿了，要不要一起吃饭？”楚破看着小灵儿问道。

　　“还是算了吧，我去镯子里和那个白发妹妹玩去了，你自己找点吃的吧，真可怜！”说完之后灵儿化作一道白光飞进了楚破的手镯里。

　　白发妹妹？那不是师娘吗？这尼玛都是什么辈分啊？楚破再一次凌乱了，不过天大地大，肚子最大，还是填饱肚子再说吧，楚破出了房间直接杀到了主别墅的厨房。

　　“小少爷，是不是饿了啊？家主都给你准备好饭菜了！”福伯笑眯眯的看着楚破说道。

　　楚破那叫一个郁闷，怎么什么事都被老头子给算到了呢？接过给他准备好的油条，狼吞虎咽的吃了起来，边吃边含糊不清地问道：“福伯，刘姐她们还没回来吗？”

　　“早就回来了，现在陪着家主打牌呢！家主还说，等小少爷吃完饭之后过去给端茶倒水！”福伯依旧一副笑眯眯的样子。

　　“额……能不能不这么玩啊？”楚破听了福伯的话之后差点被噎到，他的样子又把福伯都得哈哈大笑，活像个成了精的包子。

　　吃完饭之后楚破还是老老实实地来到客厅里，手里还拿着茶壶，没办法，自己在家里没地位啊！

　　“小破，来，给我加点水！”老爷子打了一张牌之后见到楚破过来，头也不抬地说道。

　　楚破那叫一个郁闷，不过还是老老实实地给楚霸天倒水，也就在这个动作还没有完成的时候，赵倩冉的声音响了起来：“爷爷，你打的是九筒吧？”

　　“是啊？怎么了？”楚老爷子不解的问道。

　　“我胡了！”说完之后赵倩冉直接推到了自己的牌，而且还是个清一色。

　　“你说你，倒个水也倒不好！”楚老爷子直接把气撒到了楚破的头上。

　　“这关我什么事儿啊？牌明明是你自己打的嘛？”楚破无语了，怎么什么事都往自己身上赖呢啊？自己好心好意的帮你倒杯水，这是招谁惹谁了啊？

　　看着楚破吃瘪的样子，三大美女都捂着嘴轻笑起来，楚霸天这个家主一点架子都没有，她们很容易的就和老爷子打成了一片，这么不讲理的一面她们还是第一次见到呢。

　　“得，我错了还不行吗？您老别生气，喝口茶水消消火！”楚破无奈地说道。

　　楚霸天横了楚破一眼，之后拿钱开始算账，看样子还挺心疼的，楚破心道：你心疼钱还玩什么麻将呢？

　　楚霸天喝了口水之后又开始下一把，见楚破拎着茶壶站在旁边，不悦地说道：“倒完水了吧？倒完就站的远点！”

　　“额……”楚破算是彻底无语了，这老头子输点钱怎么这样呢，没有赌品，你看看人家唐琛，输给自己几千万来连眉头都不皱一下，这就是境界上的差距啊。

　　“小弟弟，今天我们三个逛了一天的街，看到了几件比较漂亮的衣服！明天的时候你和我们一起去帮忙选选吧！”刘琳边打牌边朝着楚破说道。

　　楚破最怕的事情就是陪女人逛街了，可以说逛街猛于虎，那次选礼服的情景还历历在目呢，当下就想拒绝，岂料老爷子又开口了：“琳琳啊，这事还和他商量什么？反正他又没有什么正经事可干，正好我还听说这小子昨天赢了不少钱！”

　　楚破已经出离愤怒了，有这么坑孙子的嘛？那头亲他不知道吗？怎么合着外人坑自己来了呢？

　　见楚破久久没有回答，赵倩冉一副委屈的样子对着楚霸天说道：“爷爷，你看楚破好像很不情愿的样子，他是不是不喜欢我们啊？”

　　听了她的话之后，楚霸天老脸冷了下来，一拍手中的牌：“楚破，你到底是怎么回事？明天让你陪着去逛街你不去吗？”

　　“老爷子，我也没说不去啊，你别激动，别激动，我去，我去还不行吗！”楚破算是服了，这都是影后级别的表演啊！

　　“哼，能跟她们三人逛街是你的福气，多少人想跟着还没有资格呢，不知所谓！倩冉啊，放心吧，他要是不去的话，爷爷收拾他！”楚霸天对三女简直到了溺爱的程度，由此可见孙媳妇的地位还是高高在上的。


第245章 大方一回

　　楚破瞬间感觉自己被他们给孤立了，一副委屈的样子，看得三女加上老爷子哈哈大笑，一家人其乐融融的。

　　这四人打牌一直打到深夜，楚破只能在旁边端茶倒水到深夜，而且还一点怨言也不敢有，这四个人中随便拿出来一个他都惹不起。

　　转天一大早就被刘琳给拉起来了，因为今天楚破答应陪她们逛街了，一天之计在于晨，所以三女决定早上吃完早饭就开始。

　　楚破一百个不愿意，但是又没有办法，现在人家三人有楚老爷子给撑腰，自己可不敢怠慢了，吃完早餐之后，楚破只能到车库里挑了辆车子，带着三人来到了京城的博尚商厦。

　　它在京城就相当于烟海的华远商厦了，不管是国内外的名牌，这里都是应有尽有，当然前提是你得有足够的资金作为支撑。

　　“三位爱妃，今天你们想买什么尽管买，都是我消费！”楚破极其大气地说道，反正还赢了唐琛三千万呢，买衣服才几个小钱啊？

　　“哈哈，难得楚破大方一回，刘姐、若男，咱们一定要好好地挑几件，要不然都对不起自己！”赵倩冉一副乐此不彼的样子说道。

　　“就是就是，机会难得啊，今天咱们要好好地宰宰他！”韩若男也附和道。

　　当然刘琳还是很识大体的，她对楚破自然不会下手那么狠，一行四人说说笑笑的进了博尚商厦，不论到哪里，美女都是很吸引人目光的，何况还是三个不同类型的美女？

　　刘琳三人一进入到商厦之内立马成为焦点，当然一身运动服的楚破自然被众人所忽略。

　　三女也习惯了这样的目光，所以也没有什么不自在，由于昨天她们已经事先踩好点了，所以直接奔四楼的女装专区，楚破一万个不愿意，但是现在也没办法，只能跟在三人的后面。

　　“小弟弟，你好像一副不高兴的样子啊？要不然我跟爷爷说说，让你回去吧！”刘琳见楚破一副闷闷不乐的样子，忙打趣道。

　　“得，刘姐你可别坑我了，要是老爷子知道我不跟你们逛街的话，估计肯定的站出来跟我单挑！”楚破赶紧求饶，这事儿要是告到老爷子那了，自己肯定没有好果子吃。

　　“嘿嘿，那就不要摆出不高兴的样子，没听过笑一笑十年少这句话嘛？来，笑一个，姐姐看看！”刘琳笑着对楚破说道。

　　楚破无奈，只能很是蛋疼的挤出了一个难看的微笑，这才算混过去。

　　来到了女装专区之后，三女犹如脱缰的野马一样，杀向了自己之前看好的衣服试穿起来，貌似每个试衣服的女人都有向男伴问一问漂不漂亮的义务，这不刘琳穿着一套连衣裙来到了楚破的面前。转了一个圈：“小弟弟，这裙子怎么样？”

　　“漂亮，拿下！”楚破心道，你长得这么漂亮穿什么不好看？

　　刘琳听了之后高兴地不得了，这裙子好几万块，相中之后她都没舍得买，现在自己心爱的人送给她，不高兴才怪呢？

　　刘琳走后赵倩冉又同样穿着一件蓝色的裙子过来：“楚破，快帮我看看，这裙子怎么样？”

　　“额，漂亮，拿下！”楚破肯定地说道。

　　“真得啊？嘿嘿，那我先谢谢你了！”赵倩冉笑着说道。

　　楚破又是一阵蛋疼，这帮妞可真挺狠的，看中的衣服都是一串子零，你看自己，一身阿迪达斯运动装才几百块，经济实惠，她们怎么就不会过日子呢？

　　“老公老公，那件蓝色的裙子好漂亮啊，我也想买！”一个嗲嗲的声音传了过来。

　　循声望去，就见一个挺着大肚子秃顶的中年人带着一个穿着妖艳的小姑娘来到了这儿，一看就是干爹之流的，楚破对这样的女人没什么好感，年纪轻轻地就想走捷径，所以看了一眼他们之后就不去理会了。

　　“宝贝既然想要，那就买，不差钱！服务员，给我拿一套和这位小姐一样的衣服！”说这话的时候，秃顶的大叔还狠狠在赵倩冉的身上瞄了几眼，毕竟赵倩冉可比他的女伴漂亮多了。

　　楚破皱了皱眉，不过随即也就释然了，谁让自己的女朋友那么美呢，爱美之心人皆有之嘛，自己见到漂亮的女人往往也会多看几眼。

　　“不好意思，这件是限量款的，只有一套，您看要不给您的女朋友选件别的？”导购员很恭敬地说道。

　　“那怎么行？我女朋友就喜欢这件，你说没有，那我岂不是很没面子！”中年人正愁着没办法和赵倩冉搭讪呢，现在这么的机会他怎么可能放过呢？

　　妖艳的女人还以为秃顶大叔为了她好呢，立马上前朝着他的那张老脸亲了一口：“老公，你对我太好了！”

　　“嘿嘿，宝贝看老公的！”说完走向了赵倩冉。

　　“这位小姐，我的女朋友也相中这件衣服了，你看能不能把它让给我，作为赔偿，我可以带你去京城最好的饭店吃一顿！”秃顶大叔故作绅士地说道，岂不知他的样子在赵倩冉眼里显得特别恶心。

　　“不好意思，我也喜欢这件衣服，再说我男朋友自然会带我去吃饭，所以我只能说声抱歉啦！”赵倩冉说完之后不再理会中年男人，径直走向了楚破。

　　中年男人被赵倩冉拂了面子，脸色不好看起来，再看赵倩冉居然走向一个穿着运动服的男人，心中的优越感立马膨胀起来，也跟着走了过来。

　　“兄弟，我马子相中那件衣服，你开个价吧！”秃顶男人想法很简单，你丫一个穿阿迪的家伙，能有什么钱？自己就用钱砸你，砸的狠点没准还能有一亲方泽的机会呢。

　　楚破连理都没他，看着赵倩冉问道：“倩冉，还相中哪件衣服了，继续挑吧，今天哥就大方一回！”

　　“哥们，你貌似很不给我面子啊？”秃顶大叔直接把手拍到了楚破的肩上，语气也冷了下来，其中威胁的意味不言而喻。

　　楚破眉头皱了起来，还真是树欲静而风不止啊，总有傻逼来挑战自己的耐性，正要给他来个小擒拿呢，刘琳和韩若男试完衣服有说有笑的回来了。


第246章 能动手尽量别吵吵

　　秃顶大叔本来见到一个赵倩冉都够经验的了，现在又出来两个大美女，他的心情可想而知了。

　　见有人把手搭在楚破的肩膀上，刘琳诧异地问道：“小弟弟，这位是？”

　　秃顶大叔立马把搭在楚破肩膀上的手拿了下来，做出一副很绅士的样子，把手伸向了刘琳：“你好，鄙人陈向南，京城向南集团董事长！”

　　他身边的那个妖艳的女子见陈向南向别的女人大献殷勤，心里极度不满，但是奈何自己也就是个名不正言不顺的小三，哪里还敢去管他？只能赌气的把脸转向了另一边，因为她没自信跟刘琳她们拼样貌抑或是身材。

　　刘琳没有去握陈向南伸过来的右手，而是看向了楚破，如果这人是楚破的朋友，那么她会看在楚破的面子上跟他握握手，但若不是的话，她才懒得搭理呢！

　　楚破笑笑：“刘姐，这人我可不认识，他的……嗯，他的女能有也相中了倩冉的那条裙子，现在要跟我抢货呢！”

　　刘琳原来就对这个猥琐的秃顶男人没什么好感，现在一听就更厌恶了，秀气的眉头皱了起来，看了陈向南一眼之后来到了赵倩冉的身边，笑着说道：“这条裙子很适合倩冉的气质，我和若男穿上的话肯定没有这种感觉。”

　　听到刘琳的夸奖，原本不太高兴的赵倩冉立马笑了起来：“真的吗，刘姐？那我就让楚破去付款了啊！”

　　刘琳笑着点了点头。

　　陈向南见人家直接无视自己，脸面上挂不住了，朝着楚破说道：“兄弟，你这是准备夺人所好了？”

　　楚破无所谓地说道：“我还真听不懂你的意思，什么叫我夺人所好？明明是我们先选的吧，要夺人所好也是你夺人所好，做人得讲理是不？”

　　“我说了，这条裙子我马子相中了，你让是不让？”

　　陈向南火气飙升，自己家财万贯，现在居然被一个穿着阿迪运动服的人给鄙视了，这还了得，小暴脾气上来了，正所谓不争馒头争口气，何况在这么多美女面前？自己要表现的霸气，用周身的王八之气去征服这几个可人儿。

　　“那是你的事儿，不好意思，让让，我要去结账了！”楚破不打算理会这个秃顶大叔，不是一个级别的，他提不起踩人的兴致。

　　“小子，看来你是没搞清楚状况啊，我说要就必须要！”陈向南再次拍住了楚破的肩膀。

　　楚破终于忍不住了，见过烦人的，没见过这么烦人的，回身就是一脚，重重的踹到了陈向南的小肚子上，这货直接倒飞出去，做着自由落体运动，之后重重的摔倒在地。

　　“打死人啦，打死人啦！老公，老公你怎么样？”妖艳的女子赶忙跑到了陈向南面前问道。

　　“操，你让他踹一脚试试？”陈向南一把把妖艳女推到了一旁，慢慢的从地上站起来，眼神恶毒的看着楚破：“小子，今天你捅破天啦，我要让你后悔来到这个世界上！”说完之后拿出电话打了起来，看样子是找援兵了。

　　楚破倒是无所谓，拿出自己的华夏银行卡递给了赵倩冉：“你们相中什么就去买，刷卡就行了，我在这和他玩一会！”

　　赵倩冉见楚破跟人家打起来了，还哪有心思去买东西了，拉着楚破的手臂说道：“要不把裙子让给他吧，我再选别的！”

　　“这怎么行？难得遇到这么合适的，我就感觉这世界上你穿它最好看，别人不配！”楚破笑眯眯地说道。

　　听到楚破这么说，赵倩冉红着脸低下了头，正所谓女为悦己者容嘛，她选衣服目的就是为了给心爱的人看，现在得到了他的赞许，心里能不高兴么，所以也就不去劝说楚破了。

　　楚破和陈向南的争吵也引得了商厦里其他的关注，这不一个熟悉的声音传了过来：“楚三少，原来是你丫和人家打起来了啊？”

　　循声望去，就见郑亮和一个漂亮的女生走了过来，楚破见到他之后，看了看那个美女之后又朝郑亮眨了眨眼，那意思是你说的就是这个妞啊？

　　郑亮肯定的点了点头，主动地介绍道：“小溪，这位就是我跟你说过的猥琐楚三少，另三位则是他的红颜知己。”

　　被叫做晓溪的女生笑着说道：“你好楚三少，我叫东方溪，是郑亮的朋友！”

　　“你好，楚破！这位是刘琳……”楚破把自己的三个红颜知己也介绍给了东方溪，四个漂亮的女人很快就打成了一片。

　　“三少，这是什么情况啊？”郑亮疑惑的看着边上像是斗气公鸡一样的陈向南问道。

　　“哎，哥们被人家给欺负了！”之后楚破把整件事情的始末跟郑亮说了一遍。

　　郑亮一听乐了，在京城居然还有人敢去欺负楚破，连唐家大少爷唐琛都被他一个人给搞得灰头土脸，他可真是佩服这个陈向南那无知无畏的勇气啊！

　　“大叔，这事儿就这么算了吧？继续下去大家面子上都不好看！”郑亮来到了陈向南面前说道，他开始当起和事佬来了，毕竟以楚破的实力去踩这么个小人物也没什么意思，这人要是唐琛的话，他巴不得楚破猛踩呢！

　　楚破也是这个意思，要不是陈向南实在烦人，他也懒得动手！

　　但是二人如此态度，在陈向南看来就是示弱的表现了，他们两个人怕了，没有后台还敢跟自己得瑟，今天就让他们知道花儿为什么这样红。

　　“你们两个小崽子，等着吧，一会我让你们跪下来跟我求饶！”陈向南终于找到了一丝优越感，指着楚破和郑亮说道。

　　郑亮看了看楚破，皱着眉头问道：“这丫的是傻逼吧？”

　　“好像是！”楚破对于这点没有否认，因为陈向南表现的的确像是个傻逼，哦，原谅我用词不对，不是像，就是！

　　“对于这样的人，只有一句话最适合他们！”郑亮看着楚破说道。

　　“什么话呢？”楚破眼神充满了求知欲。

　　“那就是能动手尽量别吵吵！”


第247章 抠门男

　　“能动手就尽量别吵吵！”郑大少的话音刚落之后就一脚踹了出去。

　　原本还在耀武扬威的陈向南遭遇到了今天的第二次被踹，位置又是他的小肚子，虽然郑亮的脚没有楚破的重，但已经被酒色掏空身体的陈向南如何能承受住这一下？

　　嚎叫着又倒飞了出去，楚破踹他的时候，还给他喘息的机会，使得他有时间叫嚣找人，但是郑大少可就没有楚破那么仁慈了，踹飞了陈向南之后，撸起袖子朝着地上的他就走了过去。

　　“你丫不是很牛逼嘛，叫人啊？”边说边打，此时的郑亮还哪有什么世家大少的样子，分明是街头挑事斗殴的古惑仔。

　　陈向南发出杀猪一般的嚎叫，渐渐的越来越多的观众围了过来看热闹，刘琳看不过去了，赶忙到楚破面前让他制止这次斗殴，或者说单方面的殴打。

　　楚破还想让这个不知天高地厚的家伙吃点苦头呢，但是现在刘琳开口了，自己要是不制止不是那么回事了，于是慢吞吞的走到了郑亮的跟前：“算了吧，气也出了！”

　　郑亮又朝着陈向南的身上狠狠地踹了几脚，才整理整理自己的西服：“三少，我们是文明人，打架斗殴的事情怎么能干呢？”

　　“你无耻的样子颇有唐琛年轻时的样子！”楚破看着面不红气不喘的郑亮，给了他一句如此的评价。

　　“卧槽，这你可就上升到侮辱人格的高度了，三少不带这么玩的啊，他怎么和我比？”一听楚破把自己和唐琛那厮相提并论，郑亮极其不爽了，原本没跟楚破联盟的时候，他就看唐琛和楚暮不爽了。

　　“哈哈，我就开个玩笑！”楚破笑着说道。

　　“这还差不多，鉴于你这个玩笑，一会你得请我和小溪吃饭！”

　　楚破算是看明白了，这个郑大少绝对是铁公鸡，一毛都不拔。第一次请自己吃饭居然就带自己去拉面馆，这个东方溪怎么就相中他了呢？

　　两人聊天打屁的功夫，陈向南已经被他的小马子给扶起来了，这次他聪明了许多，没有继续和楚破叫嚣，毕竟他可不想再受皮肉之苦，一切等到自己的援军过来再说。

　　没过一会果然来了十几个人，一个个都穿着黑西服、戴着墨镜，看样子还真像那么回事，径直来到了陈向南的面前：“陈总，是谁惹您了？”

　　“就是这两个小崽子！”见自己的援军到来，陈向南的底气又硬了，捂着肚子指着楚破和郑亮说道。

　　十几个黑衣人立马看向了二人，一副要把他们撕了似的。

　　陈向南挥挥手，示意他们先别动手，而是捂着肚子走到了楚破和郑亮两人的面前：“你们刚才不是很牛逼嘛？不是没把我放在眼里嘛？这回知道我的厉害了吧？你俩不是有本事吗，来，现在打电话叫人，老子给你们时间！”

　　以郑亮那意思直接上去都撂倒就是了，但是楚破说大家都是斯文人，能稍微别那么暴力就别那么暴力，有损形象。

　　“好吧，那是你来搞定还是我来搞定呢？”郑亮不耐烦的问道。

　　“你来吧，我可是外地人啊，你不尽尽地主之谊怎么能行呢？”楚破笑嘻嘻地说道。

　　“我就知道回事这样！”说完之后不情愿的拿出电话吩咐起来，口气在电话里蛮横的。

　　不过他的表现在陈向南看来只不过是虚张声势罢了，等郑亮挂断电话之后，陈向南不屑地说道：“希望你能叫到厉害点的人，别让我失望！”

　　郑亮嗤笑了一声，也懒得和他说话了，不过心里已经把他拉近黑名单了。

　　少顷，从商厦的各个入口开始向里面涌统一着装的人，一个个气势非凡，一看就都是彪悍的角色，而且每个人都配备着耳麦，装备极其专业。

　　为首的一人留着披肩长发，也就三十岁左右的样子，整个人犹如一柄出鞘的利剑一样，气势极盛，径直的来到了郑亮的身前，恭敬地道：“少爷！”

　　“胜子，过来了啊？这块有两个装逼犯要收拾本少爷！”说完之后看向了陈向南。

　　此时的陈向南知道自己踢到铁板上了，吓得像是筛子似的，浑身抖个不停，上下牙开始打架了。

　　长发男转头看向了陈向南，眼神冷的吓人：“你惹我们少爷？”

　　“误会……误会啊，我和大少开玩笑呢，开玩笑的！”陈向南颤抖着说道，差点吓尿裤子。

　　就单从这些人身上的气势就可以判断出不是什么善类，自己叫来的那几个在他们面前简直就是Hello Kitty一样的存在，根本不是一个级别的啊。

　　长发男没有去理会他，而是朝着身后的小弟们摆了摆手：“把这些人都给我带走！”

　　“是，胜哥！”上来几个黑衣人就把陈向南及他叫来的那几个给拿下来，没有一个敢反抗的。

　　把他们带走之后，胜子来到了二人的面前：“少爷，三少还有什么吩咐！”

　　看他的样子对楚破貌似也极其的熟悉，楚破客气的朝他笑笑，没说什么，郑亮直接问道：“胜子，那个你带没带钱，哥们手头有点紧，你看能不能……”

　　楚破差点一口吐沫喷出来，这厮也太无耻了，请人家帮忙不说，还问人家要钱，这么不要脸的事情自己都做不出来，郑亮正是青出于蓝啊！

　　不过胜子貌似早就习以为常了，从口袋里掏出了一张华夏银行的黄金卡递给了郑亮。

　　“我就知道你够意思，得，哥们改天就还你，行了，没什么事了，你们去忙吧！”郑亮拍着长发男的肩膀说道。

　　长发男又客气的朝着楚破点了点头，之后带着他的人离开了商厦，至于陈向南他们的命运会是什么样就不得而知了，不过所有人都知道，嚣张跋扈的陈向南算是完了，搞不好还得从这个世界上消失。

　　“三少，你看这事情也解决了，你让各位嫂子快点挑衣服吧，之后好请我吃饭啊！”郑亮贱贱地说道。

　　“你不是借了钱嘛？为啥你不请？”楚破就没见过这么小气的男人。

　　“我的钱还有别的用处呢！”说完之后来到了东方溪的面前：“小溪，喜欢哪件衣服跟哥说，哥给你买！”

　　楚破：“……”


第248章 付宇茜失踪

　　对于这个抠门男楚破算是无语了，待几女挑选完衣服之后，几人找了个不错的饭店大吃了一顿，当然钱是楚破花的，郑大少俨然铁公鸡一个，想让他买单还真是有难度。

　　可能是急着和东方溪过二人世界，吃完饭之后郑亮就着急忙慌的带着东方溪走了，这又让楚破吐槽了一顿，重色轻友的家伙。

　　由于今天楚破已经答应陪刘琳她们逛街了，所以吃完饭之后又被三女给拽着在京城逛起来，这让楚破苦不堪言，逛街猛于虎啊！

　　正在他犯愁的时候，电话铃声适时地响了起来，楚破那叫一个高兴啊，不管是谁，他都计划好好地谢谢这个打电话的人。

　　“看你高兴那样，怎么，不愿意跟我们逛街啊？”赵倩冉看着奸笑的楚破问道。

　　“哪里的话，能跟你们逛街是我的荣幸，嘿嘿，那个我先接个电话啊！”说完之后拿出电话，居然是乔梦媛打过来的。

　　“喂，梦媛，怎么了？”楚破接起电话问道，心里想着找个什么留有能不陪刘琳她们继续逛街呢。

　　“楚破，出事了，茜茜失踪了！”乔梦媛急切的声音传了过来。

　　“什么？梦媛你别着急，慢慢说！”楚破皱着眉头说道。

　　原本还想让楚破快点挂断电话的赵倩冉她们听了这之后也都放弃了之前的念头，静静的围了过来，想听听到底发生了什么事情。

　　乔梦媛稳定了下情绪，之后给楚破讲述起来，原来付宇茜这几天都没有和乔梦媛这个闺蜜联系，所以她有点担心，就给付宇茜打电话，但是电话根本没人接听。

　　刚开始的时候乔梦媛以为付宇茜还忙着呢，因为之前的时候她就说这段时间可能需要加班，所以也就没在意，计划等晚上下班的时候再给她打电话。

　　可是到了晚上的时候打电话还是没有人接听，后来就干脆无法接通了，乔梦媛这才意识到事情有点不对劲，立马往龙源科技打电话，得到的答复是付宇茜中午的时候就走了。

　　乔梦媛开始给付宇茜警队的朋友打电话，都说没有见过她，最后无奈，只能去付宇茜的住所找，但是那却锁着门，种种的反常让乔梦媛心里不安起来，但是又没到时间，也不能报警，所以只能找付宇茜的朋友帮忙，看看能不能找到她。

　　然而一天过去了，付宇茜还是音信全无，乔梦媛把能找到的地方都找了，无奈之下只能报了警，付宇茜原本就是刑警队长，所以局里对这件事情很重视，开始派警力寻找起来，不过遗憾的是，还没有找到她的下落。

　　这是乔梦媛才想起楚破来，因为他在烟海比较有势力，说不定他能帮上忙，所以才给楚破打了这个电话。

　　楚破听了之后埋怨道：“怎么不早点告诉我？”

　　“现在不是说这些的时候，你快点想想办法找茜茜吧！”乔梦媛声音都带着哭腔了，由此可见她和付宇茜的感情极好。

　　“我马上订机票回去，等我回去再说！”说完之后楚破直接挂断了电话。

　　“茜茜怎么了啊？”刘琳她们赶紧上前问道。

　　楚破把事情的经过说了一遍，之后说道：“刘姐，我得马上回烟海一趟，你们在京城呆着吧，那边的事情处理完我再回来找你们！”

　　虽然三女心里也跟着着急的，但是说实话她们回去也没有什么实质性的帮助，所以也就同意了楚破的安排。

　　这街显然是逛不成了，楚破当下给郑亮打电话，让他安排机票的问题，自己则是把三女送回了楚氏庄园，跟老爷子打了个招呼之后就往机场赶去，那边郑亮已经把机票都订好了，一点时间也没有耽误，到机场就登记，晚上的时候抵达烟海。

　　西门傲亲自开车到机场接的楚破，这家伙现在过足了老大瘾，楚破不在烟海的日子里，飞鹰帮都是他说了算，带着段伟刚横扫了烟海市所有大大小小的帮会，这回算是彻底的烟海清一色了，因为他不允许再有上次之类的事情发生。

　　楚破坐到了副驾驶的位置上，看着西门傲问道：“怎么样，查到些什么没有？”

　　“正如你说的那样，这个龙源科技好像还真是挂着羊头卖狗肉，而且似乎和唐家的关系也很密切，据我猜测，不知道暗地里做着什么不能见人的勾当！”西门傲边开车边说道。

　　楚破没有说什么，一副若有所思的样子，他就说嘛，唐家不可能这么无缘无故就找上张家的，其中肯定有什么不可告人的秘密，看来这些事情还得需要好好地调查调查啊！

　　楚破没有回家，而是直接让西门傲开车把自己送到了乔梦媛的住所，毕竟是人家告诉自己的情况，要是不去报个到也不是那么回事。

　　见楚破到来，乔梦媛一点也不意外，把自己知道的一些关于付宇茜的事情又和楚破说了一遍。

　　楚破又用手敲着椅子上的扶手想了一会道：“茜茜最近有没有什么反常的表现啊？”

　　“反常的表现？倒是没什么啊，不过有一次她突然跟我说再在龙源科技待一段时间就能完成任务了，当时我也没太在意！”乔梦媛认真的想了一会，才把她认为有异常的地方跟楚破说了出来。

　　“完成任务？”楚破听了这几个字之后停止了敲击，盯着乔梦媛问道。

　　“是啊，她是这么说的啊！”乔梦媛很肯定地说道。

　　楚破一直以为付宇茜辞职是为了自己呢，而且之所以不愿意去辉煌上班而选择了龙源科技，是因为她不想欠自己人情，但是现在看来这一切都是自己自作多情了，如果他没猜错的话，乔梦媛一定是在龙源科技里执行什么任务，要不然她也不能和乔梦媛那么说。

　　“好，我知道了，这件事你别和别人说，我来处理就行了！”说完之后站起身和乔梦媛打了招呼之后就出了她的住所。

　　想了半天还是拨通了市局局长的电话：“刘局，你好，我是楚破……”


第249章 查龙源

　　楚破现在可是烟海市的风云人物，市局刘局长自然认识，只是不知道他突然给自己打电话所谓何事，但是关于楚破的种种传闻他还是听说过的，所以心里不敢小瞧这个年轻人。

　　“你好楚总，不知道打电话给我有什么事情？”

　　“呵呵，刘局，时间还早，一起出来喝个茶怎么样？”楚破笑着问道。

　　刘春星知道自己不能拒绝，所以爽快的答应了下来，和楚破约定在芝罘区的露露茶社见面。

　　楚破直接驱车来到刘春星所说的茶社，没想到他已经提前到了，这让楚破有点不好意思：“刘局，真不好意思，让你等我了！”

　　“楚总客气了，里面钱！”现在楚破的身份不单单是楚家三少爷还是市委书记赵福祥的侄女婿，所以他这个局长还真不敢怠慢了。

　　两人来到了包间之后就有漂亮的女服务员给沏茶，等沏完茶之后，服务员被刘春星给支开了，包厢内就剩下他们二人。

　　“楚少，不知道你找我有什么事情？”刘春星开门见山似的问道，虽然他先开口的话就失了先机，但是他倒是不在乎，以为他压根就没想在楚破的身上占什么便宜，对于楚破的作风他可是有所耳闻的。

　　唐家大少爷够牛逼了吧？还不是他的手上连连吃瘪，而且也没见他把楚破怎么样啊！

　　楚破拿起茶杯小咂了一口，之后把茶杯放下，定定的看着刘春星问道：“我想知道，付宇茜到底在执行什么任务？”

　　听了楚破的话，刘春星愣了一下，不过随即就恢复正常，同样拿起茶杯喝了一口：“我不明白楚少是什么意思！茜茜是自己提出的离职，所以她已经不是警队上的人，执行任务？楚少可能是你想多了！”

　　见他极力否认，楚破笑笑没说什么，继续品着杯里的茶，等把这杯喝完之后，他又自顾自的倒了一杯：“刘局，这么说就没意思了，我叫你来可是带着极大诚意的，要是你把案子告诉我，也许我可以帮你也说不定啊！”

　　“不好意思楚少，我真不明白你的意思！”刘春星还是极力的否认着楚破的话，不过表情不那么自然，这些都落在了楚破的眼里。

　　“刘局，现在茜茜已经失踪好几天了，难道你不着急嘛？别忘了，你可是和她的父亲是生死之交啊，难道你就这么眼睁睁的看着茜茜失踪？”楚破继续逼问道。

　　提起付宇茜的父亲，刘春星显然有点不自然了，从口袋里摸出了一包中华，问道：“不介意我吸根烟吧？”

　　楚破做了个请便的手势，之后等待着他的下文。

　　刘春星默默地写了两大口之后，把烟蒂按灭在钢化玻璃烟灰缸之内，之后说道：“既然你已经猜到了，我也就不瞒你了，我们怀疑龙源科技从事着军事研究，所以才让茜茜打入到他们公司当中！”

　　楚破听了这个愣住了，他万万没想到张家父子的胆子这么大，居然敢研究军事上的东西，他们要干什么？难道要叛国不成吗？

　　“刚听到这个消息之后我们也不相信，跟你现在的想法差不多，不过经过我们长时间的调查，这家事情似乎是真的！而且龙源科技后面还有支撑他们的人，所以茜茜才会打入到敌人的内部到中去！”

　　刘春星叹了口气说道，这件事情知道的，加上付宇茜也不够五人，现在他居然告诉了楚破，由此可见楚破在他心目中的地位何其高。

　　“难道你就没想过她会有危险？你别忘了她的父亲是怎么死的！”楚破语气冷了下来。

　　刘春星无奈的叹了口气：“难道我不知道这些嘛？只是那个丫头的性格你应该也有所了解，她认定的事情我能劝说的了么？”

　　楚破听了刘春星的话沉默下来，是啊，自己认识的几个女生都是这样，表面上看起来比较柔弱，但是骨子里都是认准了一件事就会走到底的主儿。

　　“我怀疑茜茜的身份已经暴露了！”楚破沉默了一会说道。

　　这种情况刘春星何尝没想过？只是他该怎么办？现在这一切都是怀疑，根本就没有确凿的证据，又从烟盒里拿出一根烟点燃：“楚少，你说这件事情该怎么办吧？要是拖得久了，我怕茜茜真会出什么事情！”

　　楚破皱了皱眉头，放下手中的茶杯又开始用修长的手指有节奏的敲击起椅子的扶手来，刘春星感觉自己被带入到了楚破的节奏中似的，心率都跟着错的节奏跳动着，直到楚破停止敲击，这种感觉才消失不见。

　　“查龙源科技！”楚破冷冷的吐出了这五个字。

　　听了他的答案，刘春星暗道你小子还真是不怕事大，要是查到什么还好说，倘若是什么都没查到的话，那么自己的这个市局局长估计也就干到头了，龙源科技做的这么大，地方自然有这样活着那样的保护政策，岂是说查就查的？

　　楚破自然知道他的难处，笑着说道：“这件事情我会搞定，你负责出动警力就成了！”

　　刘春星知道楚破有这个能力，听他这么说心里也就有底了，何况他真想快点找到韩若男的下落，如果付宇茜再发生什么意外的话，他可真就没有脸下去见付宇茜的父亲了。

　　“好，既然楚少这么说了，那就这么定下来，警力这边绝对没有问题，至于什么时间查，我等你的消息！”刘春星直接应承了下来。

　　楚破点了点头，由于现在时间较晚再加上还有些人没有打招呼，所以楚破初步把时间订到了转天的早晨，毕竟越快对付宇茜越有利，现在就是争分夺秒的时候。

　　两人把时间敲定好之后，喝了壶茶，就离开了露露茶社，楚破这回回到了海韵苑，洗了个澡之后拿出电话给龙武打了过去，之前的龙组证件还有枪都在那次打斗中被唐琛给毁掉了，现在自己继续这个身份，所以这也他找龙武的原因。

　　龙武接到楚破的电话时一点都不觉得意外，仿佛已经算好了一样。


第250章 张坤的叫板

　　“你小子终于知道给我打电话了啊？”电话刚接通龙武的声音就传了过来。

　　“呵呵，看你说的，这段时间不是有点忙嘛，没来得及拜访你，相信你不会因为这么点小事而怪罪我吧？”楚破同样是笑眯眯地说道，两人都是打太极的高手，熟络得很。

　　“少废话，有什么事赶紧说，一会我要睡了！”龙武直接打断了楚破，天知道让这小子继续说下去他会说出什么离谱的话来。

　　“那我就不跟你客套了啊，上次你给我的证件被我弄丢了，最重要的是那把枪也没了，这让我在装逼的道路上受阻，所以我想让你再帮我办一套，老龙啊，这回你放心，绝对不会再丢了！”楚破不再跟他客套了，直接说出了自己的要求，有这么个证件方便不少。

　　“就这事？很简单，明天证件我就让龙炎给你送去？还有别的事没？没有的话我睡觉去了！”

　　龙武一口就应承了下来，这让楚破挺诧异的，按着那老小子的性格肯定会跟自己讨价还价一番的，难道是自己以小人之心度君子之腹了？

　　“没事了，老龙那你早点休息哈！”楚破说完直接挂断了电话，不给龙武继续说话的机会，省着他再提出什么过分的要求来，自己是答应还是不答应呢？

　　龙武呆呆的看着被挂断的电话，良久才哈哈大笑起来。转天一早楚破刚吃完早餐，一身运动装的龙炎就来到了海韵苑，不得不说龙组的办事效率还是蛮可以的。

　　“挺早嘛，要不要吃点早餐啊！”楚破笑眯眯的问道。

　　对于他的问话龙炎直接无视了，有这么请人吃饭的嘛？东西都收拾走了，还问自己吃不吃？

　　龙炎直接把手中的文件袋扔到了茶几上：“你要的东西都在这儿！”

　　楚破打开一看，果然是和之前的一样，满意的点点头：“龙炎啊，回去替我好好地谢谢老龙，就说改天我请他吃饭！现在呢，我有点事情要办，所以就不能陪你了！”

　　“你不能陪我，那我陪你！这是组长安排的！”龙炎淡淡地说道。

　　“额，那好吧！”原本楚破是不想让龙炎搀和进来，但是想想人家好歹是龙组的头目，要是这么拒绝的话多不给人家面子啊，所以也就答应了下来。

　　给刘春星打了个电话，直接和龙炎开车来到了龙源科技总部大楼。

　　虽然听说过龙源科技，但是到这还是第一次呢，看着气派的办公大楼，楚破再想想自己的辉煌，瞬间有点被打击的感觉，暗自下定决心，也得让朱启明他们给自己设计一个气派点的总部大楼，把辉煌这两个大字挂到最显眼的位置上。

　　正在楚破YY的时候，刘春星带着警员开着四辆警车也赶了过来，和楚破打了个招呼并看了眼他身边的龙炎之后，就下令搜查。

　　这么大的动静，张万年这个老总要是再不出来就不对了，刘春星带人进了龙源科技之后，张万年父子就迎了过来。

　　“老刘啊，这么大阵势是要干什么啊？”张万年和刘春星显然也很是熟悉，所以说话也挺随便的，像是开玩笑一样。

　　“老张，真是不好意思啊，我这也是没办法，你多担待点吧！这不我一个老战友的女儿在你们公司失踪了，所以不得不走走程序！”刘春星一副很愧疚的样子说道，看着二人的样子，楚破暗道都是好演员啊！

　　“什么，居然有这种事儿？你战友的女儿叫什么？我现在就让人查查！”张万年看样子很重视一样。

　　“付宇茜，都在你们这儿上一年多的班了，这不前天就没回家么，这都两天了，要是她再出点什么事儿的话，我该怎么和她去世的父亲交代呢？”刘春星又做出了悲伤状，演技绝对是影帝级别的。

　　“小李啊，你马上去查查那个叫付宇茜的员工！”张万年朝着身后的一人说道。

　　“好的，张总！”应了一声之后就去查了。

　　“老刘啊，这些事情让下边的人去做就行了，来，到我的办公室喝杯茶，这可是别人送我的大红袍啊，绝对正宗！”张万年拉着刘春星就往他楼上的办公室走。

　　刘春星临走的时候给手下的人使了个眼色，他的人自然明白什么意思，一挥手，警员们都进入了龙源科技的办公楼，一些技术人员开始翻起公司的电脑来，看来查付宇茜失踪只不过是个切入点，他们还有更重要的任务要做。

　　张万年装作没看见一样，拉着刘春星上了专用电梯，不过他嘴角那一抹嘲讽似的笑容还是蛮清晰的。

　　楚破没有和他们一起上楼，而是留在了楼下，张坤站在他的对面，笑呵呵地问道：“楚少，没想到你也过来了啊？”

　　“我当然得过来了，失踪那个是我的好朋友！”

　　楚破棱着眼睛看着张坤说道，现在他对张万年父子可谓是恨之入骨，在他心里这二人是仅次于唐琛的存在，要不是他们的话，唐家怎么可能打开烟海的市场？

　　“哦，原来是你的朋友啊，怪不得这么紧张呢？我听说那个付宇茜还是个大美女女，不会也是楚少的女朋友吧？不过作为朋友我还真得说说你啊，你都那么多红颜知己了，还去勾搭别人，这样不好吧？适当也得给我们这些单身汉留点活路啊，你说是不是这个理儿？”张坤看着楚破笑眯眯地说道。

　　“嗯，你说的貌似很有道理！不过我这人有个怪癖，那就是喜欢走别人的路，目的呢，就是让别人无路可走！虽然可能这么做有点霸道，但是我就喜欢看他们不爽我又不能把我怎么样的样子，比如唐琛就是个活生生的例子！”楚破不介意和张坤斗斗嘴。

　　“呵呵，楚少怪癖还不少，不过早晚会有人帮你把这个怪癖扳过来的，我还有事儿，就不陪你了，慢慢的找！”说完之后张坤不屑的看着还在那翻腾技术部门电脑的警察笑笑，带着龙源科技的部门负责人离开了。


第251章 新发现

　　楚破看着牛叉哄哄的张坤，心道：我看你能嚣张到什么时候，早晚收拾你！

　　看着忙碌的众警察，楚破知道像张万年和张坤这么聪明的人，绝对不可能把把柄留在这里等他们查，也就是这趟突袭很可能以失败而告终，当然，这些楚破都不关心，他现在只在乎付宇茜的安危。

　　果然，查了能有一个小时左右的时间，警察无奈的收队了，根本没有查出任何异常来，连公司的账本都通翻了一遍。

　　刘春星在张万年的陪同下也下来了，而且手里还拿着个小优盘，笑着说道：“老张啊，真是不好意思啊，给你添麻烦了，不过这也是我的职责所在啊！”

　　“老刘你这是哪的话啊，应该的，监控我也给你调出来了，付宇茜的确是离开了我们公司，剩下的我也就无能为力了！”张万年一副遗憾的样子说道。

　　“那我就不打扰你了，改天请你喝酒，收队！”随着刘春星的一声令下，警察们收队了。

　　出了龙源科技，刘春星把手里的优盘递给了楚破：“这是张万年给调出来的公司监控，茜茜那天下班之后的确是离开了龙源科技！”

　　楚破接过优盘没有说什么，不过心里开始没底起来了，难道付宇茜真得是在公司外出的意外？跟张氏父子没有任何的关系？

　　“哎，小楚啊，先回去吧，咱们再从长计议！”刘春星以为付宇茜是楚破的女朋友呢，轻轻地拍了拍他的肩膀说道。

　　楚破无奈的叹了口气，眼下也只能这样了，现在自己把飞鹰帮的人都派出去了，希望能有点帮助吧，由于心情不太好，所以他急切的想找人喝点酒，而万云鹏他们则是最好的选择。

　　当下也没回去，直接给万云鹏打电话让他把黄玉飞和赵勇约上，去海鲜酒楼喝酒。

　　万云鹏不知道楚破已经回烟海了，要不然他就主动找上来了，现在楚破给自己打电话那就更是义不容辞了，马上就联系其余的二少，三人没一会就杀倒了海鲜酒楼。

　　龙炎由于不想见其他人，所以除了龙源科技也就离开了，楚破自己开车来到了海鲜酒楼。

　　“老大这是怎么了啊？一副垂头丧气的样子！”万云鹏看着无精打采的楚破问道。

　　“操，还不是被张坤给气得！”楚破直接爆起了粗口。

　　“什么情况，说说呗？”万云鹏一副好奇宝宝的样子问道，现在他们算是和张坤彻底的没有了交集，怎么还能被他给气成这样呢？

　　楚破喝了口酒，把事情的始末跟几人说了一遍，之后说道：“妈的，我就不信他们底子那么干净，你们还知不知道张坤家还有没有什么别的产业，知道的话告诉我，老子天天带人去查他们！”

　　楚破说的完全是气话，即使是有别的产业他也不可能带人去查，先不说他有没有时间，人家警察也没工夫天天伺候他啊！

　　“哎，你这么一说他家好像还真有别的产业啊，小飞，你记不记着张坤以前和咱们吹牛逼，他不是在烟海近海处收了个小岛嘛？”听楚破这么一说，万云鹏仿佛想起了什么似的，朝着黄玉飞问道。

　　“是有这么个事儿，不过那小子也愿意吹牛逼，谁知道是不是真得啊？”黄玉飞抚了抚自己的大眼镜框，故作斯文地说道，不过说出来的话就比较粗鲁了，和他奶油小生的形象不那么相符。

　　说者无心，听者有意，楚破立马问道：“他的那个岛在哪？”

　　“就是烟海近海的桑岛啊，那道上以前是个什么疗养院还是什么来着，现在被张坤给改成度假村了，不过谁特么去那度假啊？估计赔死他！”万云鹏解释道。

　　楚破听了之后立马喝酒的心思都没有了，当下拿出电话给段伟刚打了过去，把情况跟他说了一遍，并让他派人过去探探底。

　　等到楚破挂断电话之后，万云鹏问道：“老大，你丫不是想当警察吧？怎么发现点事儿就要调查调查呢？”

　　“现在付宇茜生死不明，我不能放掉任何可能找到她的机会！这样，你们先在这喝着，我去处理点事儿，改天再找你们！”说完之后跟三人打了个招呼就急急忙忙的跑出了海鲜酒楼。

　　三人原本就想和楚破聚聚，现在倒好，当事人跑了，把他们给扔这儿了。

　　“小勇，老大是什么情况啊？那个付宇茜是谁啊？让他这么惦记？还有，他不是你姐夫嘛？你姐就这么放纵他啊？”万云鹏不解的问道。

　　“操，你又不是不知道老大的为人，好色成性，红颜知己不知道多少个，我姐只不过是其中一个罢了，你看看刘姐和他的关系，哎，你们可不能学他啊，做人一定要专一，没事多学学我！”赵勇刚开始的讨伐楚破，最后开始变相的夸起了自己来。

　　原本还算淡定的万云鹏和黄玉飞，听了赵勇后面的话之后果断的竖起了中指……

　　楚破直接回到了辉煌酒吧，现在这里俨然成为了飞鹰帮的总部，平时的时候西门傲和段氏兄弟都在这儿呆着。

　　来到了段伟刚的房间，就见段伟刚正和坐着轮椅的段伟峰喝酒呢。

　　“感觉怎么样了？”楚破看着段伟峰问道。

　　“没鸡巴事儿，刚开始的时候有点不习惯，现在都适应了，还不是喝酒把马子？”段伟峰大咧咧地说道，貌似丝毫不在意自己坐轮椅的事情。

　　楚破拍了拍他的肩膀：“哎，我了解你的感受，之前我也是从坐轮椅这个阶段过来的！”

　　“别提这些了，楚少，来，陪我们哥俩喝点！”可能是怕楚破自责吧，段伟峰赶紧转移了话题。

　　楚破坐下来陪着两人喝了起来，对于上岛打探的事情只字未提，段伟刚自然知道楚破过来的目的，喝了两杯酒之后说道：“楚少，我已经派人上岛了，估计待会就能有反馈信息，只是我不明白你为什么对这个小破岛这么感兴趣？要是喜欢的话，咱们也买个，多大个事儿啊？”

　　“我就是想找到付宇茜，要不我才懒得搭理他们呢！”楚破淡然地说道。


第252章 桑岛找人

　　“哦？你认为付队会在岛上？”段伟刚不解的问道。

　　“我也不确定，现在只能死马当活马医了，你们可能不知道，付队对我有救命之恩，当初和吕永吉他们对掐的时候，要不是付队，我和飞鹰帮的不少兄弟就挂掉了！”楚破想起了他在惠德县时候的事情，一时间感慨起来。

　　“楚少，不是吧？你多神勇我们哥俩可是亲眼所见啊，吕永吉会是你的对手？”

　　段伟刚一副不相信的样子，也难怪，自从楚破在黑道峰会上图了西和会之后，他在段氏兄弟心里那都是神明一般的存在了。

　　“你是不知道当时的情况啊，我和洪峰他们那叫一个惨，躲在惠德县不敢出来！”楚破摇了摇头，拿起酒杯又喝了起来。

　　段伟刚的确是不知道他和付宇茜之间的关系，所以也就不去猜测了，做好自己份内的事情就行了，拿起酒杯和楚破撞了一下又喝了起来。

　　等到稍晚些的时候，被派出去打探消息的兄弟回来了，把岛上的情况跟楚破和段伟刚说了一遍，并没有发现什么异常情况。

　　“楚少，你说付队会在那嘛？”等那个兄弟出去之后段伟刚问道。

　　“这个我也说不准啊，反正我是不会放过任何机会的，老段你先让兄弟们在家待命，我先找刘春星！”楚破思考了一会说道。

　　楚破是这样想的，如果刘春星带人找不到付宇茜的话，那么他就动用自己的人去报复，反正宁可杀错也不放过，再有就是，在他心里已经认定富裕钱的失踪和张氏父子脱离不了关系。

　　“好的，楚少，我让兄弟们准备着！”段伟刚说道。

　　楚破点了点头，拿出电话给刘春星打了过去，并且把桑岛的事情和他说了一遍，刘春星当即就组织警员，付宇茜在他心中的地位同样很重要，他已经目睹付宇茜父亲牺牲的过程，他不能让悲剧再次发生在老战友的女儿身上。

　　两人相约在码头碰面，当楚破到达的时候，一辆辆警车也正好到位，之后上了通往桑岛的客船，大约二十多分钟的样子，众人就来到了目的地——桑岛。

　　桑岛不大，不过建设的确不错，环境很好，当然楚破和刘春星现在是没有心情欣赏这些了，如果付宇茜没出事的话，他们都是不介意在这玩两天。

　　上了桑岛之后，刘春星直接安排人开始搜岛，之后他带着楚破找到了岛上的负责人——刘旭。

　　刘春星直接出示了搜查令，这让刘旭没有话说了。

　　所有警员都在岛上忙碌着，楚破发现自己心跳也在加快，可以说这个小岛是他找付宇茜的最后线索，如果找不到的话，那么他真就不知道该怎么办了，也是直到现在楚破才发现原来付宇茜在自己的心目中占有很重要的一个位置。

　　等了能有一个小时左右的时间，刘春星的对讲机响了起来：“刘局、刘局，发现情况！”

　　楚破和刘春星对视一眼，问明白地址之后直接跑了过去，那是一处很高的悬崖，下边就是波涛汹涌的海水，一部苹果手机安静的躺在悬崖边上，正是付宇茜的。

　　楚破蹲下身子拿起电话朝着下边看了看，呆呆走到了悬崖边上说道：“她肯定是出事了。”

　　“刘局，我看还是让潜水员下去看看吧？”一个警员提醒道。

　　刘春星如梦初醒，赶忙派潜水员下去排查，边上的警员问道：“付队来这干嘛呢啊？”

　　楚破说道：“她肯定是查到什么了，要不然不会只身来到这里的！”

　　“搜，给我再仔细的搜！”刘春星大声喊道，手下的警员不敢怠慢，又从市局里调人，并告诉他们带上警犬。

　　刘旭再次把刘春星他们迎到了他的办公室，刘春星没有对他客气，直接以审讯的方式问道：“你这里都住的什么人啊？”

　　“酒店都是我们的员工，没有外人。现在属于休整期，不对外营业。”刘旭从容不迫地说道。

　　“那游客都住到哪里？”刘春星紧紧地盯着吴磊问道。

　　“游客？不对外营业游客一般都是当天来当天回，一天两班渡船。”刘旭回答的滴水不透。

　　“渡船都几点钟？”

　　“早班船八点到十二点回，下午两点到六点回。”刘旭还整了整自己的西服领子说道。

　　刘春星盯着他看了几秒钟，之后从包里拿出了付宇茜的照片：“你见过这个人么？”

　　刘旭接过照片，装模作样的看了一会：“没见过，刘局，你也知道，现在正是旅游的旺季，每天来往那么多的顾客，我怎么可能每个都记住呢啊？”

　　一看这个刘旭就是个老油条，想在他嘴里问出什么东西来，那可太难了，无奈之下刘春星和楚破只能在办公室里等着下边的警员回话，但是让他们失望的是，除了付宇茜丢在岸边的电话，别无所获。

　　楚破呆了好久之后才缓过神来，拿出电话给段伟刚打去了过去：“老段，我不管你用什么办法，马上给我弄十艘船来，马上！到桑岛附近的海域，知道么，马上！”

　　他一口气说了三个马上，尽管段伟刚不知道石楚破具体要干什么，但是他知道一定是发生了什么大事情，不敢怠慢，赶忙让手下的兄弟们安排船只和人手。

　　办事效率还是可以的，一个小时不到船只和人员全部到位，而且每艘船都配备着对讲机，以便联系。

　　楚破亲自开了艘船，在海上寻找起付宇茜来。

　　“怎么样，你们那边有没有什么发现？”楚破朝着对讲机里喊道。

　　“没有！”

　　“把所有的船都放出去在附近的海域仔细的找。”楚破声音冰冷地说道。

　　“我们知道了！”

　　……

　　就这样，警员和飞鹰帮的兄弟们在桑岛附近找了一天，无奈之下刘春星只能收队了，再耗下去也不会有新的发现了，但是有一点可以肯定，那就是付宇茜的确是在这里失踪的。

　　楚破脸色阴沉的回到了海韵苑，越想越气，现在张氏父子做的事情踩了他的底线了，拿出电话再次给段伟刚打了过去。


第253章 生还

　　转天早上，天刚亮，海韵苑别墅的门铃就响了，楚破按着遥控把门打开，就见段伟刚走了进来，楚破穿着睡衣站在客厅的大落地窗前，看着茫茫的海面发呆。

　　“楚少，兄弟们都到齐了，在外面等着呢！”段伟刚恭敬地说道。

　　楚破继续看着窗外道：“让他们进来吧！”

　　段伟刚拿出电话拨了一下之后就挂断了，没一会十几个兄弟从外面进来了，由于洪峰、高璇他们都被韩若男给带到了京城，所以现在进来的这些人可以说是飞鹰帮烟海最精英的部分了。

　　楚破收回看向窗外的目光，转过身来，眼神犀利的看着众人说：“如果有一天，你们要我的钱。我可以给你们；要这房子，我也可以给你们；哪怕将来有一天，你们要是想要我的命，我都可以给你们。”

　　说完楚破停顿了一下，继续说道：“但是，如果有人要是敢动我的亲人，我他妈绝对饶不了他！”这句话是楚破大声的喊出来的。

　　平复一下自己心情，楚破接着说道：“你们都是跟了我这么长时间的兄弟，我让你们做的你们都明白！今天晚上，张万年的场子，砸了！人，绑了！如果还有不听话的，就把他给我埋了！”

　　那些兄弟包括段伟刚在内，都是第一次见到楚破发这么大的火，看来女人绝对是楚破的逆鳞啊，这回龙源科技的张氏父子是要倒霉了，众人都是对着楚破鞠了一躬，表示明白了。

　　楚破挥了挥手，段伟刚带着人出了别墅去准备家伙了，只要晚上的时候，楚破一声令下，他们就去抓人。

　　等他们走了之后，楚破坐到了沙发上整个人深深地陷到了沙发里面，闭着双眼也不知道在想什么，良久才睁开眼睛，拿出电话给邵华阳打了过去。

　　“楚少，是不是有任务啊？”

　　最近这段时间邵华阳在京城也没什么事，刚开始的时候韩若男为了帮楚破报仇，所以在京城大刀阔斧的和青帮对战，同时也攻下了半壁江山，但是最近一段时间基本就没有什么冲突了，这也导致了杀手至尊兴趣缺缺，没仗打就没意思了，现在楚破给自己电话，他巴不得有什么任务交代给自己，找点事情做做。

　　“现在你就订机票回来，晚上有任务交代给你！”楚破冷声说道。

　　他之所以让段伟刚他们去砸场，目的就是做给别人看的，邵华阳才是他的杀手锏，这个杀手至尊不杀人怎么能体现出他至尊的价值呢？张万年的脑袋楚破是要定了。

　　当然，付宇茜事件仅仅是杀他的一个导火索，即使没有这件事情，楚破也许找别的理由杀他，因为烟海是他的大本营，他不允许有一丝丝的不安定因素存在，而种种的事迹已经表明，龙源科技就是这个不安定的因素。

　　“好嘞，马上订票！”说完邵华阳就挂掉电话去准备了。

　　楚破已经做了最坏的打算，其实他自己也不相信付宇茜还活着，于是又把电话打给了赵勇，让他买了些花，就来到了发现付宇茜电话的那个悬崖边，赵勇把花都扔了下去。

　　楚破在边上点了根烟，闷闷的吸了起来！看着波涛汹涌的海水，突然说道：“赵勇，去找个懂海流的专家。”

　　按着楚破的意思，赵勇请了一个懂海流的专家到辉煌地产的会议室里，这专家对着周边的地图开始分析起来：“悬崖下的海水在涨潮的时候，水深会发生很大的变化！如果跳海的人是在涨潮以后，她的尸体可能是被海水冲到岸上！”

　　“岸上我们都找遍了，没见尸体！”赵勇在旁边说道。

　　“那么就有另一种可能！可能跳海的人在跌入海底以后，没有马上死！她向东南方向游了五十米，那么东南方向有一条海沟，海沟下面的暗流会把她卷入深海！”海流专家对着地图又开始给楚破和赵勇讲解起来。

　　楚破不耐烦了，直接打断了他的话：“她还有没有可能活着？”

　　“如果她伤的不重的话，生还的可能还是有的！因为东南方向的这条海沟呢，它海底的暗流，涌动的不是很长！大约在两公里左右，海水的浮力很大，一旦暗流消失，那么人马上会浮出水面。这样呢，他就一直往东南方向浮动，在东南的方向有许多小的岛屿，但是都是些没有开发过的荒岛！”海流专家又结合着地图给二人讲道。

　　听了他的话，楚破眼睛一亮，立马带着赵勇跑了出去！开船直接按着海流专家所说的方向驶去，果然那里有一片荒岛，楚破几乎飞鹰帮的人员都叫了过来，按个的岛屿地毯式搜查。

　　而楚破和赵勇两人拿着对讲机吩咐着，过了大约半个多小时的时间，对讲机了传来：“楚少。楚少，发现付队！”

　　“真的？在哪？”楚破激动地对着对讲机喊道。

　　问明了位置之后，楚破直接就朝着那边跑去，由于太着急还摔了一跤！赵勇赶紧过去把他扶了起来：“姐夫，您小心点！”

　　楚破没有理会，直接推开赵勇的手，接着往那边跑了过去，赵勇无奈的摇了摇头，跟在了楚破后面。

　　到达位置后，就见付宇茜右胳膊上还用布条绑着，血已经把布条染得通红，整个人的精神憔悴一场，旁边还有一堆刚刚熄灭的火。

　　“茜茜！”楚破的声音有点哽咽了。

　　“楚破，是你吗？”付宇茜挣脱开了飞鹰帮众扶着她的手，慢慢的朝着楚破走去。

　　“是我，茜茜你没事吧？”楚破赶忙迎了上去。

　　付宇茜再也控制不住自己的感情，直接扑进了楚破的怀里，“哇”的一声大哭起来：“我爱你，我爱你，我爱你……”嘴里始终重复着这三个字。

　　楚破不知道该怎么形容自己的心情，只能紧紧地抱着怀里的这个女人，让她感觉自己的存在。

　　也不知道付宇茜说了多少遍“我爱你”最后直接晕倒在了楚破的怀里，楚破抱着她向着岸边的船上走去……


第254章 第一刀让我捅

　　一直到晚上，付宇茜才悠悠转醒，她感觉自己做了一个梦，梦中梦见楚破来岛上救自己了，而且貌似自己还跟他表白了，想到这里不禁俏脸发烫。

　　右臂上的疼痛又让她回到了现实，睁开眼睛四周漆黑，根本就看不清什么东西，叹了口气，心道：梦境就是梦境，再怎么真实也终究是个梦，看来自己这辈子是没机会跟楚破表白了。

　　“没有人告诉你吗，女人总是叹气容易长皱纹的！”一个熟悉的男声响了起来，紧接着屋里的灯亮了。

　　由于长时间呆在黑暗中，付宇茜还有点不适应强光呢，立马把眼睛遮了起来，等了一会才把手拿开，就见楚破笑眯眯的坐在病床前看着自己。

　　“楚破，真的是你嘛？”付宇茜一副不敢相信的样子，又擦了擦自己的眼睛问道。

　　“呵呵，不是我是谁啊？茜茜是不是以为做梦呢啊？你没发现梦中的我，没有现实中的帅气嘛？”付宇茜没有事情，所以楚破心情极好，开始开起她的玩笑来了。

　　这一切都是真的？那自己的表白岂不是也……这可丢死人了！付宇茜想到此处简直不知道该怎么面对楚破了，心里还是希望自己表白的那段是梦中出现的，所以小心翼翼地问道：“楚破，我没跟你说什么吧？”

　　“茜茜，我不明白你这话是什么意思啊！你跟我说了很多，不知道你指的是哪句啊？”

　　看着楚破一副坏笑的模样，付宇茜就知道这一切都已经发生过了，自己再怎么掩饰也没用了，狠狠地瞪了楚破一眼就不再说话了。

　　楚破站前身坐到了冰床上，直接把付宇茜的身子拥在了怀里，溺爱的用手摸着她的头发：“傻丫头，我也喜欢你，但是我不敢给你什么承诺！”

　　付宇茜自然明白，楚破身边美女环绕，刘琳韩若男以及赵倩冉哪一个也不比自己差，而且她们和楚破一起的时间更长，自己根本就没有一点优势，想到这里心里不免难过起来。

　　楚破感觉到了她心境的变化，笑着说道：“茜茜，我是个自私的人，所以呢，我不在乎别人的看法，你们一个也不能少！”

　　付宇茜被楚破的话震住了，他要干什么？难道把这些女人都娶回家嘛？他是不是疯了啊，就算他肯，法律也不肯啊！

　　“嘿嘿，你也别想那么多了，走一步算一步，总之我不会抛弃你们中的任何一个！”楚破说的极其坚定。

　　现在又有什么好办法呢？走一步算一步吧，释然之后付宇茜依偎在楚破的肩膀上，享受着这来之不易的短暂甜蜜。

　　原本郎情妾意的场景被付宇茜肚子里的“咕咕”声给打破了，付宇茜红着脸不好意思地说道：“楚破，我饿了！”

　　也难怪，她在那片孤岛上呆了两天多，每天都是随便的找些东西对付一口，现在自然是饿得不得了了。

　　楚破一拍自己的脑袋，暗道糊涂，赶忙放开赵倩冉跑出医院给她买吃的。

　　亲自喂了付宇茜一屉饺子，之后又在病房里跟她聊了会天，楚破便出了医院，今晚他注定会很忙……

　　转天早间烟海新闻报道：龙源科技昨晚不明原因失火，老总张万年不知去向……

　　楚破边看着新闻边把小笼包塞进口中，看着边上的邵华阳问道：“老邵，你把这丫的弄哪去了啊？”

　　“楚少，这个你就别问了，职业习惯！”邵华阳边吃着包子边说道。

　　“你丫就玩神秘吧，对了，张坤那小子呢，跑了？”楚破原本也想把张坤直接给搞掉的。

　　“是啊，找了好久也没发现他的踪迹，估计是跑了吧！”邵华阳遗憾地说道。

　　“没事，留着他也成不了什么气候！你丫的少吃点包子，快不够了！”楚破赶忙跟他抢起了盘子里的包子来……

　　事情得到了完美的解决，接下来就是商战了，张万年父子一失踪，龙源科技上下人心惶惶，一些股东、董事开始蠢蠢欲动，楚破打电话安排刘琳暗中操作，收购龙源科技的股票，同时让段伟刚带人找一些持有股份的董事，连黑唬带吓唬的，搞了很多龙源科技的股份。

　　在此之间，又传出来龙源科技张氏父子涉嫌走私军火的消息，这刚让持有股份的股东和散户们害怕了，都纷纷的抛掉手里的股票套现，还是钱在自己的手里感觉实在。

　　这就更方便了刘琳的操作了，一个星期之后，楚破手上已经拥有了龙源科技的百分之三十八的股份，成为了龙源科技最大的股东。

　　于是由楚破出面召开新闻发布会，澄清之前的留言，并公告辉煌集团入驻龙源科技这个爆炸性消息。

　　随着股市开始，龙源科技的股票直接封到了涨停板，之后又连续几个涨停，就几天的功夫，楚破投入到龙源科技的资产几乎翻了一番，打了个漂亮得翻身仗，辉煌集团一举成为烟海市的龙头企业来。

　　远在京城的张坤浏览着这些新闻，气得差点把电脑给砸了，同时心中也后悔和楚破站在对里面了，要是自己还是烟海四少的话，现在会不会在楚破的身边混的风生水起呢？

　　“怎么了，张大少貌似心情不太好嘛？”唐琛的声音传了过来。

　　在他的面前张坤可丝毫不敢表现出来，这位爷可是个他得罪不起的人物。

　　“唐少，龙源科技完了，现在他姓楚了！”

　　“那又怎么样？只要人活着那就还有希望，楚破只不过是取得了个阶段性的胜利罢了，今后的日子还长着呢，你放心，这笔账我早晚会跟他算回来的！”唐琛冷冷地说道。

　　张坤知道自己现在算是彻底的寄人篱下了，要是唐琛不罩他的话，那他只有死路一条了，赔笑道：“是的，以大少的实力，楚破怎么可能是你的对手呢？我只有一个请求，还希望大少能答应，那就是抓住楚破之后，第一刀让我捅！”

　　“哈哈，这个请求不过分，我答应你！”

　　唐琛仿佛看到了张坤拿刀捅楚破的场景了……


第255章 剑神来访

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！这是多少人梦寐以求的事情，现在楚破就处于这种状态，公司有刘琳、赵倩冉打理着，自己什么心都不用操，每天除了和段伟刚、西门傲他们吃喝剩下的就是修炼了。

　　这些天灵儿又从手镯里出来一次，这次显然比上一次又大了不少，看来财气诀的确是个了不起的功法啊！

　　当然灵儿没有和楚破啰嗦，又让他给自己转化了一大笔的财富点之后，闭关去了。

　　人家仙子都那么勤奋，自己一个凡人有什么不努力的理由？于是楚破也加快了修炼的速度来，企图再次寻得突破。但遗憾的是楚破感觉自己又到了另一个瓶颈上，想突破的话，只能寻找契机了。

　　楚破知道欲速则不达的道理，不再像前几次那么着急了，调整好心态以平常心去修炼，倒也自在。

　　这日楚破正坐在办公室里打游戏呢，办公室的门被刘琳的秘书李薇给敲开了。

　　“楚总，外面有人找你。好像还是个岛国人！”

　　楚破摘下了戴在头上的耳麦：“岛国人？我们公司和岛国公司有贸易往来嘛？”

　　“貌似没有！”李薇想了会回答道。

　　“那会是谁啊？你就说我不在吧，哥忙着呢，没时间见他！”楚破直接说道。

　　李薇在边上都能听到耳麦里传来的枪声，心道：你的确是够忙的了。

　　正在她转身想出去打发来人的那一刻，楚破突然像是想到了什么一样，道：“薇薇啊，你去把他带过来见我吧！”

　　“好的，楚总！”说完李薇转身出了楚破的办公室，没一会就带进来一个一身西装的中年人。

　　“剑神兄，我一猜就是你！”楚破站起来笑道。

　　“楚君别来无恙啊！”伊贺向南客气的跟楚破打着招呼，像是多年不见的老友一样。

　　对于这个人楚破可不敢小看，第一次见到他的时候灵儿对他的评价就很高，现在一年多没见了，伊贺向南的功夫显然是又有所精进，即使以楚破现在的修为也看不透他。

　　“托你的福，这段时间过的还算不错的！向南啊，不知道你这次找我所谓何事啊？”楚破大大咧咧的问道。

　　“与君一别已经一年有余，甚是想念……”

　　这货开始和楚破说起文言文来，这让楚破很是不爽，难道什么剑神小剑神之流都这么喜欢装逼嘛？

　　不耐烦的打断了伊贺向南的话，问道：“说重点，你到底想干什么？”

　　“比武，我和你！”伊贺向南看着楚破认真地说道。

　　楚破可不想和他打，现在自己的命金贵着呢，要是立马回绝道：“向南兄，你看你也一把年纪了，别动不动就打打杀杀好不好啊？我们都是文明人，聊点文明的事儿岂不是更好？”

　　“楚君，还记得一年之前的时候我就找过你吗，只不过那时候你还有事情需要处理，就没有与你交手！再次找你的时候你已经失踪几个月了，现在我自然不会犯和之前一样的错误！”伊贺向南看着楚破认真地说道。

　　楚破一阵恶汗，这家伙什么逻辑啊？还犯和以前一样的错误？不和自己交手就是错误了？他把自己当成什么了？对练的？

　　就算是对练的还得给工资是不是？可是他给自己什么了？这赔本的买卖楚破才不干呢。

　　“不好意思，剑神兄！现在我已经不打打杀杀的了，所以你最好放弃这个念头！不过你要是正想找人打的话，那么我给你推荐个朋友，功夫绝对比我好，你可能会对他更感兴趣！”楚破看着伊贺向南说道。

　　“敢问楚君的这位朋友尊姓大名，改天定当登门拜访！”伊贺弘治极其认真的看着楚破问道，那架势是分分钟把这个人记住。

　　“他就是京城唐家的大少爷——唐琛！我跟你说剑神兄，那家伙厉害着呢，比我强多了，你打赢他的话，估计在华夏就没有能赢你的人了！”

　　楚破开始忽悠起伊贺向南来，要是他真把唐琛给做掉的话，那么自己也就省了许多事情了，当然，他对此事不抱有任何的幻想。

　　“楚君的这个提议我会放在心上的，只不过我还想得先跟你打完再去找他！”伊贺向南想了会说道。

　　楚破直接无语了，这家伙显然就不是什么小剑神直流可比的，他心里一点底都没有，要是赢了的话还好说，到时候吹吹牛逼也就过去了；但是要是输了的话，那事儿就大发了，搞不好还得被人家给扣上个给国丢脸的大帽子。

　　“楚君也不必这么急着回答我，我还要在烟海呆上一段时间！不过我还是有句话想送给你，想追求天道，那么与人切磋是最好的突破途径！”作为过来人，伊贺向南开始向楚破传授起经验来了。

　　楚破皱了皱眉，虽然找人切磋是件很烦的事情，不过这老货说的话的确是在理，自己的几次突破都是和人家对战有危险的时候才顿悟的，要是这么太太平平的修炼，天知道自己什么时候能突破一层呢！

　　“向南兄，你是不是因为你的徒弟才千里迢迢来挑战我的？”楚破问道。

　　“他也只不过是一方面罢了，明眼的人都能看出来这是一场嫁祸，但我不能不办，你也是大家族里面的人，对这些肯定是不陌生。”

　　楚破点了点头，习惯性的把烟叼在嘴里准备点燃，但是随即想到伊贺向南还在办公室里，只能悻悻的把烟夹到了耳朵上。

　　“这场比试是不是非打不可？”

　　“非打不可！”伊贺向南回答的很坚定。

　　“那好，你定时间和地点，我保证过去！”

　　楚破终于应承了下来，正如伊贺向南说的那样，现在自己处在瓶颈上，需要外力来突破，或许伊贺向南能助力自己突破也说不定呢！

　　“三日后晚八点，马院山顶，不见不散！”伊贺向南说完跟楚破打了声招呼就走出了办公室，模样甚是拉风。

　　楚破目瞪口呆的看着离开的剑神，心道：这货还真是挥一挥衣袖不带走一片云彩呢！


第256章 一狂大师

　　这厮不愧是石井英豪的师傅，装逼套路都一模一样，不过还好他没说在烟海之巅，要不让楚破非得直接在办公室里揍他一顿。

　　没一会刘琳端着被咖啡进来了，直接把咖啡递给了楚破：“小弟弟，刚才来的人那人是谁啊？看起来很厉害的样子！”

　　楚破自然不会把伊贺向南的身份告诉刘琳，省着她担心。

　　“哦，一个岛国投资公司的，要和我做点生意，不过我没答应！”楚破笑眯眯的喝了口咖啡说道。

　　“你呀，还跟我打马虎眼？他是不是叫伊贺向南？岛国的剑神？”刘琳显然知道了他的身份，看着楚破问道。

　　楚破只能点了点头，人家都知道了，再去撒谎会影响自己在刘琳心目中形象的。

　　“他找你干什么？为他徒弟报仇吗？”

　　之前楚破和石井英豪的比武已经弄得人尽皆知了，现在人家的师傅找上门来不是为了报仇是为什么？所以刘琳自然不难猜出伊贺向南此行的目的。

　　“也不算是，你也知道高处不胜寒嘛，他在岛国找不到敌手了，又听说我比较厉害，所以心生仰慕之心，这不千里迢迢的赶过来向我请教嘛！”楚破又喝了口咖啡说道。

　　“你答应了？”这才是刘琳最关心的问题。

　　“刘姐，其实这事儿是为国争光的，所以我就……”说完之后楚破像是个做错事的小孩子一样，低着头不敢看刘琳的眼睛。

　　“所以你就答应了？小破，你不是个小孩子了，什么时候能成熟一点呢？你有没有替我们想过啊？知道我们会为你担心嘛？”刘琳的情绪有点激动起来，也难怪，楚破这家伙也太不让人省心了。

　　“刘姐，大丈夫有所为有所不为，现在来挑战的是岛国人，如果我要是退缩了，别人怎么看我？岛国人怎么看我们国人呢？现在这场比试和之前小剑神的性质一样了，我不单单代表着楚破，而是代表着华夏，你明白吗？如果我要是不应战的话，人家怎么说咱们华夏的武者？东亚病夫嘛？”

　　楚破严肃起来，给刘琳解释着，他并非好勇斗狠，有些事情是必须得有人做的。

　　听了这一番话，刘琳的脸色缓和了不少，毕竟楚破说的都是事情，当她小的时候看到抗战片都会激动不已，现在楚破正在做着和那些她认为是英雄的人做着同样的事情。

　　“哎，我知道你做的是对的！但是你也多为我们姐妹考虑考虑，如果你要是出点什么意外，我们也就不用活了！”刘琳幽怨地说道。

　　楚破还能说什么呢？轻轻地把刘琳揽入怀中：“刘姐放心吧，我不会有事的，你还没给我生个大胖小子呢！”

　　看着嬉皮笑脸的楚破，刘琳不禁一阵无语，不过随即也就释然了，这都是命，想要改变是不可能的了，既然自己跟了这么个不平凡的男人，那么注定就要担惊受怕。

　　“那你答应我一个条件！”刘琳幽幽地说道。

　　“别说一个，一万个也行啊，绝对没有问题！”楚破回答的很是干脆。

　　“不能逞能，打不过就认输！”之所以出这个条件，是刘琳害怕在比试的过程中，楚破牛脾气一上来，在明明不是对手的情况下跟人家死拼到底，那还不得丢了自己的小命啊？

　　“刘姐这点大可以放心，我知道该怎么做，保命才是最重要的，其余的都是其次，了解！”楚破又恢复了之前笑眯眯的样子。

　　刘琳见自己的目的已经达到，也就不和他在办公室里闲聊，回去继续忙着自己的业务了。

　　刘琳出去后，楚破的大脑飞快的运转起来，看来这又是唐琛布的一个局啊，不然的话剑神怎么能找上自己呢，这货还真是够坏，既然现在唐琛视自己为眼中钉肉中刺，那么他为什么不亲自找自己单挑呢？难道他怕输在自己手上？

　　没理由啊，就凭借着当初他对付自己的招式来看，就算是突破后的自己，能不能打得过他也是个未知数。所以，这个理由就很好的过掉了。

　　可是他为什么不亲自出手动自己呢？而是一而再再而三的借别人之手来打击自己？

　　百思不得其解，楚破也就懒得再去动脑了，反正自己早晚会找他报仇的，毕竟奔雷剑还在他的手里呢，再加上当日的断腿之辱，以楚破的性格，必取其性命。

　　难得在公司里呆了一整天，下班的铃声响起之后，楚破摘掉耳麦，伸了个大懒腰，打了一天的游戏还是蛮累的。

　　叫上刘琳，接上赵倩冉，三人直奔海鲜酒楼，既然上班这么累，那么就更没有理由不犒劳一下自己了，楚破决定请她们二人大吃一顿。

　　到了酒楼之后被告知包间已经没有了，想在包间吃饭的话，那么就需要等，至于等多久，那就不一定了。

　　楚破听了服务员这话当时就怒了，他和万云鹏他们过来吃饭从来就没有等这一说，看来人家看不起自己啊，楚破当即就拿出电话准备给万云鹏打去，让他来给自己搞定这件事。

　　不过被刘琳给拦了下来，海鲜酒楼的就餐环境就不用说了，所以包间和大厅的区别也不是很大，何况大厅人多还热闹，没必要非得置那口气。

　　见刘琳开口了，楚破只能放下电话，拿着菜单朝着它撒起气来，一顿狂点，希望化悲愤为食量，狂吃一顿。

　　菜点好之后就是等待了，不得不说大酒店就是大酒店，上菜的速度就是快，没一会一张大圆桌就摆满了。

　　看着这些可口的菜，楚破食指大动，咽了口口水：“刘姐、倩冉，动筷吧！”

　　“阿弥陀佛，施主叫了这么多菜吃得完吗？不介意的话，老和尚可以过来帮帮忙！”

　　楚破循声望去，就见一个大光头的老和尚就在不远处笑眯眯的看着自己，至于他什么时候出现的，楚破根本就没有感觉。

　　“一狂大师？”楚破看着老和尚问道。

　　“小友好记性，正是贫僧！”老和尚笑眯眯的看着楚破答道。


第257章 现实版唐僧

　　这个大和尚正是跟自己在马院山顶有过一面之缘的一狂大师，楚破对这个老和尚谈不上什么好感，当初他还阻止自己废石井英豪呢！

　　“你想跟我们一起吃饭？这样不好吧？倒不是我楚破小气，只是大师为出家之人，但今天我点的都是荤的，不符合你们佛家的胃口啊！”楚破如是地说道。

　　“小友多虑了，正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中坐，不碍事，不碍事的！”

　　说完也不等楚破答应，一屁股坐到了楚破的旁边，拿起一只大虾开始博起皮来，看那熟练地程度，犹在楚破之上，显然不是第一次干这种勾当了。

　　刘琳和赵倩冉两人看得也是目瞪口呆，这个大师还真是豪放，楚破那叫一个气啊，这个酒肉和尚也太不要脸了，居然不等自己答应就大大方方坐了下来，然而这还不是重点，真正的重点是他把自己看上的那个最大的虾给吃掉了。

　　“一百！”楚破冷冷地说道。

　　“哦？小友这话是什么意思啊？”说话之间，一狂大师已经把大虾给吃完了，正要再去拿另一只呢！

　　“什么意思？一只虾一百块，给钱！”楚破没好气地说道，他倒不是请不起，就是自己和两大美女约会，现在这么个大和尚夹在中间算什么啊？虽然你头很光，但是自己真不缺电灯泡啊！

　　“小友，这你就不地道了，青岛大虾才三十八啊，你要我一百？”一狂大师一副我很了解行情的样子对楚破说道，一句话把楚破给顶得彻底无语了，这尼玛也是个人才啊！

　　看着楚破的样子，刘琳和赵倩冉忍不住大笑起来，自从韩若男留在京城以后，虽然赵倩冉也和楚破斗嘴，但是往往都是输的一方，现在倒好，来了个比韩若男还厉害的大和尚。

　　楚破深呼吸了几次，他怕自己气要是不顺的话，在酒楼里和大和尚开战，估计得打坏不少东西，看这货的样子就不像是个有钱的主儿，最后赔偿的事情还是得自己来，那就得不偿失了。

　　调整好心态之后，楚破脸上挂上了犹如面具般的笑容：“大师啊，你突然找我，不单单是为了吃顿饭吧？是不是还有什么重要的事情和我说啊？”

　　“找你的确是有事儿，不过什么事也得等填饱了肚子再说不是？小友啊，这虾真是不错，来来来，你们也尝尝啊！”一狂大师像是个主人一样开始招呼起三人吃饭了。

　　楚破那叫一个气啊，这老货是什么意思啊？这顿饭他买单不成？不过看着两大美女开心的样子，楚破也就不和他一般见识了。

　　“大师啊，要不要来点酒呢？”

　　“好啊，服务员，两瓶茅台！”一狂大师显然不知道客气为何物，直接把服务员给叫了过来，楚破想死的心都有了，这一句话又是一千多块进去了，这不是搬石头砸自己的脚嘛？

　　一狂大师仿佛饿鬼投胎一样，一顿狂吃猛喝，桌上的大半菜都被他自己给消灭掉了，楚破三人则仿佛成了看客一般，喝掉了最后一杯酒之后，这货重重的打了个饱嗝：“不错！”

　　“大师啊，你这饭也吃了，酒也喝过了，是不是该说说你找我什么事情了啊？事先声明，你要是找我没事，那么不好意思，刚才的菜钱你得和我AA制！”楚破没好气地说道，这家伙哪像是大师啊？分明一个骗吃骗喝的江湖术士。

　　“阿弥陀佛，出家人不打妄语，说找小友有事那就肯定有事，你是不是不相信我啊？我跟你说，小友，我这人还从来没有撒过谎呢，不信你可以问问南宫施主啊！”

　　这大和尚吃饭的时候没有什么话，吃完饭之后瞬间话唠了，也是奇葩中的奇葩，把楚破搞得没着没落的。

　　“大和尚，你丫是不是来找茬的啊？有话说有屁放，要是没事的话我就继续陪我女朋友了，没时间在这和你扯犊子！”楚破看着他那副可恶的嘴脸，恨不得抓过来猛K一顿。

　　“小友，你这话说的就不对了！我要是来找茬的话，能和你心平气和的坐着吃饭吗？能和你推杯换盏的喝酒吗？能和你这么推心置腹的聊天吗？我找你是真有事，而且是很重要的事儿！”一狂大师一副你错怪我的样子。

　　边上的刘琳和赵倩冉见到一狂大师的样子，瞬间想起了著名影星周星星演的大话西游中一个经典角色——唐僧。

　　她们两人都在等着楚破发怒之后那一棍呢，这老和尚的确是欠收拾啊！

　　果然，楚破紧紧地攥起了拳头来，右拳已经呈透明状，看样子是运了寒冰真气。

　　一狂大师轻咦了一声：“小友，不要冲动，当蚊子落到你下体的时候，你就会知道暴力是解决不了问题的！我这次来找你的确是有事儿，岛国剑神——伊贺向南是不是找你决斗了？”

　　见一狂大师拉回了正题，楚破才把右手上的寒冰真气给散了，淡淡地说道：“是啊，那又怎么样？”

　　“哎，小友啊，当初在马院山顶的时候，我和南宫就劝你放那个小剑神一马，但是你偏偏不听，这个伊贺向南可不是易于的角色，他的剑法已至臻镜，你可三思啊！”大和尚叹了口气，开始劝说起楚破放弃这场比试来。

　　“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，既然已经答应了，那就不可能再变卦，你见过泼出去还能收回的水嘛？”楚破看着一狂问道。

　　“见过！”

　　大和尚说完之后拿起水壶往身前的酒杯到了一杯水，之后朝着酒楼的地上泼去，正在刘琳和赵倩冉疑惑他的举动时，一狂大师动了，一瞬间又回到了他之前的座位上，而手中的酒杯又被水给盛满。

　　“怎么样，你们是不是也见过泼出去的水收回来了啊？”一狂问答。

　　还不待刘琳和赵倩冉回答呢，楚破笑眯眯地问道：“你确定收回来的是水吗？”

　　一狂低头一看，原来杯子里的水已经结成冰了，不用想也知道是楚破做的手脚，暗道自大意，让着小子给占便宜了。


第258章 被鄙视了

　　“不是水是什么呢？”一狂当然不会这么就认输了，手上真气一动，原本被冻得结实的冰又化开成水了，并渐渐地沸腾起来。

　　楚破暗中点头，这个大和尚是有两下子，怪不得福伯对他那么客气呢，由此可见实力到什么时候都是极其重要的硬件设施。

　　“大和尚，我没时间跟你玩这种游戏，现在这单子我是接下来了，你也就不用再劝了，三天后八点还是在马院山顶，有兴趣的话可以去看看！”楚破朝着一狂说道，他决定的事情不会因为考虑时间长短而改变。

　　“哎，你怎么就不听劝呢啊？他是岛国剑神，你即使不去的话，别人也不会说你什么，我是真不想见到这么好的苗子毁了啊！”一狂大师还在做着最后的努力，显然他还不了解楚破的脾气。

　　“别人不说但是我自己会说，遇到困难就退缩的话，永远也不会取得武道上的突破，我谢谢你的好意，但是我意已决，希望你不要再做这些无用功，饭也吃了，酒也喝了，现在我和我的女朋友没还有事要做，就不陪你了！”说完之后，朝着刘琳和赵倩冉使了个眼色，三人转身朝着酒楼外面走去。

　　一狂大师看着楚破挺拔的背影，一时间陷入了沉思，等他抬头再看楚破的时候，三人已经驱车离开了。

　　“这小子的这股劲还真像我年轻的时候啊，看来我是有点老了，一点冲劲儿都没有了！”说完之后在自己的僧袍里摸索了半天，摸出了一台手机，笨拙的找到了一个号码拨了过去。

　　“南宫啊，那个小兔崽子我是劝不住了，被他忽悠了两句，我自己都差点想和伊贺向南单挑去！”

　　“一狂啊，你也一大把年纪了，让我怎么说你好呢？”电话那边传来了福伯熟悉的声音，当然楚破并不知道。

　　“你说的话我就不爱听了，一把年纪怎么了啊？一把年纪就不能冲动一回疯狂一把啊？你丫比我岁数还大呢，该冲动不还是冲动，那个南宫搏不也是你亲自放倒的嘛？别站着说话不要腰疼了！”一狂大师开始犀利的反击起来。

　　那边的福伯瞬间沉默了下来，良久才说道：“你不会认为他能赢伊贺向南吧？”

　　“这个谁知道？只有他们打过之后才有答案，我说你也别那么悲观，我就看好这小子！”一狂大师对楚破的评价不可谓不高了。

　　要是别人这么说的话，福伯肯定会大骂他脑袋有问题，但是现在说这话的是自己的老伙计，他也想不到一狂会给楚破这么高的评价。

　　“你真认为他有机会？那可是岛国剑神啊，那天小少爷和小剑神的比试你也看了！伊贺向南比那个小剑神厉害多少就不用我说了吧？一狂，你丫是不是得了妄想症了啊？”福伯没好气的在电话里说道。

　　“信不信随你，再说三天后不就知道结果了吗？好了，我也不跟你罗嗦了，刚才喝了点酒，现在有点困了，回去碎觉”说完之后直接挂断了电话，在酒楼客人们诧异的目光中，大摇大摆的走了出去……

　　“福伯，怎么样啊？”看着发呆的福伯，边上的楚天雄问道。

　　“二爷，小少爷的脾气你应该了解，没劝动！”福伯回过神来如实地说道。

　　“哎，这小子就没有让我省心的时候，当初他坐轮椅的时候还很老实，怎么站起来之后就这么让人惦记呢啊？”楚天雄无奈地说道。

　　之前楚破一失踪就是一年多，连楚天雄也以为自己要白发人送黑发人的时候，楚破安全的回来了，这让他有种失而复得的感觉，所以他无论如何也不能让楚破再发生什么危险。

　　当他听到楚破要和伊贺向南决斗的时候，第一反应就是阻止楚破，不让他去，但是现在看来没有人能左右楚破的意见，就算是刘琳她们也不行，看样子这场比试又是比定了。

　　“福伯，现在有人把小破和伊贺向南比武的消息故意放出来，我怕会有人对他不利，所以你要尽点心，我不希望小破再出现什么意外情况，必要的时候，先斩后奏！”楚天雄的眼神冷了下来，久居上位者的气势不经意间流出。

　　虽然他的气势不是因为修为而产生的，但是同样不容小觑，连福伯这个绝顶高手都感觉到了不小的压力。

　　“二爷，放心吧，我会照顾好小少爷的！”

　　福伯终身未娶，所以膝下并没有子女，而他对楚破的感觉就像是自己的孩子一样，他也不能让自己的孩子受别人欺负，即使楚天雄不说他也会去做的。

　　“嗯，那就好！福伯，这些年辛苦你了。跟着我跑东跑西的！”楚天雄认真地说道。

　　“二爷这是哪的话？能跟着你是我的荣幸！”福伯也是满面真诚。

　　楚天雄拍了拍他的肩膀，没有再说什么……

　　再说楚破，原本大好的心情被一狂这个现实版的唐僧给搞得细碎，要不是刘琳和赵倩冉在边上，相信他一定会大声的爆几句粗口来表达心中的不满。

　　“小弟弟，怎么不说话了呢？那个一狂大师还真是厉害，我第一次发现居然有人能让你无话可说，我做不到、倩冉做不到、若男同样也做不到，我就想问问你现在是什么感想呢？”刘琳强忍着笑意，以记者的身份问出了这番话。

　　她不笑不代表着赵倩冉不笑，尤其是听完了刘琳的提问之后就更忍不住了，毫不淑女的在车里夸张的大笑起来，把眼泪都笑了出来，看着楚破的苦瓜脸之后，赵倩冉收敛了一点。

　　“楚破，真是不好意思啊，一时没忍住，见谅，见谅！”笑完之后赵倩冉还装模作样的跟楚破道了个歉，模样更是气人。

　　楚破算是彻底的无语了，今天丢人是丢大发了罪魁祸首就是那个一狂大和尚，心里盘算着和伊贺向南打完之后要不要向这个大和尚发起挑战呢，乘着这个机会好好地教训教训他一顿，让他知道得罪自己的下场。


第259章 一本正经的胡说八道

　　接下两天的时间里，楚破电话都是响起，无一例外都是询问他和伊贺向南比武的事情，原本楚破还想悄声完成和岛国剑神的比试呢，现在看来又被人家给摆了一道，不用想也知道，幕后的操作者肯定是自己死对头唐琛了。

　　不过楚破对此并不担心，即使自己输了又能怎么样呢？人家毕竟是岛国剑神，而唐琛的目的也就是看自己的笑话，不知道为什么，楚破感觉即使自己输了伊贺向南也不会要了自己的性命。

　　所以楚破心里一点负担都没有，心态好得不得了，也不去修炼，该喝酒时喝酒、该泡妞时泡妞，这让身为武者的西门傲很是佩服，自己要是有这没心没肺心境的话，没准武道上很快会有突破的，所以这几天他尽量的和楚破往一起凑，从他身上学习一些自己没有的东西。

　　其实连西门傲自己都没有发现，现在他的行事作风已经有点像楚破了，以前他是多么正直的一个人啊，而现在……

　　“楚破，你真就一点不担心和伊贺向南的比试嘛？听说那丫的已经突破到了极限，很快就能到达另一位面了！”这不西门傲正在酒吧里对楚破进行采访呢。

　　“担心什么啊？他比我有名气，即使打输了也没什么可说的，我就一无名小卒！”楚破笑嘻嘻的喝了口啤酒说道。

　　“你也是个不认输的人，难道这回就怂了啊？”西门傲显然不满意楚破的回答，不甘的继续追问道。

　　“那好吧，我就实话告诉你，这场比试我一定会赢得！”楚破说这句话的时候，眼睛特别的亮，自信爆棚。

　　“真不知道你自信是哪来的，我跟你说，他的那个叫小剑神的徒弟跟他比那就是一个天上一个地下的了，所以说实话，我很不看好你！”西门傲也不知道是不是故意过来打击楚破的，一个劲的跟他唱着反调。

　　“有信心不一定会赢，没信心一定会输，你知道你为什么久久无法突破嘛？那是因为你墨守成规，不懂得变通，也不敢去尝试！你知道吗？我以前是个小儿麻痹的患者，人生的头二十年都是在轮椅上度过的，所以现在我特别放得开，我总认为能活这么大都是上天对我的恩赐，所以我也不再去苛求什么，多活一天都是赚的，正因为如此我敢拼！你以为我能有今天的成就都是凭运气嘛？当然，我也不否认运气，但运气也是实力的一部分！”楚破收起了嬉笑，正色的和西门傲说道。

　　西门傲听了楚破的话之后沉默下来，陷入了沉思，他不知道，正是楚破这番话给了他突破的契机。

　　不再理会发呆的西门傲，楚破喝完瓶中最后的一点啤酒，转身出了酒吧开车回别墅了。

　　到家和刘琳、赵倩冉聊了会天就回到了自己的房间，虽然夜已经深了，但是楚破却是一点睡意也没有，因为明天的晚上他就要和伊贺向南决斗了，虽然表面上看去他不是很在乎，但是试问谁愿意输呢？何况楚破这么个偏执狂呢？

　　“你的心境貌似不是太好啊！”一个声音由外面传来，但是并没有惊动客厅里面的刘琳和赵倩冉，由此可见来人用了特殊的传音功法。

　　“伊贺向南？你想多了，我心境好着呢！”楚破听出了是伊贺向南的声音，所以赶忙调整心态，把那些负面的东西全部驱逐出去，调整到了最佳状态，生怕这家伙对自己下黑手。

　　“不错、不错！楚君，我想咱们的比试就放在今晚吧，二十分钟后，马院山顶见！”说完这句话之后就没了声息，不论楚破怎么搜索，都找不到伊贺向南的痕迹。

　　楚破从床上跳了下来，他真是搞不懂这个老家伙葫芦里卖的什么药，不是订好了明晚决斗么，怎么突然换成了现在呢？

　　疑惑归疑惑，约还是要遵守的，穿上衣服出了门，跟刘琳她们说自己有要事要办，需要出去一趟，两女很懂事，嘱咐了他几句小心之类的话，并没有问他具体出去干什么。

　　楚破驾车来到了熟悉的马院山，把车子停在山脚下步行上了山，就见一袭白衣的伊贺向南负手而立在山顶，不过大晚上的，穿这么白，看上去挺失违和感的。

　　“你来了？很守时嘛！”伊贺向南淡淡地说道，像是和老朋友聊天一样。

　　“守时是我们华夏的传统美德，只不过伊贺先生的做法我就有点搞不懂了，不是明明定的是明晚比试嘛？为什么临时改变决战的时间呢？”

　　楚破不解的问道，按理说岛国人也应该很在乎时间问题的，怎么突然就改变了呢？难道这老货怕在众人面前被自己打败丢人？所以故意选了个别人不知道的时间把比试进行完，就算是输了别人也不知道？

　　不过随即楚破就推翻了这个想法，虽然和伊贺向南没接触几次，但是从他的行事来看，绝对是个坦荡荡的君子，不然的话，他在一年前的时候就毙掉自己，但是人家根本就没那么做。

　　“很简单，我不想让别人牵着鼻子走！你很聪明，应该能猜出来这次怂恿我来找你比试的幕后人，但是我不想成为别人扎你报复的工具，所以我才会给你个假的时间，原本我还担心现在找你比试你会有心理负担呢，但是现在看来我多想了。你比我想象中的还要棒的多！”伊贺向南真诚地说道。

　　楚破也明白了他的用意，唐琛这厮果然是小看了岛国的剑神了，笑着说道：“我很赞同伊贺先生的做法，命运就应该掌握在自己的手中，而不是由别人去操控，老天也不行！”

　　“哈哈，好一个老天爷不行！年轻人，你很狂，但是我喜欢！”伊贺向南看着楚破欣赏地说道。

　　“对于你的喜欢我只能说声抱歉了，因为现在我已经好几个女朋友了，心里实在是没地儿啦！”面对着岛国的剑神，楚破开始一本正经的胡说八道起来。


第260章 决战提前

　　果然，听了楚破的话之后，伊贺向南愣了一下，随即发出了更加夸张的大笑声，笑的前仰后合，良久才止住笑声。

　　“你不怕嘛？你应该能感觉得到，你不是我的对手！”

　　“我是怕，我怕输给你之后死在你的手上！你向下看看，那栋标志性的建筑就是我得产业，如果我死了，这些都将不复存在，你说我怕不怕？但是那又怎么样呢？有些事情不能因为怕就不去做，君子有所为有所不为，当然我不知道我是不是君子，但是我有自己做事的原则！”楚破认真地说道。

　　“我们都是有原则的人，说实话你是我见过中年青一代中最出色的一个，唐琛也比不上你，今天我们只分胜负，不分生死！”言下之意，即使你输了我也不会要你的命。

　　楚破心里有种被人家让着的感觉，不过随即也就释然了，人家是岛国的剑神，自己是无名小卒，让着点就让着点吧。

　　“那我就先谢谢了，不过也请你不要小看我，说不定你会败在我得手上！”楚破淡然地说道。

　　“你放心，我不会轻视任何一个对手！”伊贺向南认真地说道。

　　楚破点了点头，之后快速的寄出了自己成名绝技——黄金手，不过这一次他没有从指缝中看伊贺弘治，这表明了他尊重这个对手。

　　伊贺向南笑笑：“准备好了？那我们就开始吧！”

　　说完也不见他有什么动作，就那么负手而立，笑眯眯的看着楚破，等待着他的攻击。

　　但是楚破在他身上根本就看不到任何的空门，有种老虎吞天，无处下嘴的感觉，无奈之下楚破只能围着负手而立的伊贺向南转了起来，企图在他身上找到突破点。

　　遗憾的是，转了一圈又一圈，根本就没有任何的漏洞，楚破额头上不禁冒起汗来，自己现在的修为相比于之前已经突破了很大的一截，要是放在以前的话，他丝毫不怀疑伊贺向南能秒了自己。

　　“小友，你的心绪已经乱了起来，这可不是个好兆头，记住，任何时候都要保证心绪平静，这样才能发挥出你最佳的水平！”伊贺向南并没有因为楚破心虚凌乱而趁机对他下杀手，而是善意的提醒着。

　　楚破赶忙调整自己的心态，渐渐的恢复到了平常心状态，边上的伊贺向南看着楚破赞赏的点了点头。

　　楚破说了谢谢之后，人影一闪，直接来到了伊贺向南的身前，黄金手探出，直取他的喉喽，这是楚破惯用的招式。

　　凭借着逍遥游的身法再加上黄金手的力道，这可以说是他的一个小绝招了，不过在伊贺向南面前，这招显然是没什么效果，他很是随意的一挥手，一道剑气就朝着楚破的黄金手上斩了过来。

　　楚破心道：你丫随便一挥袖子能有多的力道？这就想破了我得黄金手？丫也太看不起我了吧？

　　想到此处，黄金手上二次加力，企图冲破这道剑气，再取伊贺向南的喉喽，当黄金手和那道剑气相接之后，发出了金属碰撞的声音，楚破则是蹬蹬蹬朝后退了数步。

　　站定身形，诧异的看着伊贺弘治，这丫到底是什么实力啊？随便的挥一挥衣袖就把自己给逼退这么远？这尼玛还能不能愉快的玩耍了？

　　伊贺弘治并没有乘胜追击，笑眯眯的看着楚破，也不说话，正所谓此时无声胜有声啊，楚破瞬间感觉这老家伙的逼格到顶了，他的那个喜欢装逼的徒弟石井英豪和他一比就没了，差距太大了。

　　甩了甩自己发麻的右手，看着伊贺弘治说道：“不错，不过我刚才只不过是试探性的进攻，现在我要使出真本事了，你准备接招吧！”

　　说完之后黄金手消失不见，右拳又开始渐渐地变成了白色透明状。

　　他的变化伊贺向南自然看在眼里，点了点头：“小友不错，居然还会寒冰真气！”

　　“嘿嘿，那就尝尝我这寒冰拳的威力吧！”说完之后楚破踏出一步，右拳隔空击出，一道白色的拳影朝着一袭白衣的伊贺向南轰去。

　　伊贺向南一动不动，等待着楚破的这拳轰到他的身上，下一秒就如他所愿了，寒冰拳准确的轰到了他小腹的位置上，但是并没有发出任何声响，伊贺向南立马被轰得粉碎。

　　楚破来不及庆幸，脚下运用起逍遥游，朝着自己的右侧逃去，但是还是慢了点，右肩一痛，不用说，肯定是挂彩了，再看时，发现一袭白衣的伊贺向南已经站在了刚才楚破的位置上。

　　残影！楚破拳打到的那个只不过是伊贺向南留下的残影，根本就不是他的本尊，但是他的速度得快到什么程度才能骗得了自己呢？楚破都不敢想象了，这尼玛还是人嘛？分明是个老怪物啊！

　　也难怪楚破这么想，他自己就是以身法见长，但是这么恐怖的速度他是自愧不如，而且还相距甚远。

　　“小友的身法不错！”伊贺向南由衷的称赞道。

　　楚破被有种打脸的感觉，这丫的是不是在嘲讽自己呢啊？有这么欺负人的嘛？还有，你之前不是说只分胜负不分生死嘛？刚才自己要是再慢个一丝一毫，可能自己得脑袋就被他给削掉了，由此可见这个伊贺向南也是个心机婊。

　　“是吗？我怎么感觉你的更好呢？”楚破反问道。

　　“哈哈……其实……”

　　还没等他继续吹牛逼呢，楚破的身影再次消失在原地，下一秒已经出现在伊贺向南的身后了，黄金手直取他的后心，当然楚破可不认为这就能要了他的命，只要能给他挂点彩自己就知足了。

　　但是很遗憾，楚破的愿望再次落空了，身前还哪有伊贺向南的身影了？楚破当下也不犹豫，反手就是一个寒冰掌，之后快速的退了出去。

　　他的这一掌完全是下意识轰得，其实他自己也不知道伊贺向南到底在哪，不过还真被他给猜对了，伊贺向南的确是闪到了他身后的位置上，没想到楚破反应这么快，仓促之下只能和楚破对了一掌。


第261章 你这是什么掌法？

　　伊贺向南发现自己的确是对楚破的实力小看了，这不就吃了点小亏，由于是仓促和楚破对了一掌，所以他并没有发上太多的力，而楚破这一掌虽然也不是全力施为，但是好歹也运用了寒冰真气。

　　伊贺向南就感觉自己的右臂一麻，一股寒流自右臂涌入到了自己的身体里，并迅速的朝着自己心脉的方向靠拢，虽然这股寒气不算很大，但也霸道异常，无奈之下赶忙运气想把它逼出体外。

　　但是此时楚破的攻击又过来了，他可不是伊贺向南，正所谓趁你病、要你命，可不是谁都能在岛国剑神的面前讨到便宜的，楚破自然不会放过这么个良机。

　　伊贺向南心中大骂楚破无耻，无奈之下只能撤出一部分真气去阻挡楚破的攻击，不过这样也就减缓了他驱逐体内寒气的速度，那股看似微弱的寒气又开始在他体内耀武扬威起来。

　　按理说这么小股寒气在他的身体里根本就起不到什么作用，但是楚破体内可不是普通的真气，而是仙界的灵气，这让他驱逐起来就有点困难了。

　　一时间剑神伊贺向南居然陷入了被动，这是他比试之前没有想到过的场景，不过剑神终归是剑神，要是这么容易被打倒的话，他也就没资格称霸岛国多年了。

　　面对楚破击过来的寒冰掌，伊贺向南不再犹豫，把体内对抗寒气的真气都调动了出来，狠狠地和楚破对了一掌，他多年的修为此时发挥出了重要的作用，直接把楚破对的倒飞了出去，而且还受了些许内伤。

　　趁着这个机会，伊贺向南赶忙再次调动全身的真气，去驱逐这一股入侵的寒气，由于是他全力施为，寒气无奈之下之能乖乖的被他逼出体外，危机正式解除。

　　反观楚破被震飞之后，并没有再次攻上来，不是他不想而是他身体不允许他这么做了，在伊贺向南逼体内寒气的同时，楚破也在运功疗伤，而伊贺向南已经好了，他还没有运功完毕呢！

　　起初楚破还怕伊贺向南以彼之道还施彼身，但是随即发现自己的担心是多余的，人家就站在自己不远处饶有兴致的看着自己疗伤，根本没有上前偷袭的意思，这让不禁让楚破老脸一红。

　　不过话说回来，楚破可不认为伊贺向南的举动多伟大，换成自己的话，肯定会借机进行下一轮进攻的，这可能就是英雄和枭雄的区别吧。

　　等楚破调息好之后，伊贺向南笑眯眯的看着楚破：“小友，你是近些年来第一个把我逼得如此狼狈的人！”

　　“那我是不是应该感到荣幸呢啊？说实话，我还没有使出自己的手段呢，所以你不要大意！”说完之后楚破一闪身又来到了伊贺向南的身前，寒冰掌拍向了伊贺向南的胸口。

　　伊贺向南这回是再也不敢有任何的轻视之心了，被楚破之前阴了那么一下子，他感觉自己脸上无光，所以想全力的去和楚破对上一掌。

　　岂料就要和楚破对上的时候，楚破已经消失不见了，原来楚破是佯攻，真正的杀招是他从侧面攻过来的那一黄金手，他要把伊贺向南的肋部抓破。

　　伊贺向南轻哼一声，大袖子一挥，数道剑气直接迎上了楚破的黄金手，这可是真实的剑气，和别人发出来的剑芒效果一样的，要是被它刮到，非死即伤。

　　楚破也不敢贸然的和他短兵相接，毕竟之前跟他对了一掌，那种震撼还在呢，无奈之下只能撤回黄金手，同时运用逍遥游和伊贺向南拉开距离，以防他趁机向自己下黑手。

　　“听闻小友手段颇多，不过貌似你的黄金手奈何不得我，还是把你的看家本领拿出来吧！”伊贺向南笑眯眯的看着楚破说道。

　　“那就满足你的要求！”楚破说完之后棱起了眼睛，整个人气势攀升起来，犹如柄出鞘的利剑一样。

　　伊贺向南饶有兴致的看着气势攀升的楚破，心里暗自点头，此子的前途不可限量，年纪轻轻就有如此成就，实在是太难得了。

　　原本第一次见到唐琛的时候，伊贺向南以为他能成为华夏年轻一辈中的领军人物呢，现在看来貌似有难度，楚破丝毫不比他差，甚至要更强上一线，而自己所看到的年轻一辈人也不过是沧海一粟罢了，这么大的华夏肯定会有更加优秀的存在，这是个怎样的国度呢？

　　再想想自己的国家的年轻一辈，伊贺向南不得不承认，差距已经被悄然的拉开了。

　　当初楚破气势攀升到一定程度的时候，终于停了下来：“伊贺先生，接下来就是真正的比试了，希望你收起对我的轻视之心，不然你会付出代价的！”

　　“小友放心，我说过我不会轻视任何一个对手，来吧，让我见识见识华夏最优秀的年轻一辈有什么手段！”伊贺向南终于不再负手而立，而是轻轻地扬起了他的右手。

　　在楚破的眼里他扬起的不是右手，而是一柄绝世神剑，什么叫人剑合一？伊贺向南给了最好的诠释，他整个人就是一柄剑，身体的所有部位都可以发出置人于死地的剑气。

　　“来吧！”伊贺向南朝着楚破大喝一声。

　　楚破自然不会跟他去谦让什么，自己可没有他那装逼的本钱，要是再不主动点的话，估计就有再次被虐的可能。

　　脚下一个滑步，直接来到了伊贺向南的身前，一掌击出，居然带着轰轰的闷雷声，不错，这正是楚破在海下冰屋里创出的奔雷掌法。

　　伊贺向南脸色终于变了，没有了之前的云淡风轻，表情严肃的快速挥动右臂，数道剑气迸射而出，和楚破的掌风碰撞到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的碰撞声不断响起，伊贺向南急速的后退起来，他脚下的地面都被炸出一个个坑，由此可见楚破这一奔雷掌的威力。

　　退了十几米远，伊贺向南才站定身形，原本一袭白衣在刚才碰撞中已经被灰尘染黑，看上去狼狈不堪。

　　伊贺向南没有在意自己的形象，定定的看着楚破问道：“小友，你这是什么掌法？”


第262章 奔雷掌逞威

　　“你不是熟知我们华夏的文化吗？那就应该听说过一句老话：别管黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫！所以你也别管我这叫什么掌法，总之能打赢你的就是好掌法！”

　　楚破见自己一掌击退伊贺向南，瞬间信心爆棚，看来自己的奔雷掌比他的绝技也丝毫不差啊。

　　“说的有道理，那就让我好好地见识见识你的这套掌法！”说完之后伊贺向南一晃肩膀，一柄长剑出现在他的手中，就像是变戏法一样。

　　“此剑名曰屠冢，长二尺五寸，小友你用什么兵器尽管选，我不会占你便宜的！”伊贺向南很是认真地说道。

　　楚破那叫一个气啊，你丫自己掏出了把剑跟我打，而且还一副我不占你便宜的样子，问题是我特么根本就什么没有准备啊，难道说我回去找兵器找到再过来和你打嘛？

　　想到此处，楚破差点把龙组给自己配的枪拽出来跟他打，不过想想这样的话就算赢了也胜之不武，就打消了这个念头。

　　“没有用兵器的习惯，来吧！”楚破心里已经把唐琛的祖宗十八代都问候了一遍，要是奔雷剑在手的话，自己哪还用这么被动？

　　“那就算我占你便宜了，看剑！”

　　伊贺向南一抖手中长剑，七朵朝着楚破袭来，有玫瑰、有牡丹，看上去漂亮异常。

　　但是在楚破的眼里，这些剑花就不那么美丽了，楚破滑动身形，堪堪的躲过了其中的五朵，剩下的两朵如影随形跟着楚破。

　　楚破避无可避，无奈之下寄出黄金手，硬接这两朵剑花，当碰撞的时候，以坚硬著称的黄金手都被震得生疼，由此可见伊贺向南的剑法恐怖到了什么地步。

　　不过楚破还来不及庆幸，伊贺向南的攻击又到了，很简单的一个迎头的力劈华山，直接把手中的剑当成刀来用，不过其气势就有点吓人了，楚破就感觉自己周身的空间都被冻结了一样，自己的逍遥游根本就没有用武之地了。

　　这可怎么办啊？以他的力道，自己要是硬接的话，估计就得被人家给劈成了两半，当伊贺向南的剑就要接触到楚破的时候，楚破心中一片空明，脑海中突然想起逍遥游的真谛：他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江，顿时感觉豁然开朗。

　　当屠冢剑落下的时候，伊贺向南就感觉到了不对，在他封锁的空间里根本就感觉不到了楚破的气息，很显然自己这一剑砍空了，他不敢相信这个事实，居然有人可以在自己的空间里逃了出去，而且自己根本就不知道他怎么出去的，这对剑神来说无疑是巨大的讽刺。

　　“剑神阁下，你是在找我么？”

　　楚破的声音在伊贺向南的身后响起，随即伊贺向南就感觉一道劲风袭向自己的后背，隐隐的带着闷雷之声。

　　伊贺向南不敢托大，楚破这套掌法的厉害他已经深有体会，挥动手中的剑，全力向身后砍去。

　　“轰！”

　　剑气和楚破的掌相撞，发出了巨大的轰鸣声，伊贺向南感觉自己浑身一麻，接着就像是被人用220v的电给过了一遍，难受得不得了，当然这种程度上的攻击对他来说，也够不成什么大的伤害。

　　反观楚破，全力的接下了伊贺向南的这一剑，楚破被震得口吐鲜血，倒飞了出去，最后重重的摔到了地上。

　　感觉就像浑身撒架了一样，但是楚破不敢多在地上逗留，他知道自己这一掌肯定是搞不定伊贺向南，赶忙一个鲤鱼打挺翻了起来，防止伊贺向南过来偷袭，不过显然他想得有点多，伊贺向南光明磊落，并没有趁机偷袭。

　　“很好，我已经很多年没有出过屠冢剑了，今天你不但逼我用它，而且还让我吃了点小亏，看来我之前给你的评价还是低了！”伊贺向南看着楚破说道，眼中尽是赞许之色。

　　“我早就告诉过你，不要小看我，不然你会吃亏的，怎么样，这回相信我的话了吧？”楚破擦了擦嘴角上的血说道。

　　“呵呵，我一直都很相信，我们的比试还没有结束，继续吧！”话音一落，伊贺向南的身影再次消失在原地。

　　楚破心里大骂老狐狸，手上不敢怠慢，奔雷掌朝着自己的前方就轰去，不过这次貌似楚破没有猜对，根本没有碰撞的声音传来，伊贺向南没有从正面攻击楚破。

　　“不好！”

　　楚破心中警觉顿生，也来不及撤掌了，运用起逍遥游就朝着右侧滑去，尽管他反应已经很快了，但是伊贺向南的剑更快，在楚破的左肋处留下了一条十几厘米长的口子，鲜血也随之流了下来。

　　楚破疼得呲牙咧嘴的，同时大骂伊贺向南这厮不厚道，不是说好了只分胜负不分生死嘛，但从刚才的那一剑来看，分明是想要自己的小命嘛！

　　“老家伙，闹着玩下死手，你也吃本少爷一掌！”

　　奔雷掌朝着还在那摆造型的伊贺向南就拍了过去，再次过程中，楚破的右掌变成了紫黑色，就跟当初的奔雷剑颜色差不多，而且右掌的周围隐隐还带着闪电一样的东西。

　　伊贺向南对奔雷掌法还是很忌惮的，不敢硬接，准备以身法绕开这一掌，但是他惊恐的发现自己居然被楚破给锁定了，就跟先前自己运用的招式一样，根本就没法躲避。

　　无奈之下，只能交剑于左手，以右手硬接楚破这一掌。

　　“呯！”

　　两张相交，伊贺向南就感觉自己像是被飞驰的火车撞上了一般，倒飞了出去，最后撞到了一根大树才停下来，而且右边半个身子仿佛没了知觉一样，这可把他给吓坏了，难道自己被楚破的这一掌给震废了？

　　不过少顷他的右半边身子就恢复了支局，除了右臂较疼之外，再没有别的异常，这是他才有时间看楚破，就见他还站在原地，保持着之前出掌的样子，一动也不动。

　　这是怎么了？伊贺向南疑惑起来，难道是楚破耍的什么花招不成？

　　他不敢大意，拎着剑慢慢的朝着楚破走去。


第263章 再次突破

　　等到了楚破面前的时候，他还是没有反应，依然保持着之前的那个姿势，伊贺向南挥剑朝着楚破的头上劈去，就快砍到他的时候，伊贺向南才猛然撤回，这小子还真不是耍花样。

　　伊贺向南就纳闷了，既然不是耍花样，那他这是干嘛呢啊？别忘了现在两人正在决斗呢，他这么一停，很有丢掉性命的可能啊，随即伊贺向南脸色大变，这小家伙不会是……突破了吧？

　　当下不敢大意，全身戒备的守在楚破身边，为楚破护法。

　　楚破现在更是郁闷，原本还想继续攻击伊贺向南呢，但是突然发现自己的四肢无法动弹了，就算动动小指都完全不可能，怪事年年有今年特别多，这是什么情况呢？难道自己被伊贺向南那老货施展了什么妖法不成？

　　楚破当然不是那种轻易束手就缚的软柿子，于是立刻用上全身的灵气去移动四肢。

　　但是不论楚破怎样去调动自己的灵气都始终无法移动四肢分毫，这让楚破的牛脾气又上来了：“我就不信你丫那么牛逼！”

　　想到此处继续疯狂的调动自己的灵气，像是不要钱一样涌入他的四肢，楚破开始和“伊贺向南”较起劲来了。

　　楚破渐渐地感觉到了莫大的压力，四肢无法动弹还在其次，连呼吸动感到万分困难，只能觉察到肺部拼命把空气挤出去，但是外面的空气却如同被抽干了没有一丝一毫的进入肺部。

　　他的神智渐渐的模糊，灵魂像脱离自己的身躯飘落到空中似的。

　　楚破感觉自己仿佛赤膊坐在炎热的沙漠上、手脚则被粗粗的铁链锁住，四周除了一望无际炙热的沙石就是可以烤尽万物的烈阳。

　　“风呢，水呢，到底在哪里？”楚破心中大声的呐喊，可是喉咙却像被堵住一般干燥得喊不出一个字，忽然背后有微微的风声，楚破心中一喜，以为终于有人可以帮助他摆脱这副枷锁，但很快楚破就感觉到自己想的太乐观了，根据地上的影子发现那并不是人而是一匹同样饥渴的狼。

　　狼看见楚破动弹不得，就开始慢慢的靠近过来，张开血盆大口想要一口咬断楚破的脖子，楚破缓缓的闭上了眼睛：“究竟谁能救救我？”

　　突然一个声音惊醒了楚破：“人一定要靠自己，除了你自己没有人能再救你。”

　　楚破艰难的睁开眼睛，发现张常德伟岸的身躯站在自己的前方，他始终背对着楚破，话语中不带丝毫的感情：“天师从来不需要任何人救，天师的传人也一样。能伤害我的人除了自己没有其他人，自己才是自己唯一的主宰，别忘记了，你现在是这个世界上独一无二的天师。

　　不要偷懒了，起来吧，你才是这个世界的主宰……”

　　随着他声音渐渐的远去，天师张常德的伟岸身影也逐渐模糊，又剩下无尽的沙漠、烤人的烈日和一匹饥饿的狼。

　　“神也是由人变得，所以能掌握自己命运的人就是神，我是神，在我的命运里我才是主宰者，因为我命由我不由天！啊……我才是这个世界的主宰，该死的牲口，你给我去死！”

　　楚破挥舞起双手不住挣脱束缚着他的铁链。

　　铁链渐渐紧绷，随着他的用力拉扯就变得更紧了，终于顶不住楚破那无与匹敌的距离，“呯”的一声从中间断开。

　　“吼！”楚破欣喜的仰头放声长啸，回身就一掌打在了那匹饿狼的身上，那匹狼直接倒飞了出去，之后落在荒芜的沙漠上，变成了一具冰雕。也不知道过了多久，楚破缓缓的张开双眼发现自己盘膝坐在地上，上身的衣衫尽碎，全身的肌肉青筋突起呈现出不可名状的力量随时都有爆发的可能，以楚破为中心，方圆十几米远的树都已经被楚破所释放的气势给震断了，而伊贺向南则是犹如一柄标枪一样持剑而立。

　　“小友，突破了？”伊贺向南感受到了楚破的目光，没有丝毫的做作，一脸欣喜的问道。

　　楚破心中一暖，说实话，他对岛国人没有一丝一毫的好印象，脑海中尽有他们在华夏作恶的画面，但是现在伊贺向南的出现，颠覆了他对岛国人的印象。

　　慢慢的站起身身来，恭敬地朝着伊贺向南鞠了一躬：“谢谢！”

　　“哈哈，能目睹一个天才的崛起，应该是我谢谢你吧。小友的前途不可限量啊，现在看来貌似我已经不是你的对手了吧？”伊贺向南坦荡地说道。

　　“哪里话？如果刚才你要是乘机朝我出手的话，就算是一百个楚破也不是你的对手，哈哈……”楚破大笑着说道。

　　伊贺向南听了之后也跟着哈哈大笑起来，两人开始互相吹捧起来，至于比试也就没有在进行，用楚破的话来说，前半段自己处于劣势，根本不是伊贺向南的对手，后半段有没有比，所以这场比试是自己输了。

　　而伊贺向南却说前段两人打的势均力敌，后半段楚破有所突破，再打下去的话自己估计就不是对手了，所以输的应该是自己。

　　两人推辞了半天也没讨论出什么结果来，最后楚破大手一挥：“那就是平局，这事就别纠结了，现在我要尽尽地主之谊，走喝酒去！”

　　说完之后两人并肩下了马院山，开着车子直接来到了辉煌酒吧，不过两人的造型的确是让人不敢恭维，直接被服务员给拒之门外，楚破此时灰头土脸的，根本看不清真实面容，他解释说自己是老板，结果服务员以为他要捣乱，直接找来了飞鹰帮看场子的兄弟。

　　最后还是一个看场子兄弟认出了楚破，这才放二人进了酒吧，楚破那叫一个郁闷啊，自己的酒吧却让人家给拦在外面，而且伊贺向南这么个人物还站在自己身边，真是丢人丢到了姥姥家啦！

　　不好意思的对伊贺向南说道：“刚才那个服务员是新来的，不过还真挺尽责的哈！”

　　“我感觉也是，这样的员工应该给加工资！”伊贺向南很配合地说道。

　　“额……听你的！”


第264章 仙尘境

　　也还好楚破总在酒吧的休息室里住，所以这里有他不少的衣服，两人分别洗了个澡之后，换上了一身干净的衣服才下楼喝酒。

　　虽然已经很晚了，但是对于这里的顾客来说，夜生活才刚开始啊，舞池里无数青年男女肆意的扭动着自己的身躯，发泄一天下来的压力。

　　伊贺向南看着疯狂的青年男女，叹了口气说道：“看来是我老了啊！”

　　“哈哈，伊贺先生真会开玩笑，你还老？把我给揍得够呛，我看你是五十岁的人，二十岁的心脏！”楚破开始开起了伊贺向南的玩笑来。

　　“哈哈，你说的这句话太虚了，不过我还是很喜欢听！”伊贺向南哈哈大笑着回应着楚破的话。

　　“恭维话谁都爱听，华夏不是有句老话叫千穿万穿，马屁不穿嘛！”楚破又开始说起“古语”来了。

　　“的确，世上的人都喜欢听恭维话！”伊贺向南若有所思地说道。

　　“伊贺先生，咱们明天的比试怎么办？”

　　楚破放下手中的啤酒，看着伊贺向南问道，毕竟现在二人决战的消息已经被唐琛给放出去了，明晚相信肯定会有许多的武林中人去马院山顶观战，到时候得知被二人给放了鸽子，那笑话可就大了。

　　伊贺向南倒是好说，拍拍屁股回岛国去了，也没人敢找他的事儿，但是自己不一样，始终还是要在华夏混的，到时候三天两头有人上门讨教，那楚破也就不用干别的了。

　　当然，打仗楚破倒是不怕，但是他怕麻烦啊！

　　“比试？我们不是比完了吗？是个平手，还比什么啊？有心人想看着咱们的笑话，那我就偏不让他得逞，他能把我怎么样？”伊贺向南不愧为岛国的剑神，说话也霸气至极。

　　“只是现在咱们决斗的消息已经被唐琛给放出去了，估计届时会有很多武林中人的朋友赶过来看热闹，搞不好还得来个全国直播，所以明天咱们要是不出现的话，我怕不好和那些武林中人交代啊！”楚破看着伊贺向南说道，他知道伊贺向南是个聪明人，自然能理解自己话里的意思。

　　果然，听了楚破的话之后，伊贺向南哈哈大笑起来：“小友放心，这件事情我来搞定，不就是全国直播吗？我也可以搞一个，解释一下不就行了吗？做人，最重要的就是能随心所欲，自己不想做的事情那就没人能逼我去做！来，喝酒！”

　　楚破丝毫不怀疑伊贺向南的实力，所以原本心里的担忧也放了下来，开始和伊贺向南推杯换盏起来，两人一起又聊了很多武道上的事情，不得不说，这个剑神还真是名不虚传，很多事情上都有独到的见解，这也让楚破受益匪浅，对武道一途又有了新的认识。

　　一直喝到天亮，伊贺向南才离开酒吧。

　　由于太晚了，楚破也就没回海韵苑，留在酒吧的休息室了，不过睡之前还是给刘琳发了条信息，省着她们惦记自己。

　　等楚破再次醒来的时候，已经快到中午了，他感觉自己精力充沛，浑身上下似乎有着用不完的力气一样，突然想起自己貌似昨天已经获得突破，赶紧馁视起来。

　　这一看，着实把楚破给下了一跳，原本还有点感觉的丹田之中现在居然什么都没有了，这是怎么回事呢？吓得楚破急忙调动灵气，生怕一觉睡醒自己成了个废人。

　　喜人的是，楚破意念一动，灵气无穷尽的运转起来，比之前大了何止几倍？“现在这算是什么境界呢啊？我不会自己修炼成怪胎了吧？”楚破喃喃自语。

　　“嘿，楚破，你还真说对了，那就是个小怪胎！”

　　灵儿的声音再次响起，接着楚破就见灵儿从手镯里飞了出来，坐到了床边上，这次显然灵儿又有所突破，恢复了十五六岁的样子，而且这次比上次更加的迷人，虽然还没到成年的人的模样，但是这也让楚破有点受不了了。

　　“楚破，你怎么这个眼神看着我啊？好像很邪恶的样子！”灵儿笑眯眯的看着楚破问道。

　　楚破被一个小丫头给说中心思，不禁老脸一红：“灵儿想多了不是？我这是作为一个哥哥对妹妹的关心，现在看你长得了这么多自然要好好地端详端详啊！”

　　灵儿没有和楚破贫嘴下去，而是说道：“现在我得恭喜你啊！”

　　“恭喜我？恭喜我什么啊？我怎么有点方呢！”

　　楚破疑惑地说道，按理说她“长大成人”，自己应该恭喜她才是啊，怎么反过来了呢？

　　“恭喜你顺利进入到仙尘境啊！”

　　灵儿扬着小脸说道，样子可爱极了，楚破强忍着去亲她一口的冲动，暗暗地咽了口吐沫：“仙尘境？”

　　“不错，就是仙尘境啊，你现在是不是在丹田中感觉不到有灵气或者其他的东西存在？”灵儿问道。

　　楚破点了点头，先前他还以为自己练废了呢，现在来看原来不是这样的啊，日、月、星、尘，这个顺序是由大及小的，尘字即尘埃的意思，也就是说看不见，但是又无处不在，自己感受不到丹田里灵气的存在，但是它却又无处不在，怪不得自己有种取之不尽用之不竭的感觉呢。

　　“哈哈，真的啊？那个现在岂不是很厉害了啊？说实话，刚才差点吓死我啊，以为把自己给练废了呢！”楚破大笑着说道，一副很激动地样子，冲到灵儿面前就像占便宜。

　　灵儿早就看透了他的意图，直接一个闪身躲过了楚破的熊抱，娇声嗔道：“楚破，你是不是傻？想占本仙子便宜啊？”

　　“咳咳，灵儿这是什么话啊？你把哥看成什么人了啊？不是说美好的事物都得和别人分享吗？哥这不是想把自己激动心情传给你嘛，就是一个爱心的抱抱，你想的也太多了吧！”楚破干咳了一声为自己的行为辩解起来。

　　“哼，你是什么样的人我再清楚不过，大色狼！本仙子出来就是跟你打个招呼，由于你的突破，本仙子也有受益，所以可能会闭关很长的一段时间，这段期间不要打扰我，知道吗？”灵儿看着楚破说道。


第265章 是个平手

　　在楚破的记忆里，灵儿貌似都是在闭关修炼中度过，像她这么漂亮的仙子不正应该找个像自己这样的帅哥谈情说爱吗？能靠脸蛋为什么要和自己一样靠才华呢？楚破就想不明白了。

　　“灵儿，其实人生很美好的，除了修炼还有很多事情可以做的，你说你一个小姑娘要那么厉害的修为干什么啊？”

　　楚破开始苦口婆心的劝说起灵儿来，要是能把她留在外面陪着自己，那将会是件多有面子的事情？

　　灵儿听了楚破的话之后认真的想了想，随即点头表示楚破的意见，楚破见有门，立马趁热打铁。

　　“所以说嘛，灵儿你应该留在哥的身边，没事品品茶、聊聊天，这样的生活多惬意啊？”

　　“你说的没错，但是现在你还是太弱了，根本就没有办法保护我，我自己再不努力怎么能行呢？”灵儿看着楚破说道，话虽然说的难听，但是眼神却是很真诚，丝毫没有鄙视楚破的意思。

　　不过她的这个神情在楚破的眼里可就不是那么回事了，这不是鄙视，简直是藐视了，楚破的自信心受到了严重的打击。

　　“灵儿，你……”楚破已经被打击得无语了。

　　“好了，你继续努力吧，我也得回去修炼了，拜拜！”说完之后灵儿一个闪身再次进入到手镯之中，留下独自发呆的楚破……

　　吃完午饭之后，百无聊赖的楚破回到了办公室里把电脑打开，一打开网页，伊贺向南的名字引入眼帘，楚破愣了一下，难道这老货还是个网红不成？随即点击进入了网页。

　　居然还有视频，楚破的好奇心是彻底的被勾起来了，赶忙点开看了起来，看到视频之后楚破愣住了，随即明白了伊贺向南口中他来摆平是什么意思。

　　原来伊贺向南已经利用上午的时间在南山国际会议中心召开了新闻发布会，在发布会上，伊贺向南坦言自己已经和楚破进行了比试。

　　当他这话一出的时候，所有人都问了同样的一个问题，那就是：“到底是谁赢了！”

　　“平手，我们是平手！但实际上还是我输了，你们华夏有一句古话说的好：拳怕少壮，我在楚破那个年纪的时候，根本没有他一半的实力，所以我输了，输在比他经验丰富还没有打败他上面！”

　　这番话伊贺向南说的极其坦诚，没有丝毫的隐瞒，他可是岛国武术界神一样的存在啊，现在居然对一个华夏的年轻人低下了高傲的头颅，这说明什么？其一他的胸怀的确是宽广；其二那就是楚破的确是有几把刷子，别人可是做不到。

　　当然他的这一番话也大大的出乎了楚破的意料，他就这么把比武的问题解决了，但是随即会有更多的问题找上自己，他这么夸自己，不是给自己拉仇恨呢嘛？指不定华夏有多少奇人异士看了这个视频之后会来找自己单挑呢！

　　当然楚破倒不是怕这些人，主要是他怕麻烦啊，就和当红的娱乐明星一样，出去购个物还得里三层外三层的打扮着，生怕被粉丝认出来……

　　当然这个结果也是楚破想看到的，他可不想再在晚上的时候去和伊贺向南到马院山顶像猴子一样被人围观去，这算是最理想的解决方式了，只是不知道唐琛唐大少布了个这么大的局，最后得到如此结果会是什么反应，相信表情一定会很丰富的。

　　楚破关闭了网页，哼着小曲走进了休息室里面，午休起来。

　　傍晚十分，在玩游戏的楚破接到了赵勇的电话，说是要给楚破搞个庆功宴，这把楚破说的有点丈二和尚摸不到头脑了，庆功会？什么庆功会啊？貌似这两天自己没有做什么投资啊！

　　“老大，你还想隐瞒我们到什么时候啊？原本我们还打算今晚去给你加油助威呢，但是你丫居然已经跟那个剑神比完了，害得我们根本没有看到精彩的内容！”赵勇开始埋怨起楚破来了。

　　楚破随即反应过来是怎么回事，不过心道：你们要是看见我当时那狼狈样不知道该作何感想了。

　　“好吧，你们定好桌，我晚一点就到！”说完楚破挂断了电话，简单的打扮了一番就开车来到了海鲜酒楼。

　　三大纨绔一字排开，正堵到了海鲜酒楼门正中，来这吃饭的人都知道他们是什么人，没有一个敢上来说话的，都老老实实的从海鲜酒楼的侧门进出，酒楼经理就跟没看见一样，任由他们自己发挥。

　　“来了，来了，一会喊得整齐点哈！”万云鹏开始小声的嘱咐这赵勇和黄玉飞。

　　“知道了，我们都练习这么多遍了，肯定不会出错的！”黄玉飞自信满满地说道。

　　就在他俩人嘀咕的时候，楚破已经推开车门走了过来。

　　还不等万云鹏喊一二三呢，黄玉飞已经喊了出来：“祝贺老大旗开得胜！”

　　边上的赵勇见他开始喊了，自己也跟了上去，万云鹏那叫一个气啊，这俩货根本就无组织、无纪律，不过人家已经喊了，自己又不能不喊，所以他也紧跟着喊了出来。

　　三个人、三个声音，根本就没再一个调上，等他们都喊完之后，楚破疑惑地问道：“你们这是干什么啊？我怎么没听明白呢啊？”

　　“你们两个猪头，怎么不听我指挥呢？”万云鹏气急败坏地骂道。

　　“我看小飞喊我也就跟着喊了，忘了一二三这回事了！”赵勇把责任都推到了黄玉飞的身上。

　　黄玉飞还想解释什么，被万云鹏一个眼神给瞪回去了，以前他可是烟海四少的老大，虽然现在都被楚破给整合了，但是余威犹在。

　　“你们三个搞什么啊？不就是吃个饭嘛，还喊什么口号？还有今后你们能不能低调一点，挡在饭店门口，人家还怎么做生意啊？”楚破语重心长地说道。

　　“下次改，下次改，嘿嘿，老大一会给我们讲讲你是怎么收拾伊贺向南的！”万云鹏笑着说道。

　　“我没收拾他，也没本事收拾他，是个平手！”说完之后楚破率先走进了酒楼里面。

　　“看见没，看见没？老大就是老大，赢了岛国剑神都这么低调，今后咱们可得好好学习啊！”说完之后万云鹏带着其余二少也进了酒楼……


第266章 激将法

　　到了包间分别落座之后，身为饭局组织者，万云鹏率先端起了酒杯：“来，咱们喂老大打赢岛国剑神干杯！”

　　“为老大打赢岛国剑神干杯！”赵勇和黄玉飞也附和着。

　　楚破无奈的摇了摇头，自己现在说没打赢伊贺向南他们三个也不会相信了，只能举起杯再解释一句：“我真没有打赢他，最多算是个平手！”

　　“老大，这可不像你性格啊，你总和我们说谦虚过度，影响进步的啊！”黄玉飞开始反驳起楚破来。

　　楚破知道自己怎么说他们都不会相信的，没办法，谁让自己这么优秀了呢？

　　“喝酒，喝酒吧！”

　　“来，干喽！”几人狠狠地撞了酒杯，一饮而尽。

　　几杯酒下肚，酒桌上的气氛也热烈起来，不过几人说的话题都是围绕着楚破和伊贺向南，而最中心的意思还是夸楚破牛逼，听得楚破耳朵都快要起茧子来了。

　　楚破赶紧阻止这三个货拍马屁，他知道自己要是再不阻止的话，他们绝对能说道吃完饭。

　　“貌似你们三个人现在很闲啊？”

　　楚破喝了口酒问道，也难怪，这三个家伙一直都是纨绔子弟，他们的任务几乎就是吃饭、喝酒、把马子。

　　“是挺闲的啊，老大你有没有什么好的项目给我们做做啊，反正我们呆着也没意思！”

　　黄玉飞以为楚破要给他们安排好的差事呢，一副我很能干的样子问道，而万云鹏和赵勇也点头表示赞同。

　　尤其是赵勇，原本还能跟着洪峰他们混，但是现在人家都去京城发展了，自己无所事事，每天还被赵福祥骂，不郁闷才怪呢，现在他最大的愿望就是自己能去京城或者洪峰他们回来。

　　“那好，现在辉煌刚接手龙源不久，正是缺人才的时候，我很看好你们三个，你们就去那上班吧，给我好好地打理龙源！”楚破看着三人笑眯眯地说道。

　　“老大，那个我肚子疼，得去趟厕所！”这是万云鹏说道。

　　“是啊，今天这海鲜好像有毛病，我去找酒楼的老板说道说道！”这是黄玉飞。

　　“完了，好像我爸给我打了多个电话了，我得去回电话！”这个是赵勇。

　　三个人的反应是一样的，那就是赶紧跑，要是被楚破给逮着了，自己也就没有把妹的时间了。

　　“你们三个给我站住，怎么，让你们做这么点事儿就怕了啊？”

　　楚破心里极其鄙视这三个货，还是自己小弟呢，这么小的任务都完成不了，自己还能指望他们干什么呢？

　　“老大，这真不是怕不怕的问题，你也知道我们就是闲云野鹤惯了，突然让我们去办公室里坐着，那不是扯淡呢嘛？那样还不如直接要了我们的命呢！”万云鹏哭丧着脸说道，他的话也得到了那两位的认同，纷纷的点头。

　　“不是我说你们啊，老大不小的了，还没个正形？你想想你们的父母都多大岁数了啊？难道你们一直这么玩下去？家族的企业将来还是得指望你们啊，当然，你们都很聪明，能力绝对是有的，现在这么好的练手机会，你们不去尝试一下，那怎么成？”楚破开始苦口婆心的劝说了起来。

　　“再有，你们可能还不知道呢吧？龙源里面美女多的去了，你想想你们这么年轻有为，美女还不是人你们挑选嘛？这可是正儿八经的白领丽人，不比你们在什么酒吧夜总会里面找的清纯多了啊？”楚破开始放起大招来了。

　　果然，这仨货听了之后立马止住了向外走的步伐，万云鹏一副不相信的样子看着楚破：“老大，你说的是真得？”

　　“那你看，我什么时候骗过你们？”楚破一副你这么说我，我很伤心的表情。

　　“主要是我们以前根本就没打理过公司啊，能行吗？”黄玉飞有点不自信地说道。

　　“你把那个吗字去掉好么？我的兄弟都是最聪明的，这么点小事怎么可能干不好？你们是不相信我还是不相信你们自己？你们比别人差吗？我始终认为你们事最棒的！”楚破口若悬河的开始忽悠起来，这家伙干传销绝对是一把好手。

　　听楚破这么一说，三少瞬间感觉自己高人一等了，心里同时坚定一个想法，那就是我们是最棒的。

　　“老大说的有道理啊，明明可以凭借才华吃饭，我们为什么要靠父母呢？我感觉这事儿可行，大哥你说呢？”

　　赵勇也迫切的想在自己老爸面前去证明自己，现在这么好的一个机会他怎么可能不放手施为呢？于是看着万云鹏问道。

　　万云鹏想想也是这个理儿，虽然自己在烟海很出名，但是那可谓事臭名，一点正能量没有，外界对他的评价就是纨绔子弟，全是凭借着自己老子打拼出来的财富挥霍，要不然谁认识他啊？

　　“他妈的，要死要活吊朝上，干了，这是咱们证明自己的机会，成功了的话我看谁还敢说咱们事纨绔子弟！”万云鹏咬了咬牙说道。

　　楚破见自己的激将法奏效了，立马端起酒杯：“这才像个男子汉，来，干了这杯酒，今后天下就是咱们的了！”

　　万云鹏三人相视一眼，端起酒杯，四人的酒杯再一次撞到一起……

　　当然，楚破这么做可不是没有道理的，首先三人的确都是聪明人，只不过是没把他们的聪明用到正地方罢了，现在正好给他们一个展现自我的机会；其次，这三个人可谓是自己的心腹，现在刘琳她们都在辉煌忙乎这，根本就过不来龙源，让她们东奔西跑的，楚破也心疼；至于最后一点，楚破的确不想让这三个家伙在这么颓废的混下去了，那样太浪费资源了！

　　综合以上三点，才有了今天这一场戏，而他们三人在楚破的引诱下，很好的进入了自己的角色里，看着三个战意浓浓的家伙，楚破的嘴角不禁上扬起来，这回自己的大本营算是彻底的稳固了，他丝毫不担心这三人做不好，退一万步来讲，就算他们真是不行，但是别忘了他们背后的能量。


第267章 伊贺向南的邀请

　　不得不说楚破的这个如意算盘打的很好，全烟海最牛叉的几个富二代都成了他手下的打工仔，而且他们各自的身后势力也不得不站到楚破的身后了，真可谓是一举多得啊。

　　三个还在那YY怎么征服办公室里的白领丽人的家伙根本就不知道他们在不觉间已经落入到楚破设置好的“陷阱”里去了。

　　在海鲜酒楼喝完之后，四人又去KTV里继续，而且每人找了个点歌公主，玩的不亦乐乎，不过楚破玩了一会就跑了，这种场合他不太喜欢，再说要是被刘琳他们知道的话，也太有损自己的形象。

　　回到了海韵苑别墅，刘琳和赵倩冉已经下班回来了，见楚破回来两人立马围了过来，左看右看的，生怕这两天的时间里楚破受什么伤，这让楚破感动不已，大手一挥，直接把两人搂在了怀里。

　　“爱妃们不要担心，朕一点事情没有！”楚破笑着说道。

　　得意就容易忘形，楚破就是很好的例子，虽然他很想大被同眠，但是赵倩冉显然不让他得偿所愿，右手快速的探出，直抓楚破腰间的软肉，其速度堪比伊贺向南，甚至更快，楚破根本来就来不及反应。

　　抓到之后，开始做着无规则的旋转运动，把楚破疼的惨叫起来，赶紧收回占便宜的手，这才算是逃过一劫，边上的刘琳看着二人打闹，哈哈大笑。

　　“刘姐，你身为大姐大是不是得管管自己的小妹啊，这么下去我尊严何在啊？不行，我要振振夫纲了，不能让你们造反！”楚破揉着自己腰间的软透，不满地说道。

　　听了他的话之后，传来赵倩冉银铃般的笑声：“哪里有反抗哪里就有压迫，楚破，你还是老老实实吧，别到时候我联合若男还有刘姐，让你进不了家门！”

　　看着她得意的样子，楚破恨不得就地把她给正法了，当然仅仅想想罢了，不过楚破是个睚眦必报的人，心里已经盘算着今后该怎么收拾赵倩冉了。

　　玩笑了一会，楚破正色地说道：“刘姐，倩冉，这两天我就得去京城了，这边的事情就交给你们了！”

　　原本还挺开心的两人，听了楚破的话之后沉默下来，她们知道楚破这次回京城是去找唐琛拼命的，都想劝说他不要去，但是想想韩若男还孤身一人在京城打拼呢，到了嘴边的话也咽了回去。

　　“小弟弟，我不会劝说你什么，但是我和倩冉只有一个请求，那就是和你一起去京城，这点无论如何你也要答应，我知道你会说烟海工作放不下之类的，你放心，我已经都安排好了！”刘琳认真地说道。

　　楚破一时间头大起来了，他太了解自己的女人了，虽然表面上看上去柔柔弱弱的，但是其性格绝对是跟自己一样，决定的事情别人怎么劝说她们都不会听得。

　　“刘姐，你也知道，这次去京城……所以我不希望你们和我一起去冒险，呆在这别让我分心好吗？”楚破正色地说道。

　　“你放心，我们不会托你后腿的，你放心，我和倩冉就在楚家大院呆着，我就不信他唐琛敢去那里找我们的麻烦！”刘琳早就有了应对之策，根本就不给楚破拒绝的理由。

　　楚破张了张嘴，根本就不知道该说什么了，最后只能无奈的点了点头：“好吧，但是你们要呆在楚家别出来，即使出去的话，也要跟我打好招呼，知道吗？这点要是做不到的话，你们还是老老实实地在烟海呆着！”

　　“好的，没有问题，这个条件我都能答应你，嘿嘿，什么时候走啊，我去收拾行李！”赵倩冉笑着说道，一副很积极的样子。

　　“额……后天吧，你们把手头上的工作好好地交代一下，保证公司的运转，知道吗？”楚破无奈了，这两个小魔女自己是搞不定了。

　　“没有问题，放心吧！信不过我，你还信不过刘姐嘛？”说完鄙视的看了楚破一眼，赵倩冉拉着刘琳上楼去了，留下目瞪口呆的楚破。

　　转天楚破一早就来到了皇冠假日酒店，因为这里是伊贺向南下榻的地方，楚破在大厅待了一会，就见下楼吃早餐的伊贺向南，同时伊贺向南也看到了楚破。

　　“小友，蛮早的嘛！”伊贺向南笑呵呵的看着楚破打着招呼，甚是随和，一点没有那种大人物的傲气。

　　“伊贺先生，其实你本不用那样的，我根本就不是你的对手！”楚破看着伊贺向南说道，这个岛国的男人彻底让楚破佩服了。

　　“哈哈，我只不过是实话实说罢了，我们平手，当初我想说我败了，但是想想自己好歹顶着个什么剑神的称号，那样就太没面子了，你不会怪我吧？”说完之后伊贺向南爽朗的大笑起来。

　　楚破没想到他会和自己开玩笑，愣了一下随即笑道：“那可真遗憾，要是你说被我打败了，那样我就可以名声大燥了，白白浪费这么好的出名机会，所以我让你请我吃顿早餐不足为过吧？”

　　“哈哈，这有何难，反正我已经交完钱，而且早餐还是自助，你想吃什么吃什么，想吃多少吃多少！”伊贺向南爽朗的大笑起来，要是熟悉他的人看到这个场景一定会惊得合不拢嘴，平时这家伙可是个不苟言笑的主儿啊。

　　“那我就不客气了！”两人并肩来到了餐厅，拿着餐盘开始选起自己喜欢吃的食物来，之后找了个座位坐了下来。

　　边吃边聊，谈武术心得，两人就像是多年的老友一样，吃完之后伊贺向南看着楚破说道：“我已经订好了今天的机票，下午就要离开这个伟大的国度了，要是有机会的话，我想让你到我们国家看看，让我尽尽地主之谊！”

　　“好啊，等我忙完这段的吧，你也知道，我还有很多问题没有解决呢！”楚破说道。

　　伊贺向南点了点头，他自然知道楚破口中的问题指的是什么，笑着说道：“我相信小友会是最后的胜利者，在华夏能与你匹敌的人我还没发现！”


第268章 老头，你可别乱说话

　　楚破想不到伊贺向南会给自己这么高的评价，一时间有点受宠若惊的感觉，不过随即玩笑道：“虽然你说的都是实话，但是我听了还是忍不住害羞起来。”

　　“哈哈，小友你可真有意思！”伊贺向南愣了一下之后大笑起来，看向楚破的眼神中尽是欣赏之色。

　　伊贺向南又邀请楚破去自己的房间里聊天，楚破没有拒绝，两人一副相见恨晚的样子，天南地北的聊着，时间很快就到了中午。

　　由于烟海是楚破的主场，所以他理应尽地主之谊，在海鲜就留摆了一桌，两人一人喝了一瓶茅台。

　　等午饭结束之后，距离伊贺向南登机的时间也进了，最后楚破亲自开车把伊贺向南送到机场，等他走了之后楚破才回到酒吧，现在他心里还感谢起唐琛来了，要不是他的话，自己还交不到这么个牛叉的人物做朋友呢！

　　在酒吧待到晚上，刘琳和赵倩冉也过来了，而且和她们一起过来的还有付宇茜和乔梦媛，四大美女坐在一起，楚破有种眩晕的感觉，同时想起了一首诗来。

　　“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章！梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！”四大美女各有特色，要是硬是让楚破选出来一个最美的话，那么还真是为难他呢。

　　“楚破，你说你是走了什么狗屎运了啊？能和我们烟海四大美女坐在一起喝酒聊天？”赵倩冉率先开始发炮，她的话也得到了其余三大美女的赞同。

　　楚破慢悠悠的抿了口啤酒，心道：一起喝酒聊天算什么啊？要是能一起在床上做游戏那才刺激呢，这太普通了，没什么挑战性。

　　见楚破久久不回答自己的问话，赵倩冉看向楚破，就见这家伙嘴角挂着坏笑，不知道在想什么呢，心头火起。

　　“楚破，你有没有听到我得问话啊？”赵倩冉提高了自己的嗓门。

　　“咳咳，不好意思，刚才有点愣神了！”楚破干咳了一声说道，这小姑奶奶他还真得罪不起，以前就怎么没发现她这么泼辣呢？

　　“这回没愣神了吧？快点回答我的问题吧！”赵倩冉显然是没有放过楚破的意思，继续追问着。

　　楚破想了想，说道：“可能是我太有魅力吧？不过要是若男在的话那就更好了，人就齐了！”

　　楚破的话音一落，几女就开始轻啐起来，暗骂楚破占她们便宜，尤其事乔梦媛，自己可跟他没什么超友谊的关系。

　　“你看看，你们女生脸皮就是薄，说这么一句就红脸，我又没说什么过分的！”楚破一副鄙视的样子。

　　“刘姐，我有点忍不住了，不知道你还能不能忍住？”乔梦媛看着刘琳问道。

　　刘琳笑眯眯的也不说话，一副默许了她的样子，得到了大姐大的肯定答复，几女再也不顾及什么淑女形象，直接冲向楚破开始对他上下其手来，由于酒吧里的客人很多，所以楚破他们这一桌自然成为了所有人的焦点。

　　立马有人认出乔梦媛来，纷纷的想拿出手机把烟海女神不为人知的一面给拍下来，不过立马就有几个穿着黑西装的大汉站到了他们的边上，这些人看着杀气腾腾的大汉，还哪有胆子去拍照录像了？都老老实实地收起手机，装着看时间的样子……

　　闹了一会之后，楚破借故离开，直接找上了段伟刚，由于这段时间他不在烟海，所以需要嘱咐段伟刚几句，千万不要让烟海出什么乱子，要是再像上次付宇茜失踪的样子，那么自己在京城也不能安心的呆着。

　　听了楚破的话之后，段伟刚把胸脯拍的叮当响，向楚破做了保证，楚破自然相信他的能力，不过唐琛也不是个按常理出牌的家伙，他还是有点不放心，给龙武打了个电话，好说歹说又在龙组里借了两个人，又联系上西门傲，让他也在烟海盯好了，等着自己回来。

　　西门傲也跟楚破下了保证，这楚破才感觉自己的后方固若金汤，心里也就不再担心什么。

　　转天一大早，开车带着刘琳和赵倩冉来到了烟海机场，上了飞机之后楚破不禁想起自己第一次和付宇茜见面的样子，脸上露出了会心的笑容。

　　“刘姐，刘姐，你看楚破又想起什么事情了，笑的那么猥琐？”赵倩冉捅了捅边上的刘琳问道。

　　刘琳放下手中的杂志朝着楚破看去，可不是，是笑的有点小猥琐，问道：“小弟弟，想什么呢啊？笑的这么开心！”

　　楚破也不做隐瞒，说道：“想起和付队长第一次见面的情况，当时她还以为我是个大色狼呢！”

　　听到这个八卦的赵倩冉立马感起兴趣来，忙问楚破是怎么回事，楚破只好把当时的情景给说了一遍，随即还解释起来：“当时我的腿根本动不了，能给她让出一个空已经很不错了！”

　　“楚破，你看看我说什么了，当初你就是个色狼，现在是不是帮我们的付大队长已经拿下了啊？”

　　赵倩冉显然是为了当初楚破着急回来找付宇茜的事情耿耿于怀呢，看着楚破问道。

　　这个问题你说让楚破怎么回答呢啊？正所谓爱美之心人皆有之，这也不能断定自己就是色狼啊？楚破也懒得去解释了，泡自己的妞，让别人说去吧！

　　三人就在嬉笑中到达了京城，还和以往一样，一处了机场就见福伯笑眯眯的在门口等着呢。

　　楚破由于心情极好，所以主动地上前拥抱了一下福伯：“您老人家又帅气不少，假以时日，都快赶上我了！”

　　听了楚破的“夸奖”，福伯笑的更开心了：“小少爷，我发你是越来越厉害了啊，原本我还想让一狂阻拦你和伊贺向南的比试呢，没想到岛国剑神最后还是被你给征服了，我实在找不到什么语言来赞美你了！”

　　“我说老头，你可别乱说话啊，我得两个女朋友都在我旁边呢，什么叫伊贺弘治被我征服了？少爷我得取向正常着呢！”楚破义正言辞地说道，又把大家给逗得哈哈大笑……


第269章 张坤的计划

　　福伯有种错觉，那就是每次见到楚破他们的时候仿佛自己都年轻了好几岁，就连思维貌似都变得可以跳跃一样，他很喜欢这种感觉，他和张天德是一样的人，为了追求武道，终身未娶，所以在他眼里楚破和他的子孙差不多，看着他的眼神都充满了溺爱。

　　“哈哈，是老头子说错话了，该打！”说完装模作样的朝着自己的嘴巴上拍了两下，又把几人给逗笑了。

　　“小少爷，家主还在等你呢，你看要不咱们上车聊？”福伯意识到自己可能要和楚破开始废话练习了，所以赶忙的把话题给扯了回来。

　　“老头子又等我干什么？我发现他一找我准没什么好事，福伯你能不能和他说没接到我啊？”楚破看着福伯一副我很认真的样子说道。

　　“额……这个不好吧！”福伯虽然思维也会跳跃了，但貌似还跟不上楚破的节奏，这家伙也太天马行空了。

　　“小破，你就别逗福伯他老人家了，赶紧上车吧，别让爷爷等久了！”刘琳见楚破还有继续调戏福伯的意思，赶忙出声阻止。

　　福伯见刘琳帮自己说话，忙感激的朝着她点了点头，心道：要不是有少奶奶帮忙，自己一个老头子还真有点应付不了小少爷呢！

　　不过随即想想这话貌似是有点歧义，还好自己没有说出来，小少爷说他的取向正常，难道老头子我得就不正常嘛？

　　楚破不知道福伯心中所想，要是知道的话，估计非得吐血半升不止。

　　一行人说说笑笑的上了车子，车队浩浩荡荡的朝着楚氏庄园行进，这么大的阵势，有心人自然能得到消息，这不在一线娱乐会所的唐琛和张坤就得到了楚破回京的消息。

　　“大少，楚破回来了，你看要不要趁这个机会干掉他！”张坤俯身到唐琛的身前说道，甚是恭敬。

　　“阿坤啊，你有什么办法嘛？”唐琛手里拿着个高脚杯，里面盛满琥珀色的红酒，边摇着边说道。

　　“要是光明正大的干掉楚破，那有些难度，最稳妥的办法就是暗杀！他不是武功牛逼嘛，那咱们不跟他玩武功，可以放冷枪啊！”张坤现在心里恨透了这个自己曾经的老大。

　　正所谓杀父之仇、夺妻之恨嘛，现在自己的父亲就是被楚破找人给干掉的，张坤不想报复那就成怪事了，他知道以自己的实力根本就不够楚破看得，现在他把所有的希望都寄托到了唐琛的身上。

　　“说的有理，只不过这件事情需要从长计议啊，楚破不是那么容易就能干掉的，狼群都被他给全歼了！”唐琛喝了口杯中的红酒说道。

　　“大少，那你的意思是……”

　　对于这个一副风轻云淡样子的唐大少，张坤说句话都得反复的推敲，生怕那句话说错了惹得他不高兴，到时候不知道他会怎么报复自己呢！现在张坤都后悔当初和他合作了，要是自己和万云鹏他们一样抱紧楚破的大腿，那么现在自己还是烟海四少之一，怎么可能搞得像丧家之犬一样？

　　“其实你的想法倒是不错，这样吧，你负责找人，其余的事情我来安排，你看怎么样？”唐琛看着张坤问道。

　　张坤听了他的话之后当时就懵逼了，什么叫我来找人剩下的事情你安排？我呀是能找到人的话还有你安排个屁啊？这不是坑队友呢嘛？

　　当然这些话他可不敢说出来，只能一副无助的样子看着唐琛：“大少，你也知道我得人脉不广，所以找人这件事……”

　　“哈哈，这个不需要多广的人脉，网上就能联系到杀手组织，只要你出得起钱就成了！”唐琛大笑着把杯中的红酒一饮而尽。

　　他说的倒是大实话，古人说有钱能使鬼推磨，在蓝珀看来有钱能让磨推鬼，不过问题是现在的张坤哪还有什么钱啊？他家的龙源科技都被楚破给收购了，让他那个几十万还有可能，至于让他出钱找杀手那无疑是一种美丽的扯。

　　“大少……我……”

　　张坤生平第一次感觉到憋屈，你他妈的合作之前说的好听，现在倒好，把楚破给搞急了，直接把自己的老巢连窝端了，丫拍派屁股走人了，现在还让自己出钱找杀手，这不是卸磨杀驴嘛？

　　唐琛看着张坤那着急的模样笑了起来：“阿坤不必介意，我就是跟你开个玩笑罢了，这样吧，人我来找，至于怎么行动你来安排，怎么样？”

　　张坤听了之后开心坏了，他心中早就有了想法，现在唐琛给自己这么好的一个机会，他怎么能浪费呢？

　　“大少放心，我一定会安排得妥妥当当，不会再给楚破任何机会！”张坤自信满满地说道。

　　“那就好，我看好你，好了，晚点的时候我联系上杀手会让他们和你联系的！”说完之后唐琛站起身来，优雅的把西服扣子扣好，转身走出了包间，而张坤则是双眼闪烁着亮光，他知道自己给父亲报仇的机会就要来了。

　　再说楚破，在车上直接睡着了，等到了楚氏庄园的时候才被刘琳给叫醒，福伯还意有所指的来了句：“小少爷啊，尽管你很年轻，但还得注意节制啊！”

　　楚破直接给了他个中指，这个老色棍，心里都是肮脏的黄色思想，本少爷是那种人嘛？关键是也没机会啊，说多了都是泪啊！试问谁能想象得到美女环绕的楚破楚三少迄今为止只经历过刘琳这么一个女人？

　　福伯没有理会楚破的中指，哈哈大笑着向楚老爷子复命去了，根本就不管楚破他们了。

　　“你们看看这个老小子，越来越不像话了，等有时间我得好好地收拾收拾他，爱妃们，咱们先回自己家，至于老爷子那边待会再说，我得回去补个觉！”说完之后率先朝着自己的那栋别墅走去。

　　刘琳原本还想劝他想去见楚老爷子呢，但是看着三两步就消失了的楚破，只能无奈的摇了摇头，拎着包和赵倩冉也朝着楚破的那栋别墅走去……


第270章 一个亿的赌注

　　楚破回到别墅就回自己房间了，他知道老爷子找他肯定是说关于和伊贺向南比武的事情，要么夸自己要么骂自己，不过据他自己估计，后一种可能性比较大，所以楚破也就不忙着去见他了，直接泡了个澡之后就躺到大床上和韩若男煲起电话粥来。

　　得知楚破他们来京城了，最高兴的当属韩若男了，挂断电话之后就开车来到了楚氏庄园，老爷子直接拉着三女打起麻将来，把楚破晒到了一边，这让楚破很是郁闷，原本还想和几女温存温存呢，现在倒好，成孤家寡人了。

　　躺在床上无聊的要命，有心去主别墅看看，但是自己对麻将牌又不感兴趣，怎么老爷子不找自己谈话了呢？

　　正在他百无聊赖之际，电话响了起来，楚破拿起一看是郑亮打过来的，心道这回有事干了，忙接起电话：“郑大少，是不是得到我进京的消息了啊？”

　　“是啊，给你接风洗尘，怎么样，有没有时间出来？”郑亮笑着问道。

　　“你也知道，我家老爷子把我宝贝的不得了，硬是要拉着我聊天，恐怕没什么时间啊！”楚破故意矜持着说道。

　　“哦，那是应该好好地陪陪他老人家，我就不打扰你们了，有时间的话给我打电话，放心，这次绝对不请你吃拉面了！”说完之后郑亮就要挂断电话。

　　楚破心里那叫一个气啊，你丫想给我接风洗尘怎么一点诚意都没有呢？就不能多劝我几句嘛？这家伙显然是想给自己省钱啊，怎么能让他得逞呢？忙说道：“郑大少请客，就算是老爷子拉着我也得把他推掉，在什么地方，我一会开车过去！”

　　“香格里拉吧，你丫赶紧过来，介绍几个朋友给你认识！”说完之后郑亮就挂断了电话。

　　楚破心里纳闷呢，这家伙能介绍谁给自己认识呢？估计也是圈子里的人吧，楚破也懒得去多想了，爱谁谁吧，反正自己在家带着没意思，能过去蹭一顿饭也是不错的选择，当即起床穿衣服，到了前边的别墅和老爷子他们打了个招呼，就开车走了。

　　一路上导航到了香格里拉大酒店，车子泊好之后给郑亮打了个电话，没一会就见郑亮带着人出来接自己了，这家伙居然穿着一身迷彩服，感觉样子怪怪的，不过看上去倒也蛮帅气的。

　　直接给楚破一个大大的拥抱：“三少，我可想死你了啊！”

　　“少来这一套，我不想你！”楚破丝毫没有给这货的面子。

　　郑亮笑笑也不在意，说道：“三少，我给你介绍几位朋友，这个是李慕然李大少！”

　　他指着一个斯斯文文的家伙说道，楚破一看正是当日赛车的时候那个红色法拉利的车主，李大少？不用说，那肯定是四大家族中李家的人了。

　　楚破笑眯眯的伸出了右手：“楚破！”

　　“李慕然！”

　　两只大手握到了一起，楚破原本想跟他意思意思就得呢，岂料握上之后，居然一股巨力自李慕然的手上传来，这小子看样子是有点不服气啊，楚破不动声色，也聚力于右手，笑眯眯的看着李慕然。

　　李慕然见楚破一副云淡风轻的样子，又开始在手上加力，不得不说他的力气真是不小，要是换了个人的话，估计已经开口求饶了，但遗憾的是，此时和他握手的楚破，楚破依旧笑眯眯的看着他，手上也加力，不大不小，正好能抵抗他的力道。

　　之后李慕然又连续加了几次力，但楚破依然还是那副云淡风轻的表情，李慕然知道自己和人家不是一个级别的，慢慢的把手上的力道撤了下去：“以前都是听说三少如何如何牛逼，我就有点不相信，今日一见果然名不虚传！”

　　楚破哈哈大笑了两声：“我这人只对敌人牛逼，对自己人还是很随和的，不信你问问郑大少，他请我吃兰州拉面我打没打而他？要是换成唐琛的话，我揍得他妈都不认识他！”

　　听了楚破的话，李慕然先愣了一下，紧接着哈哈大笑起来：“有这机会的话，三少一定要叫上我，早就看那丫的不爽了，只是一直没有下手的机会！”

　　“一定一定，这几位是？”楚破看着郑亮和李慕然后面的几个公子哥问道。

　　“你瞧我这记性，光顾着和三少套近乎了，来，我给你介绍介绍，这是朱家的朱少，这是……”李慕然一个个的给楚破介绍起来。

　　不用问也知道，这些公子哥都是郑李二家下面附属家族的公子哥，说来也是自己人，寒暄了几句之后就进了酒店的包厢。

　　在郑亮的张罗下，酒菜很快就上来了，楚破看着异常热情的郑亮，之后朝李慕然问道：“李大少，今天这顿饭肯定不是郑亮花钱吧？”

　　“嗯？三少怎么看出来的？”李慕然问道。

　　“要是他花钱的话，肯定不能张罗这么欢，而且肯定是挑便宜的菜点！”楚破太了解这个抠门的郑大少了，除了他的女朋友之外，估计他也舍不得给别人花钱吧。

　　“额……楚少英明！”

　　在郑亮的张罗下，这顿饭开始了，由于其余的几个公子哥对楚破的大名都如雷贯耳，可以说楚破连续踩唐琛给他们出了许多口恶气，所以几人频频的敬楚破酒，酒桌上的气氛很嗨。

　　楚破来者不拒，谁敬酒都喝，而且都是一口见底，原本郑亮他们以为楚破撑不了几个回合呢，但是谁承想两斤多五粮液下去了，楚破还跟没事人一样，他们都自诩能喝的人，但是这个喝法他们也打怵，也不敢再敬酒了，要让人家给撂倒了，那就有点丢人了。

　　酒过三巡，菜过五味，几人闲聊起来了，朱桐叼着根烟：“妈的，我就不知道唐琛那丫的哪来的自信，飙车居然玩这么大的码，他以为他赢定了么？上次要不是楚少的话，他怎么可能赢咱们！”

　　“是啊，这家伙这回放话了，说稳赢咱们，我就纳闷，谁给他的勇气呢？”一个公子哥也随声附和道。

　　“这是怎么回事啊？”楚破看着郑亮问道。

　　郑亮吸了口烟，随即给楚破解释起来，原来唐琛向他发出挑战，依然是在西郊环城路上，不过这次的筹码已经到了一个亿，也就是说输的一方将拿出一个亿给赢得一方，赌注不可谓不大。


第271章 君子有所为有所不为

　　楚破自然知道他们的赌局，上次要不是自己出面的话，估计那三千万楚暮和唐琛就输了，郑亮和李慕然的车技楚破是见过的，虽然比不上自己，但是比唐琛他们应该事富裕的。

　　“唐琛是个谨慎的人，我看他不会无缘无敌的开出这么大的赌局吧，郑大少，我劝你们还是小心一下，一亿可不是小数目啊！”楚破考虑了一会说道。

　　“嘿嘿，所以说呢，老大你得帮我们忙啊，上次你可是作为黑马出现的啊，而且还荣膺了京城的车王，这次你要是出马的话，我保证唐琛和楚暮输的屁滚尿流，正所谓不争馒头争口气嘛，老大，赢了奖金就是你得，我们一分不要！”

　　郑亮知道楚破的车技，所以大算把他拉入伙，钱他们不缺，争得就是争口气，邀请楚破过来就是为了灭灭唐琛的锐气。

　　楚破想了想，反正自己来京城的目的就是为了打击唐琛的，这正是个好机会，既能让他输钱又能让他折面子，何乐不为呢？不过这么多公子哥看着自己呢，好歹也得矜持一下不是？

　　“郑亮，这样不太好吧，这毕竟是你们之间的比赛啊，何况对面还有我大哥呢！”楚破为难地说道。

　　“老大，你就别婆婆妈妈的了，圈子里谁还不知道你把楚玉那个二世祖给废了啊？楚暮是谁？那可是楚玉的亲哥哥，他们的关系比你可近多了吧？我看他现在八成想要你命呢，所以你也就不要顾忌那么多了，钱到手才是王道！”郑亮开始劝说起楚破来了。

　　楚破想想也是这么个理儿，喝了口酒问道：“比赛在什么时候，我看看有没有时间，有的话就过去给你们助助威！”

　　“嘿嘿，老大绝壁有时间！飙车比赛定在明晚十一点，届时京城所有的飙车党都回去，这可是一个亿的赌注啊，多少人眼红着呢！”郑亮笑眯眯地说道。

　　楚破点了点头，他问时间完全是个障眼法，自己在京城最不缺的就是时间，只不过不能表现出那么积极的模样罢了。

　　“好，那就这么定了，明天的时候我给三少准备车子，这次你可不能开着奔驰上去了，那样太吃亏！”郑亮打趣着说道。

　　不过楚破开着轿车去赛车的场景还历历在目呢，在座的都是经历过那次飙车的人，所以对楚破的表演还是记忆犹新，心里对他的期待感又强上了一分，钱对他们来说已经不那么重要了，面子才是他们最关心的。

　　楚破敲定下来能出席赛车，这让郑亮他们非常高兴，其结果就是又要了好几瓶子五粮液，最后把这几个公子哥喝到了两个，这顿饭才算是结束了。

　　原本李慕然还想继续安排楚破出去玩，但是被他给婉拒了，毕竟自己是第一天到京城，还没和老爷子正儿八经的谈一谈呢，这样终归是不太好，所以楚破吃完饭之后直接开车子回到了楚氏庄园。

　　此时老爷子他们也吃完午餐了，几人没有打麻将，而是围着茶几坐一圈聊天呢，也不知道刘琳和赵倩冉跟老爷子说什么呢，把他给都得哈哈大笑。

　　“咳咳，老爷子，我没打扰你们吧？”楚破回到客厅里问道。

　　“你小子干什么去了？第一天回家就不见人影，这成何体统？”老爷子止住笑声，横了楚破一眼说道。

　　“额……这不是看你们打麻将太入神没好意思打扰你们嘛，正好郑大少有事叫我，就和他们出去聚了聚！”楚破如实地说道。

　　原本楚唐二家是战略合作伙伴，但是自唐琛暗算楚破开始，两家的合作关系就彻底的终止了，现在楚破搭上了郑家的这条线，唐老爷子自然不会说什么，甚至从心里面还赞成他的做法。

　　“你们这些小兔崽子，就没有让人省心的时候，算了，我也懒得管你了！”楚老爷子看着楚破说道。

　　“嘿嘿，就是吃个饭而已！对了老爷子，你们下午不打麻将了吧？那我就和刘姐他们交流交流感情去了啊！”楚破笑眯眯的看着楚霸天问道。

　　“想和她们交流感情可以，不过前提是你得先和我交流感情，走，跟我去书房！”说完之后楚霸天率先的站起来朝着书房走去。

　　楚破无奈的站起身子，看着刘琳等着她救自己，不过人家就像是没看到一样，直接无视楚破那可怜的眼神。

　　楚破知道自己被孤立了，无奈的叹了口气，看来老爷子的魅力比自己的大啊，跟着他的步伐来到了久违的书房里。

　　还是和以前一样，老爷子亲自给楚破泡了杯茶，之后说道：“你现在越来越出息了啊？居然把伊贺向南都给打败了，我得怎么夸奖你呢？”

　　楚破一听他的语气就不对，这哪有夸自己的意思啊？分明是兴师问罪的嘛！

　　“老爷子，有什么话你就直说吧，这样我有点不太适应啊！”楚破哭丧着脸说道，现在他发现和这老头子打交道远比和伊贺向南单挑更艰难。

　　“好，那我就不拐弯抹角的了！还记不记得我跟你说过什么了啊？君子不利于围墙之下，而你是怎么做的呢？伊贺向南过来挑战你就应战啊？你知不知道这有多危险啊？如果这场比试你要是输了的话，你知道会是什么后果嘛？”老爷子显然是动了真气，看着楚破问题跟连珠炮似的喷了出来，根本就不给他回答的机会。

　　等他说完之后，楚破才回过神来：“老爷子，你至于这么激动吗？我这不是好好地站在这嘛？你以为我想面对那个伊贺弘治啊？但我也有个信条需要坚持，那就是君子有所为有所不为，现在人家都踢到家门口了，我再不应战，让人叫东亚病夫啊？老爷子，涉及到原则问题的话，我会寸步不让的！”

　　楚破的神情极其认真，貌似他还真得很少有这么认真的时候呢，由此可见，涉及到民族方面的问题上，楚破还是很锱铢必较的。

　　看着倔强的楚破，楚老爷子严肃的表情渐渐地舒展开来，露出浓浓的笑意……


第272章 谈话

　　“哈哈，好，这才像是我们楚家的儿孙呢。楚暮和楚玉就缺少你这股子气势！”老爷子看着楚破夸赞道。

　　楚破当时就纳闷了，自己的这个爷爷是不是学过华夏的国粹——变脸啊？怎么翻脸比翻书都快呢啊？到底那个才是真实的他啊，自己有点傻傻分不清楚了。再者说了，怎么能把自己和楚暮兄弟比呢？

　　他们只不过是被护在温室里的花朵罢了，到了逆境当中，他们的爆发力远不如自己，所以怎么能跟自己比呢？这不是把自己拉低了好几个层次了嘛？楚破心中极其不爽。

　　“老爷子，虽然我知道你是在夸我，但是我还忍不住要提醒你一句，那就是能不能把我和好人想比啊？楚暮他们就算了，不是一个世界的人！”楚破不满地说道。

　　原本楚破没有崛起的时候，楚老爷子还打算把楚家交付道楚暮的手里呢，也就是说楚暮曾经也是楚家接班人的存在，但是现在被楚破贬的这么一文不值，楚老爷子也有点心算起来，难道自己当时的眼神就那么差嘛？

　　楚破似乎猜出了楚老爷子心中所想：“咳咳，老爷子你也不用难过，可能也是我太出色的缘故，你的眼光总体来说还是不错的！”

　　听了楚破的话之后，原本还有些失落的老爷子立马高兴起来：“你小子啊！说说，下步还有什么打算啊？”

　　“我能有什么打算啊？有仇报仇，有怨抱怨呗！一年多了，你知道我这一年多是怎么过来的嘛？唐琛所犯下的错误我必须要加倍还给他，我不是想证明我有多伟大，我只是想告诉我的敌人，我失去的一定要亲手的拿回来！”楚破棱起眼睛说道。

　　尽管楚老爷子久居高位了，但是楚破此刻所发出的气势还是令他一惊，他本以为自己对楚破的评价已经够高的了，但是现在看来自己还是低估了这个小家伙。

　　“哎，我们老了，未来是你们的了，随你怎么折腾去吧！对了，这几个小丫头可都不错，要是你小子辜负他们，别怪我对你不客气！”楚老爷子看着楚破警告道，看来这和三个牌友在他的心目中地位也是蛮高的。

　　“这个你就放心吧，肯定妥妥的了！对了，老爷子我得说说你了，没事的时候别总拉着她们打牌，我们还有很多事情要做呢，你不想早点抱重孙子了嘛？要是不想的话我也就不说什么了！”

　　楚破直接来了个欲擒故纵，老人对小孩都是情有独钟的，现在老爷子为了要抱重孙子，肯定不会再拉几女打牌了，那么楚破自己的机会也就多了很多。

　　事实也证明果然如此，老爷子听了楚破的话之后陷入了沉思，虽然自己很希望她们陪着自己打牌，但是想想这个和楚家的香火比起来，显然变得微不足道起来。

　　“好，我今后不会拉着她们打牌了，但是你小子也要争点气，早点给我弄出几个大重孙子抱抱！”

　　“没有问题，得了，没什么事情了吧？那我就回去努力了啊！”楚破把他泡给自己的茶水一饮而尽，之后转身离开了楚霸天的书房。

　　楚老爷子看着楚破的离去的背影：“这孩子真是长大了啊！龙威，这次你看小少爷修为到了什么程度？”

　　看起来像是他喃喃自语，但是偏偏有一个声音回应着他：“老爷，第一次见到小少爷的时候，尽管他的修为不高，但是我还是看不透他，现在更是如此，我甚至不知道自己是不是他的对手！”

　　听了这话的楚老爷子愣住了，龙威什么身手他自然清楚，那可是保护了自己一辈子的老伙计啊，现在居然不认为自己能打败楚破，这就让他更诧异了，那么楚破到达了一个什么样的境界呢？

　　楚家人就有一点好，那就是想不明白的事情就不去想，楚破如此，楚老爷子亦是这样，哼着小曲品着茶，悠哉的不得了……

　　再说楚破出了书房直奔客厅，他要把三大美女叫回自己的别墅里，这样自己才有机会跟她们做些爱做的事情。

　　“小破，爷爷跟你说了什么啊？一副神神秘秘的样子！”赵倩冉看着楚破问道。

　　“咳咳，也没什么事情！老爷子说了，不打牌了，所以咱们也就别在这呆着了，回别墅里做些生娃娃的事情，岂不是更有情趣一些？”看着赵倩冉一副不服气的样子，楚破忍不住打趣起来。

　　虽然几女算是和自己确定了关系，但是到目前为止，和自己发生了超友谊关系的只有刘琳一个，这让楚破很是没有成就感，他想利用这个机会把赵倩冉和韩若男拿下。

　　既然已经在老爷子面前夸下海口了，要是不去兑现就有点不地道了，所以楚破开始为大被同眠努力起来。

　　“刘姐，你没发现楚破从老爷子书房里出来整个人的眼神都变了嘛？真不知道这爷孙两个谈论什么了！”赵倩冉看着刘琳问道。

　　“爷爷才不会教他这些呢，准保是这小子自己又打什么坏主意了，算了，咱们不理他，老爷子不出来打牌，那我们就斗地主吧！”刘琳提议道。

　　她的提议也得到了其余的两大美女赞成，楚破再次成了孤家寡人一个，孤零零的站在边上看着三人斗气地主来……

　　晚上的时候，身为第九局局长的楚天雄终于有时间回来陪楚破吃完饭了，一家人其乐融融的吃了顿晚餐，但是楚天豪已经楚暮兄弟始终没有出现在主别墅当中，也不知道这算不算是楚老爷子暗示些什么。

　　当然楚破不会去考虑这些，他们来不来和自己都没有什么关系，楚玉是自己废掉的，要是他们想找自己报仇的话，那么自己就全盘接下来，否则的话，自己也跟他们没什么交集了。

　　吃完饭之后楚破又被楚天雄给拉到了自己的房间里教育了一番，他说的话几乎和老爷子一模一样，连口气都相似，真不愧是父子。


第273章 比赛开始

　　等楚天雄训完话楚破才得以回到了自己的别墅里，可是三大美女根本就没有理他，看着当下热播的青春偶像剧，时不时的笑上几声，直接视他于无物，这让自认为很有魅力的楚破甚是悲伤，自己还比不上那些娘炮嘛？

　　无奈的跟三人打了声招呼就回到了自己的房间睡起觉来……

　　转天一早被刘琳拉起来吃完早餐，又充当起了搬运工的角色来，陪着三大美女逛街，其实楚破原本想找理由逃走的，但人家似乎已经摸清了他的套路，根本就不给他逃跑的机会，这让楚破甚是郁闷。

　　逛了一天的街，感觉比和伊贺向南打了一仗都累，好不容易吃完饭回到自己的大床上躺了一会，那边郑亮的电话又打了进来。

　　“郑大少，你又要干什么啊？今天一天都快累死哥了！”楚破开始和郑亮吐槽起来。

　　郑亮知道事情的来龙去脉之后，心里把楚破鄙视了好几遍，用他的话说，要是小溪找自己逛街的话，那他可累坏了，楚破典型的身在福中不知福，不知道多少人羡慕他呢！

　　两人开了会玩笑之后，郑亮正色地说道：“三少，一会也就到时间了，我过去接你吧！”

　　“好，你过来吧，今天哥们就给你出出气，赢唐琛那王八蛋点钱花，算是先讨些利息！”

　　楚破语气冰冷地说道，要说这世界上他最讨厌的人是谁？那么答案无疑是唐琛，这个曾经差点让他挂掉的家伙。

　　关断电话没一会，郑亮就过来了，楚破出去一看，嚯，他居然开的是辆布加迪威龙，这车在华夏的价格就超过五千万华夏币，由此可见这家伙对这次比赛还是很上心的，可以说是志在必得了。

　　“卧槽，郑大少，可以啊，居然把这车都弄来了，不行，我要当回司机，感受下！”楚破说着就想去驾驶室的位置上把郑亮给拉下来。

　　“三少，急什么，待会你还得开它比赛呢，现在就让我先爽一会成吗？”郑亮没好气地说道。

　　楚破一听这是为自己准备的，当时乐了：“好好好，今天这一个亿看样子是跑不了了啊！”

　　“那就看你的了，上车！”

　　等楚破上了车子之后，郑亮一踩油门，布加迪就像是蓝色的怪兽一样，嚎叫着冲了出去……

　　等他们到达西郊的时候，飙车党已经车不多全部到位了，这次比上次楚破来的时候还热闹许多，无数的富家子弟都带着自己的马子来这体验，甚至还有人专门为他们开了盘口。

　　楚破笑着说道：“郑大少，不会你是庄家吧？”

　　“嘿嘿，的确是和几个朋友小搞了点！”郑亮装出一副羞涩的样子。

　　虽然这家伙比较抠门，但是还是比较有商业头脑的，这场下来估计又能有不少进账。

　　“看来今天我得非赢不可！”楚破笑眯眯的问道。

　　“嘿嘿，必须的！还有我安排了双保险，就唐琛那手底下的几块料，绝对不是咱们的对手，等着收钱就是了！”

　　郑亮自信满满地说道，出了楚破之外，他还找了个高手帮着压阵。

　　“哈哈，我真想看看唐琛到时候掏钱的样子，真是百看不厌啊！”

　　楚破大笑着说道，他现在已经前后赢了唐琛三次了，今天就是第四次。

　　正在两人聊天打屁的时候，几辆豪车也驶了过来，为首的一辆是黄色的兰博基尼，车门打开后，戴着墨镜的唐琛走了下来，他没有理会郑亮，而是直接来到了楚破的面前。

　　“呦，楚三少，上次貌似你是我们一帮的吧，怎么，现在叛变到他们那边了嘛？”

　　“叛变？我怎么听着这么不舒服呢啊？好像原本我就跟你很熟似的！唐大少，说实话，要不是今天有比赛的话，我直接把你撂这你信吗？”

　　楚破棱起眼睛看着唐琛问道，他现在心里的确有把他给撂倒的想法，毕竟自己的奔雷剑还在这货的手上呢。

　　“说实话，我还真是不信！你以为和伊贺向南战平了就可以把我撂倒嘛？想太多！你说得对，今天主要的是比赛，其余的事情以后再说！对了，知道你要来这，我得一个朋友也非得过来，你们认识认识吧！”说完之后唐琛朝着后面的法拉利吹了个口哨。

　　一身赛车服的张坤走了出来，直接来到了唐琛的边上，叫了声大少之后就把目光看向了楚破。

　　“楚老大，别来无恙啊！”

　　“这不是张少嘛，对了，我听说你们龙源出事儿了，我还挺惦记你的呢，专门让万云鹏他们找你，可是根本就没有你的消息，你不知道我们多担心你啊？现在见到你没事，那我也就放心了，待会我给万云鹏他们回个电话，把这个好消息也告诉他们一声！”

　　生活如戏，全靠演技，现在楚破的演技也绝对是影帝级别的了，说瞎话眼睛都不眨一下。

　　“哈哈，那我就谢谢楚少了！你顺便告诉他们，我失去的一定会亲手拿回来！”张坤看着楚破认真地说道。

　　“喂，你们想叙旧那就等比赛结束之后！时间快到了！”坐在后面车子里的楚暮不耐烦了，不过他根本就没有跟楚破打招呼。

　　“好了，唐大少，那咱们就先比赛后叙旧！”楚破最回到了车子里。

　　之后几辆车子并排的开到了赛道开始的位置上，又有专门的裁判过来和几人说了些赛车的规则，这些人也都是飙车的老手了，不耐烦的点了点头，催促着裁判快点开始。

　　裁判自然知道这帮大少爷的身份，没有一个是他能惹得起的主儿，赶忙停止了废话练习，手把手里的哨子放在口中，同时举起手中的红旗，在众人都做好准备的同时，吹响了手中的哨子，同时挥下了手中的旗子……

　　随着他的动作结束，十几辆车子犹如离弦的箭一样串了出去，楚破自然不肯示弱，之前他开着奔驰轿车都能跑到第一，何况现在自己开的是跑车之王呢？要是不拿第一那就太丢份儿啦。


第274章 用枪高手

　　正如楚破自己想象的那样，开头他的车子就窜进了第一集团里面，这可比上次牛多了，随着弯道的到来，楚破渐渐地把自己建立到了第一集团里面，而且和第二集团的距离则是越拉越远。

　　郑亮并没有参加这次的比赛，而是站在起点的位置上端着杯红酒看着现场的大屏幕。

　　“跟你们说什么了？楚少这个车王的称号可不是浪得虚名啊，实打实用实力跑出来的，你看，这才刚一开始啊，就拉开这么大的距离了，不赢就没有天理了！就是咱们找来的那个吹牛逼说专业的，不也被落下了嘛？”

　　郑亮此时可谓是意气风发啊，抛却赌注一个亿不说，就是他开的盘口上也能赚的沟满壕平，也怪不得他这么嚣张！

　　“那是，那是，大少是什么眼光啊？跟着大少有肉吃！”他身边的一个公子哥赶紧附和道，而且还很懂眼色的给郑亮把高脚杯倒满。

　　再说楚破，此时的他心无旁骛，专心的驾驭着这辆多少人都梦寐以求的豪车，以前人家说豪车就像女人一样，能取悦于男人，楚破还有点不相信呢，但是现在他是真得相信了，而且沉醉到了这种感觉当中。

　　所以他的车速越来越开，时不时的玩个漂移，上一次跑这个赛道楚破用了十一分二十五秒，但是这一次楚破有信心把它提升到十分钟之内。

　　随着车子不断地加速，楚破彻底的把第二集团给摆脱了，而且他知道这个距离也会越来越远的，口中不由得哼起了自创的小曲来。

　　行至下一个弯道的时候，楚破正要玩漂移呢，心中警觉突起，全身的汗毛都立了起来，这对他来说并不陌生，每次遇到危险的时刻，他的身体都会做出这种自然得反应。

　　楚破顾不得再去比赛了，没有一丝的犹豫，推开车子就朝着外面跳了下去，虽然车速极快，但是对他来说，这种程度上的跳车还不能伤害到他。

　　在他跳车的一刹那，布加迪威龙的车窗就被打碎了，楚破甚至可以清晰地感觉到子弹的轨迹来，试想这么快的车速居然还有如此的枪法，那么用枪的人得恐怖到什么程度？

　　楚破落地之后根本就不犹豫，直接就地一个前滚翻，在他之前的位置上就镶了一颗子弹，甚至土屑都绷到了他的脸上。

　　“卧槽他大爷的，这唐琛还真得肯下血本啊，在哪找来这么个高手啊？”楚破码了一声继续这自己的逃亡之路，他能感觉得到，危险并没有解除，那个用枪的高手还锁定着自己呢，只要自己稍稍有点马虎，那就可能得付出生命的代价来。

　　楚破的车子滚入到山下的画面在外围的人都看见了，郑亮可是急坏了，拿出电话开始叫起人来，之后自己要开着车子奔向了楚破出事的地方，如果楚破出了意外的话，那么自己肯定是脱不了干系的，就算是楚家人不找他的麻烦，他自己也无法原谅自己，在他心里真把楚破给当成了自己的兄弟。

　　“郑少，你现在进入场地不太合规矩啊？”一个公子哥说道。

　　“我去他妈的规矩，要是楚少出了意外的话，很多人都得给他陪葬！”说完直接指挥着他的人往现场赶去。

　　再说楚破，快速的朝着公路下边的树林里跑去，边跑还边做着不规范的军事避让动作，以此来躲避那个人的子弹，如果要是按着正常的军事避让动作来跑的话，估计他现在已经被打成蜂窝煤了。

　　说实话，以前楚破还真是没太把热兵器放在眼里，在他看来自己和伊贺向南这个级别的高手，根本就不惧怕子弹，退一万步来讲，就算是等子弹打过来，自己用黄金手也接的下。

　　但是现在这个用枪的高手改变了他的这一看法，这人的枪法简直到达了一个恐怖的境地，现在楚破就感觉自己被他给牢牢地锁定到了一个范围之内，无论自己怎么跑，他的子弹都会找到自己，这和自己再跟伊贺向南比武的时候感觉一样，那就是自己跑进了人家的领域里面。

　　自己的一举一动都在人家的监控之中，楚破极其不喜欢这种感觉，但却是又无可奈何，尽管他已经很努力了，但依然没有摆脱这人的领域。

　　楚破就纳闷了，以他的经验来看，突袭自己的那个人肯定是狙击手，要不让不可能直接在车里就能打到自己，那么问题来了！

　　那人要是狙击手的话，那么他肯定躲在远处，自己现在跑了这么远，怎么还没有摆脱他呢？

　　正在他思考的时候，两粒子弹又从他的耳边飞了过去，楚破甚至可以感觉得到子弹击过来和空气摩擦产生的热流。

　　“他妈的，这家伙到底是谁啊？最好别让我遇见，要不让非得踢爆你的蛋蛋！”楚破不敢降低自己的速度，继续边跑边骂。

　　奔了一段时间，终于进到了树林里，那种被锁定的感觉才解除，楚破得以喘口气，不过他不敢大意，因为他知道那人还在找自己，于是赶紧找了个大树爬了上去，在此守株待兔，他倒要看看到底是何方神圣把自己逼得这么狼狈。

　　少顷，楚破就见到一个穿着夜行衣的人走进了树林里面，正如他所料的一样，这让身后的确是背着一把狙击枪，不过饶是楚破自诩对枪械比较熟悉，但还是没有见过这人所背的那柄枪。

　　来人一副小心翼翼的样子，左手还拿了把墨绿色的瑞士军刀，看样子手底下的功夫也不弱。

　　楚破虽然忌惮他的枪法，但是并不怕和他近身搏斗，等到这人进入了自己的攻击范围之内，直接从树上朝着这人跃了下来，楚破的想法很简单，那就是把他扑倒在地，之后和他近身战斗。

　　不过，他似乎把这人想得太简单了，在他扑下来的那一刹那，这人已经感觉到了，左手的军刀快速挥出，之后手里不知道什么时候多了一柄白色的沙漠之鹰，直接就是一枪，子弹找的位置就是楚破的眉心……


第275章 树林遇袭

　　楚破怎么也没想到这人的身手这么好，而且这突如其来的一枪让楚破也很是难受，不得已只能先躲这一枪，最好的进攻机会也溜走了。

　　黑衣人似乎知道这枪要不了楚破的性命，甩手又是两枪，楚破无奈之下只能凭借着逍遥游划走，躲在一颗大树后面，以它为掩体，暂时的脱离了这人的射击范围。

　　黑衣人显然也忌惮楚破的身手，不敢再向前靠近，虽然沙鹰里面还有子弹，但是这人为了保险起见又换了个弹夹，前后也不过两秒钟而已。

　　楚破把这一切都听得清清楚楚，心里恨得直痒痒，这唐琛在哪找到高手呢？

　　正在他胡思乱想之际，一声巨响传来，楚破脸色一变，赶忙向前扑倒，他用来做掩体的大树顷刻间被穿了个透心凉，而且上面的弹孔显然比普通子弹大了不少。

　　楚破知道这货用他的狙击枪瞄自己呢，正所谓君子报仇十年不晚，现在在这里和他缠斗，好像还真占不到什么便宜，逃出去问问邵华阳这人的身份，今后再找他算账也不迟。

　　想到这里楚破从地上捡起一块石头，也不回头直接凭着自己的感觉弹了出去，他知道黑衣人肯定会躲避自己的这一击，事实也正如他所料，楚破趁着这个空当向树林的深处跑去。

　　“操，跑的还挺快！”黑衣人躲过了楚破这一击之后爆了句粗口，不过他也没有再追下去的意思，背着狙击枪走出了树林。

　　他的任务就是再次阻击楚破，并把他逼近树林里，当然能要他的命最好，要不了的话也无所谓，唐琛还有后手。

　　再说楚破，跑进了树林的深处，感觉那人没有追过来，才停下来喘口气，本来想给郑亮打电话呢，但是拿出电话一看根本就没有信号，不知道是什么原因，楚破骂娘的心都有了，现在怎么办？他可不敢原路返回，要是那个用枪的高手在那等着自己，估计就没有这么好运了。

　　正在他思考之际，一个轻微的声音传入了楚破的耳朵里，这是人踩落叶发出来的声音，尽管声音很小，但楚破依然可以辨认的出来。

　　怪不得那人不乘胜追击呢，原来这片树林里还有节目啊，楚破这小暴脾气也上来了，丫不是想要我的命嘛，那我就跟你们好好玩玩，看看谁能要了谁的命，想到此处，一个助跑，朝着一棵树一蹬，之后借力直接跃到了另一棵树上，双手紧紧地抓住树干，双腿朝上，一点点的向上移动，整个过程一点声音没有发出来。

　　等趴到了树的中间位置时，楚破屏住呼吸开始守株待兔起来，少顷，就见三个拿着微冲的人出现在了之前楚破的位置上，而且三人都带着耳麦，装备也很齐全，看上去和特种部队似的。

　　当然，楚破可不相信他们就是特种部队的，毕竟唐琛没有牛逼到那种程度，直接找军队来干掉自己，要说雇佣兵倒是有可能。

　　不过不管他们是什么兵，现在想杀自己，那么自己就有必要让他们变成死兵，楚破倒立在树上开始深吸气，等三人来到树下的时候，楚破直接松开抓在树干上的双手，整个人垂直的落了下去。

　　这三人的注意力全在前面，根本想不到楚破会从天而降，等他们发现的时候显然已经有些晚了，楚破的黄金手已经抓破了一人的喉喽，那人根本就没有发出什么声音，就挂掉了。

　　“八嘎！”

　　那两人反应过来之后其中一人吐了一句岛国的国骂，楚破和石井英明比武的时候就说过他生平最讨厌的骂人话就是这两个字，现在这货居然还敢说，那么他就有义务让这个可恶的岛国人知道花儿为什么这样红。

　　一个人刚把手中的微冲抬起来的时候，楚破的大手已经抓到了枪口上，之后凭借着强大的臂力，直接把枪口扭向了他的同伴，如果这人开枪的话，势必会把他的同伴打成蜂窝煤。

　　就在他犹豫之际，楚破可没有停止他的动作，一拉枪口直接把那个人给拽进了自己的怀里，把他挡在了自己的面前，让他另一个同伴没有开枪的机会。

　　那人在他的怀里还想挣扎，只不过楚破的臂力他强，他根本就挣扎不懂，手中的枪也成了累赘。

　　楚破笑眯眯的看着对面的那人说道：“说说，你们是什么人，唐琛给你们出多少钱要我的命啊？”

　　那人根本就不回答楚破的问话，恶狠狠地看着楚破，三角眼里放着骇人的光芒，当然这对楚破来说太小儿科了，虽然他的气势还是有那么一点，但是跟蓝桑坤或者邵华阳比起来那就差的太远了。

　　楚破还想调侃两句呢，不过随即那人的眼光一寒，楚破想到了什么，直接把怀中的那人推向了他的同伴，与此同时，那个三角眼已经扣动了手中微冲的扳机，他的同伴瞬间被打成了蜂窝煤，而不少子弹透体而出，射向了楚破。

　　楚破心中大骂牲口，只能再次运用起逍遥游来躲避着子弹，他知道这人的微冲不会只响这么一轮，所以干脆滑向了远方，又找了棵比较粗壮的大树躲了起来，并偷偷地看着那个三角眼。

　　三角眼边小心翼翼的环顾四周，边对耳麦里稀里哇啦的说着岛国话，楚破虽然平时也能听过不少亚麻跌之类的岛语，但是毕竟不是专业的，所以那人说的话他也听不懂，只能干着急，心里想着回去一定要好好的学习岛语。

　　三角眼说了一会之后就停了下来，手中拿着微冲警惕的看着四周，生怕楚破出来一样。

　　这让楚破有点纳闷了，这货想干什么啊？按道理来说都有勇气朝自己同伴开枪，怎么就没有勇气过来找自己单挑呢？

　　就在他疑惑之间，周围又传来了轻微的脚步声音，还不在少数，起码得十几人左右，楚破这才明白，原来刚才那个三角眼在耳机里报告着自己的方位呢，现在是想把自己给包饺子啊！


第276章 黑龙纹身

　　楚破的小暴脾气再一次爆发了，这帮人把自己当成什么了啊？猎物？怪不得那个枪法牛逼的家伙把自己逼近了树林里就不管自己了呢？原来他知道这里还有这么一帮枪手等着自己呢，不是自己就那么弱么？现在随随便便几个小角色就能要了自己的命？他们难道不知道号称杀手至尊的邵华阳都被自己给拿下了吗？何况他们这些小鱼小虾的？

　　楚破的信条是什么？你想要我的命，我就先干掉你，看你怎么要我的命？既然你们想玩，我就好好地和你玩玩，想到此处，楚破根本就不往外跑了，他下定决心要把这帮岛国人全歼在这树林里。

　　在这些人朝他渐渐围过来之际，楚破没有一丝的恐惧，心里有的只是兴奋，他要告诉全世界，与自己为敌就是这个下场。

　　黄金手再次寄出，躲在树后面从手指缝中看那些渐渐围过来的岛国人。正在他想冲出去和他们拼命地时候，楚破突然想起自己放在储物戒指里面的那几粒小白球来，这是当初他诛杀湘西二鬼的时候捡来的，一直丢在储物戒里了，现在正好拿这帮小鬼子试试火力。

　　想到此处，楚破脸上浮现出招牌式的坏笑来，心念一动，右手中摸出来了两粒小白球，这东西是湘西二鬼耗费好大的精力才炼制出来的霹雳雷火弹，原本想在楚破身上打响第一炮呢，谁承想阴差阳错让楚破给收下来当秘密武器了。

　　“就拿你们当试验品了，俩老鬼，希望你们别让我失望，不让我让你们做鬼也做不消停！”楚破小声的念叨着，并在心里默默地计算着这些人离自己的距离。

　　感觉没有多远了，楚破眼神一寒，手中的小珠子直接朝着这些岛国人较近的一棵大树上扔了过去。

　　这些人正在进行地毯式搜索呢，一个小白珠子飞了过来，他们根本就不知道这是什么东西，也没太在意，只以为是楚破玩的诱敌之计呢，心里还在鄙视他呢，人家不都是玩扔衣服吸引火力嘛？你丫就扔个玻璃球来吸引我们？这也未免太不把我们黑龙会的精英放在眼里了吧？

　　不过，随即他们才知道自己错的多么离谱，就见那个小珠子撞到大树上之后根本就没有爆炸，而是反弹到了他们当中。

　　躲在远处的楚破也以为自己被湘西二鬼给忽悠了呢，心里刚诅咒起来，就听“轰”的一声，貌似整个树林都跟着摇晃了。

　　“卧槽，这么猛？”

　　楚破原本想把两个一起扔出去呢，但最后还是扔了一颗，他想看看这个东西到底是多大的威力，现在来看在这是个多么正确的选择啊？要是两个都扔出去的话，估计自己的也得受到波及，虽然不至于让自己受伤，但是灰头土脸却是避免不了的了。

　　紧接着传来了岛国人嚎叫的声音，楚破循声望去，就见小球落地的地方此时已经是一个几米见方的大坑了，十几个人岛国人尽数躺在地上，有的都已经炸碎了，生还的几个都缺胳膊少腿，叫的那叫一个惨。

　　楚破知道又到了自己装逼的时候了，把手中的另一个小珠子小心翼翼的收进了储物戒里，之后大摇大摆的走了出去，居高临下的看着几个躺在地上呻吟的岛国人，叉着腰问道。

　　“你们到底是什么人？”

　　见楚破出来，这几人倒也硬气，咬着牙停止了嚎叫，纷纷的看向楚破，如果眼神能杀人的话，那么楚破现在估计已经被凌迟处死了，不过很遗憾，这个只能想想罢了，根本实现不了。

　　“卧槽，你们听不懂？对了，忘了你们没有问话嘛！看来留着你们也没什么用处了，我这个人就见不得别人受罪，这样吧，我帮你们解脱怎么样？”楚破笑眯眯的问道。

　　“八嘎！”居然有个断了腿的家伙还想举起微冲朝楚破开枪。

　　楚破微微一笑，朝着地上的一根树杈一踢，那根树杈就像是射出的箭一样，直接钉到了那人的手腕上，微冲把持不住掉到了地上，楚破慢慢的走向了那人，居高临下的看着他。

　　“记得下辈子不要做我的敌人！”说完之后抬起脚，朝着那人的脖子上重重的踩了下去。

　　没有任何悬念，那人的脑袋直接被楚破给踩了下来，而且眼睛始终是睁开的，眼珠子像是要掉出来一样，画面极其残忍，当然楚破可不这么认为，他倒是很享受，要不是时间不允许的话，他还真想把这个画面拍下来发给唐琛，好好地刺激刺激他。

　　见识到楚破的手段之后，这些人看他的眼神犹如看一个魔鬼一样，透露着深深地恐惧，他们都是过着刀头舔血的生活，四个人对他们来说太平常不过了，但是像楚破这样杀人的，他们还是第一次见到呢。

　　“嘿嘿，我怎么从你们的眼神中看到了恐惧呢？你们不是武士嘛？不应该有武士道精神么？怎么现在就不行了吗？我还没有玩够呢啊！有没有人能挺动华夏语，有的话我可以放过他一命！”楚破环顾着地上的几个人继续问道。

　　几人心里那就一个恨啊，要是自己平时多学点习，好好地练练华夏语，那么现在是不是多了个活命的机会，但是世界上哪有卖后悔药的啊？不会就是不会，只能眼睁睁的看着这个机会从眼前溜走。

　　“好，既然你们都不会，那么就别怪我了，放心，我会让你们走的很舒服的！”

　　说完之后脚下一挑，地上的一柄微冲被楚破抓在了手里，没有任何犹豫，朝着地上的人就开始突突起来，知道一梭子都打完，楚破才把手中的微冲丢到了地上。

　　这是地上的一条残臂映入楚破的眼帘，原来这是一条右臂，上面纹着一条栩栩如生的龙，通体黑色，看上去活灵活现，漂亮的不得了，不过按理说纹身都应该是花花绿绿的么，楚破貌似是第一次见到这种黑色纹身，所以对这个也来了兴趣……


第277章 诈伤

　　当然楚破不会去地上把这条残臂捡起来仔细观看，看了一会见没什么特别的，正准备转身出树林呢，另一个把炸碎衣服的家伙手臂也露了出来，他的小臂上同样有一个黑龙的纹身，这应该不是巧合吧？

　　楚破蹲下身子开始检查起这些尸体的小臂来，不出所料，每个人的上面都有一条黑龙的纹身，楚破大脑飞速的运转起来，难道他们是个什么组织？而且这个组织必须的纹一条黑龙？

　　想到这里楚破赶忙拿出没有信号的电话，调出拍照的页面，开始给这个纹身来气特写起来，拍了几张之后，楚破才把电话收了起来，正准备出树林呢，外面就传来了郑亮的喊声。

　　“三少，你在哪？”

　　紧接着又传来了许多喊自己名字的声音，楚破心中一动，往自己的身上抹了不少的鲜血，直接躺在地上，装作奄奄一息的样子。

　　果然没过一会，郑亮就带人找了过来。

　　“郑少，三少在这呢！”一个公子哥喊道。

　　“三少，三少，你怎么样？”郑亮蹲下身子急声问道。

　　楚破“艰难”的睁开眼睛，一见是郑亮，眼泪差点流出来，一副激动地样子，只不过身体有点不受支配，看样子进气多出气少了。

　　“三少，你别说话，我们去医院，没事的！”郑亮小声的叨咕着，之后朝着后面的保镖大声骂道：“你们都他妈在那傻看什么？赶紧把楚少送医院，出问题的话我让你们都吃不了兜着走！”

　　这些保镖才如梦初醒，我过来把楚破给抬了出去，之后快速的奔向了京城医院……

　　在郑亮的安排下，找来医院最好的一声给楚破做手术，刘琳、韩若男她们也闻讯赶了过来，纷纷的守在手术室的门口……

　　一直到第二天的早上，手术室的灯才灭掉，主治医生满头大汗的走了出来，刘琳和韩若男赶忙围了上去，焦急地问道：“医生，楚破怎么样了？”

　　“我们已经尽力了，至于能不能醒来就看自己的意志力了，你们进去看看他吧，记得不要吵！”

　　得到了医生的默许之后，郑亮以及刘琳她们这些楚破最亲近的人进了病房，其余的人都留在了病房外面，这些人也想知道楚破的状况，奈何级别不够，根本进不去啊，只能在外面守着。

　　大约过了十分钟左右的时间，韩若男捂着嘴跑了出来，边跑边哭，让人看着都心疼，紧接着刘琳喊着韩若男的名字也跟了出来，最后是一脸沉重的郑大少，从她们几人的表情中，就知道楚破的情况肯定极其糟糕，甚至有的人已经认定楚破挂掉了。

　　等白天的时候，上流社会就没有不知道楚家三少爷再次出事的消息，这个消息也成为了他们茶余饭后讨论的话题来……

　　一线娱乐或所的总统包房里，唐琛、楚暮兄弟以及张坤，四人正在听着下边人的报告呢，说楚破的状况如何如何，等他说完之后，被楚暮给挥退了。

　　等那人一出去之后，张坤开始哈哈大笑起来：“大少，这回楚破算是彻底完蛋了，咱们可得好好地庆祝庆祝啊！”

　　“哎，他不死，我睡不好啊！阿坤，我看还得辛苦你一趟啊，争取让他死的彻底点！”

　　唐琛看着张坤说道，总体来说，这次刺杀事件张坤安排的，他还是很满意，效果也很明显，但楚破没有死这就让唐琛有点不舒服了，他做什么事情都想一步到位，拖沓可不是他的性格。

　　“放心吧，大少，没有问题，今天晚上我就找人过去，保证让楚破见不到明天的太阳！”张坤自信慢慢地说道，现在他手里有张绝对的我王牌，只要有钱，那家伙什么人做不掉？所以张坤不怕杀不了楚破。

　　“那就好，来，喝酒喝酒！”唐琛开始招呼起喝酒来……

　　中午的时候郑亮、邵华阳等一众楚破的好友道医院探望楚破，看着一直没有醒来的楚破，不少兄弟都掉了眼泪，在郑亮的劝说下，他们才离开了医院，就留下郑亮和邵华阳两人。

　　“卧槽，终于都走了，快他妈的憋死我了！”楚破听见人都走没了，从床上坐起来骂道。

　　郑亮哈哈大笑：“你自找的，怪谁啊？”

　　“别跟我扯着没用的，说说那天的比赛到底是谁赢了啊？别告诉我你输了一个亿！”楚破看着郑亮问道。

　　“嘿嘿，哥们之前就说过这次除了你还请了个高手，双保险，虽然你出了意外，但是那个没有意外，所以赢家还是咱们！”郑亮笑着说道。

　　楚破嘴角也上扬起来，唐琛之前就没在乎这个赌局，要是能用一个亿买楚破的性命，那么他也是求之不得的，但是现在他算是赔了夫人又折兵啦，楚破毫发无伤不说，还无故的损失了一个亿，不知道精明的唐大少知道这个结果之后会有怎样的反应。

　　“咳咳，郑大少，你看我这受了这么大的惊吓，是不是得有点精神损失之类的啊？我也不容易！”楚破开始跟这货要起钱来。

　　“那个三少啊，好像是小溪给我打电话了，我得去接她啦，你和邵兄聊！”说完之后这货急匆匆的跑出了医院，惹得别人都以为楚破彻底不行了呢……

　　现在病房里面就剩下了楚破和邵华阳，邵华阳看着楚破问道：“楚少，是不是有什么事情要吩咐啊？”

　　“是有点事，首先跟你打听个人，我估计也是你们杀手界的人，这人擅长用枪，而且他的枪和别人的不一样，说是狙击，我还叫不上名字来！他的枪法已经达到了出神入化的境界，就算是我也差点中招，要是最后他跟着那些人到树林里狙击我的话，估计我就算是能活命，也得付出不小的代价！”

　　楚破现在提起那人的枪法还有点心有余悸呢，真不是闹着玩的，虽然楚破也喜欢玩CS，而且还有配枪，但是他的枪法和人家一比起来，那根本就不是一个重量级的，而且还是不能望其项背的那种。


第278章 新老至尊

　　“楚少，你这么一说我就知道是谁了，他绰号叫杀神，至于真名我也不知道叫什么，他是在我之后出道的！这两年我几乎不接任务了，所以在杀手界里也渐渐的淡了出去！有人下神坛就有人上位，而这个杀神就是登上神坛顶替我得那一个，人们现在都叫他杀手至尊！”

　　说这话的时候，邵华阳有点遗憾的感觉，看样子要不是为了楚破的话，他一定会找那个杀神去讨教，看看谁才是正真的杀手之王，杀神用枪邵华阳也用枪，就是不知道谁的枪更厉害一些。

　　楚破都已经开始进行脑补两人交战的话面了。

　　“你是不是想和他好好地比比啊？”楚破笑着问道。

　　“那是当然，文无第一，武无第二嘛！如果有机会的话，我肯定是要和他交流交流的，看看到底是老的杀手至尊厉害还是他这个新晋的杀手至尊牛逼！”邵华阳很是肯定的回答道，除了楚破，他还没败在过别人的手上呢！

　　“哈哈，估计今晚你就会有机会的！以我对唐琛的了解，他绝对不会让我活过明天的，所以今晚他一定会再次派人过来杀我，而那个人很有可能就是那个什么杀神！”楚破笃定地说道。

　　听了这话邵华阳的眼睛都亮了：“真得？”

　　“你看，哥们什么时候忽悠过你？所以晚上的时候你的角色就是保镖了！”楚破笑眯眯地说道。

　　这个任务邵华阳自然是求之不得，不过随即问道：“楚少，你到时候不会出手吧？”

　　“怎么会呢？我今晚的身份事观众，嘿嘿，能见证新老杀手至尊的比试，也是件不错的事情啊！”楚破心里也想知道他们两人到底是谁的枪法更厉害一些。

　　“得嘞，今晚我就在这等那孙子，不行，我得好好地调整调整状态！”

　　说完之后这货居然坐到地上打起坐来了，看样子他极其看重这场比试，杀手至尊的名头，他还是很看重的。

　　尽管邵华阳也就算是半隐退了，但是那个称号他不给，别人也不能要，否则的话，他会让那人付出血的代价。

　　晚上吃饭的时候邵华阳才醒来，眼中精光连闪，看样子是已经调整到了最佳状态：“楚少，想吃什么，我出去给你买！”

　　“我就不吃了，演戏得敬业，你自己去吃吧，不过记得快点回来，我可说不准他什么时候能来，要是你赶不上的话，那我就出手了！”楚破笑眯眯地说道。

　　听了他的话之后，邵华阳直接表示晚餐不用吃了，生怕错过这个与自己齐名的家伙。

　　楚破无奈的摇了摇头，早知道这样的话自己就不忽悠他了，两人在病房里聊着天，不知不觉天就彻底的黑了下来，楚破看看时间，已经晚上十点钟了，看着邵华阳说道：“估计凌晨就过来了，你要不要休息一会？”

　　“休息就不用了，我还是找个地方躲起来吧，省的你说我这个演员不敬业！”说完之后在房间里找起掩体来。

　　他的专业就是杀手，所以找个地方藏匿对他来说也就太容易了，楚破要不是凭借着灵气，估计也很难知道邵华阳的位置。

　　楚破倒是不担心自己的安慰，虽然那个杀神很厉害，但是他在邵华阳的枪下估计也很难讨到什么便宜，所以心大的他居然真得睡了起来。

　　一声轻微的开门声让楚破从睡梦中惊醒，他知道正主来了，睁开眼睛，就见一人慢慢的走了进来，手里拿着把枪，这人小心翼翼的，并没有盲目的朝着床上开枪。

　　就在他在屋里踏出第二步的时候，一道白光直取他的喉咙，不用看也知道，邵华阳出手了。

　　来人也真是艺高人胆大，面对邵华阳的枪他不避不让，甩手同样是一枪，他对自己的枪法有着无与伦比的自信，如果邵华阳不撤枪躲避的话，就算是他能洞穿来人的脖子，那么他的眉心也势必会出一个大洞。

　　用楚破的话说，咱们是瓷器，他们是瓦片，所以咱们没必要和他们以命相博，邵华阳也把这句话记在了脑海里，所以他根本不会跟来人同归于尽，撤枪躲避子弹，不过就在他撤枪的同时，来人手中的沙鹰第二枪又响了。

　　邵华阳大惊，也顾不上什么姿不姿势了，就地一个懒驴打滚，堪堪的躲过了第二枪，来不及多想，完全是凭借着自己的感觉刺出去一枪，不得不说他的感觉是很厉害的，打断了那人正要扣动的第三枪，也算是躲过一劫。

　　邵华阳知道来人枪法的恐怖了，不敢托大，手中的银枪再次此处，不求伤人，只求不让这人开枪，之后把他带进自己的节奏里，只要他进入自己的攻击节奏，那么邵华阳就有信心让他没有开枪的机会。

　　来人似乎也知道和自己交手的这人是谁了，同时也知道他的套路，所以尽可能的去开枪，要是让邵华阳给打开了，那么自己想杀人那就势必登天还难。

　　两人顷刻间交手了几次，杀神打完了沙鹰的七颗子弹，而邵华阳则是刺出了十一枪，两人虽然都没受伤，但是其中的惊现程度只有他们二人知道。

　　邵华阳提着银枪眯着眼睛看着杀神，而杀神则是又换了一个弹夹，两人都没有继续出手，而是对视起来。

　　良久，杀神率先开口了：“你是邵华阳？”

　　原本还想看热闹的楚破听了这个声音之后顿住了，几乎不敢相信自己的耳朵，是不是自己出现幻听了？怎么是他？真得是他嘛？

　　“杀神？”邵华阳同样寒声的问道。

　　“圈里的人都这么叫我，至于我得真名我已经记不住了！我曾听好多人说过，如果你没有隐退的话，这个杀手至尊的名头根本就轮不到我，我从来没服过任何人，正好现在遇到你，我要向他们证明我才是这个圈子里的至尊，而你，只不过是我的猎物罢了！”

　　杀神说完之后手中的沙鹰打了一个转之后，就准备继续朝着邵华阳开枪。

　　愣神的楚破终于回过神来：“住手！”


第279章 张亮的事迹

　　“住手！”楚破大声地喊道。

　　杀神听到楚破的声音之后，手中的枪放了下来，呆呆的看向楚破的所在的方向，全身都失去了戒备，要是邵华阳此时出手的话，那么他完全可以枪挑杀神，但是他没有那么做，或者说他不屑去那么做，杀他可以，那也是在公平决斗的情况下干掉他，让他玩偷袭，他做不来。

　　楚破直接打开了床头的灯，呆呆的看着手握沙鹰的杀神，杀神也同样看着楚破，大眼睛里闪现出泪花来。

　　“你黑了，也瘦了，不过比以前爷们多了！”楚破喃喃地说道。

　　“你还是那德行，现在还是处男嘛？”杀神把眼中的泪花忍了回去，看着楚破玩味地说道。

　　“不能够啊，哥们早就破身了，好几个女朋友呢，等着明天我给你介绍！”楚破也把要流出来的眼泪忍了回去，看着杀神说道。

　　“我记得你在学校的时候没有吹牛逼的毛病啊，怎么现在学会吹牛逼了呢？不像你性格啊！”

　　“人是会变得嘛！亮子，这两年你可把我惦记坏了！”楚破顾不得矜持了，直接从床上跳下来把张亮拥在了怀里。

　　张亮依然留着那个飞机头，只不过整个人的气势完全发生了改变，此时的他就像是条曼巴蛇，不经意间就吐出信子来。

　　张亮紧紧地拥着楚破，仿佛要把他融入到自己的身体当中来，两人这么抱了一会，楚破赶忙把张亮推开：“你丫的，哥不搞基！”

　　“操，我得取向也正常！”说完之后两人相视一样，又哈哈大笑起来。

　　边上的邵华阳丈二和尚摸不到头脑了，他不知道楚破和张亮的渊源，一副呆萌的样子看着一会飙泪一会傻笑的二人，等待着楚破给他解释。

　　“老邵啊，这个杀神是我的大学同学，而且是一个寝室住了四年的兄弟！辉煌酒吧就是从他的手里盘下来的！”楚破朝着邵华阳说道。

　　邵华阳一听说这两人的关系，那还打个屁啊？直接把银枪放到了枪扣里面，来到了张亮的身前伸出手说道：“杀手至尊果然名不虚传，在下邵华阳！”

　　张亮同样的收起了自己的沙鹰，和邵华阳握在一起：“原本我应该说是杀神的，但你也是小破的兄弟，那么就叫我张亮吧！”

　　两人一时间有点惺惺相惜的感觉，所以聊起来把楚破扔到了一边，这让楚破很是不爽，怎么可以这么忽视自己呢？

　　聊着聊着，张亮突然想起了什么，立马看向楚破：“小破，你的腿？”

　　“好啦！嘿嘿，现在哥们混的牛逼着呢，亮子，今后别做这劳什子的杀手了，哥们保证你吃香喝辣的！”楚破笑着说道，虽然其中有点玩笑的成分，但是这也是他心里所想的，毕竟杀手也是过着刀头上舔血的生活。

　　张亮笑笑没有回答楚破的提议，这样的表现也在楚破的意料之中，他一直是个要强的人，肯定不希望接受别人的施舍，就像当初在烟海的时候他没和楚破说到底发生了什么事情一样。

　　“看你俩聊天，我在这貌似也不太方便，现在也不但心有人杀你了，我就先撤了，你们两兄弟两年多没见了，好好地聊聊吧！”邵华阳说完之后又跟二人打了声招呼就出了病房。

　　二人坐了下来后，楚破看着张亮问道：“亮子，当初你家到底出了什么事情？”

　　听了楚破的问话之后，张亮摸出了一盒烟，扔给了楚破一根之后自己又点燃了一根，慢慢的吸了起来，等一根烟都吸完之后，开始给楚破慢慢的讲述起来。

　　原来张亮父亲公司在做生意的时候不小心触碰到了吕剑锋的利益，吕剑锋就派人威胁张亮的父亲，让他立马停下手中的项目。

　　不过张亮的父亲张子栋是个正直的人，自己正常做生意，他就不相信吕剑锋敢把他怎么样，所以对于吕剑锋的警告根本没放在心上，还继续着自己的项目。

　　吕剑锋没有出手，但是他的儿子忍不住了，带人直接把张亮的父母给抓了起来，张亮之所以把酒吧盘给楚破就是为了去赎他的父母。

　　可是吕永吉这一狠可不是浪得虚名的，收了张亮的钱之后并没有把他的父母放了，而是在当场以残忍的手段被他们都杀了，而张亮只能眼睁睁的看着自己的父母惨死在他面前却又无能为力。

　　但是的张亮彻底的崩溃了，原本吕永吉也想要了他的命，但是最后不知道出于什么原因又把他给放了，张亮发誓要报仇，所以没跟楚破打招呼，直接离开了烟海。

　　当时他身上没有多少钱，但还是凑了钱买了张去巴黎的机票，张亮开始讲述他的外国生涯。

　　到了那里之后，张亮才发现自己把国外想得太简单了，根本就无法生存下去，找了几个中介都不太靠谱，根本没给他找他什么正经工作，无意间在广告单上看到马赛那有招雇佣兵的，张亮来了兴趣，于是他来到了马赛！

　　各方打听，终于找到了雇佣兵的报名地方，张亮一早就去了那里。

　　报名的人还不少，不过大多是些黑人或者白人，碰到一个华夏人不容易，不过排队的居然还真有一个，于是两人在排队的时候就聊到了一起了那人叫王强，因为杀人才跑路的。

　　排到了两个人的时候，门口的人居然不给两人报名的单子，而且不让他俩进去，王强问道：“他们为什么可以进去，而我们不行啊？”

　　“你看看你们两个，长得又瘦又小，还是回家吃两年奶水再来吧！”那个门口的雇佣兵歧视的看着张亮和王强。

　　张亮可不是个易于的主儿，在学校的时候怕被人踩，还专门学习的散打，本想上前理论呢，但没等到张亮说话，王强直接来了句：“我草！”

　　之后到那人手里抢了两张报名的单子，那人不干了，就想往出掏枪，但是被张亮一脚踢到了手腕上，枪直接飞了起来，张亮一把握住空中的枪，之后指着那人说道：“你有种把你刚才的话再重复一遍？”

　　还别说，那人直接被张亮的王八之气给震住了，不敢说什么。不过这时从里面出来了很多的雇佣兵，把张亮和王强团团的围住，过来了一个貌似是小头头的人问怎么回事，那个看门负责发单子的人不敢隐瞒，把刚才的事情说了一遍。


第280章 雇佣兵面试

　　“混蛋！早就跟你们说过不要用有色眼镜看人，有能力、能杀人的我们就招，我看他们就不错，你们进去吧！”

　　那个头头把看门的骂了之后对着张亮和王强说道。张亮没说什么，拿着单子就进去了，王强紧跟着张亮后边。

　　“亮哥，你的功夫挺棒啊！哈哈，今后我就跟你了啊！”王强笑着跟张亮说道。

　　“棒个屁啊？父母死在自己的面前都无能为力！哎！你为什么来这当雇佣兵啊？”张亮看着这个斯斯文文的人问道。

　　“在国内的时候杀了个人，只能偷渡出来，我没什么文化，又偷渡过来的，能干什么啊？我就想拼拼！”王强无所谓地说道，这家伙好像把什么看的都很淡。

　　张亮点了点头没说什么，两人直接来到了一个像面试的地方，有一个像将领模样的人，在那像是面试官一样，一个个的面试。

　　到了张亮的时候，看着张亮说道：“当雇佣兵身材不是问题，重要的是有胆杀人，你给我说说，你杀了几个人啊？”

　　“我也记不得我杀了多少人了！”张亮淡淡地说道，他根本就没杀过人，只能瞎忽悠了。

　　“那就是说你没杀过了，不好意思，那我们无法录用你，你回去吧！下一个！”那个将领更是淡然地说道。

　　张亮听了他的话之后，急了，都到了这节骨眼上了，再不能录取那就太蛋疼了，想到此处，心里都是自己父母被吕永吉杀害的画面，眼睛渐渐地红了起来，杀气突然外放，看向了那人。

　　这个将领模样的人也是在雇佣兵里过来的，自然的知道张亮身上这气势是杀气，二话不说直接让张亮通过了。

　　张亮的后面就是王强，张亮和那个将领说道：“这个是我的同伴，你看……”那将领没啰嗦，直接就让王强也通过了。

　　“亮哥，真谢谢你啊！要不就我这杀一个人的战绩不知道人家要不要我呢啊！哈哈，这回咱也成了雇佣兵了，以前只是在电视上看过呢，这回得好好地体验体验啊！”王强兴奋地说道，张亮笑笑没说什么。

　　两人通过了之后，来到了一个广场上，广场上此时已经站了三四十号人了，张亮和王强也在那站着等着，又过了大约半个小时左右，再没有进来的人了。有人安排这些人上了一架军用的直升机。

　　飞机大约飞行了一个多小时之后就降落了，这些人都下了飞机，又安排他们上了两辆军用的大卡车，又开始跋涉起来，行了四个多小时的时间，都下午三点多了，终于到达了目的地——一片荒芜的沙漠。

　　刚下了车就有一群真枪实弹的雇佣兵走了上来，一个长着大胡子带着黑色贝雷帽的壮汉说道：“全给我站好！排好队！”

　　这群人一盘散沙一样，还有就是一副老子天下第一的样子，慢慢悠悠，磨磨蹭蹭的，一点没有军人的样子，这时候那个黑色贝雷帽直接拿出枪照着天空放了几枪，这招真好使，所有人都老老实实地站队了！

　　“你们这些垃圾，不是杀人犯就是抢劫犯，再不就是黑社会！为了贪图在法国居住才来这的，想骗谁啊？除非你们能通过最严格的军事训练，成为杀人机器！同时我要提醒你们，你们明天将会被调到另外一个军营。那儿深入沙漠一百五十公里。你们全都会在那接受训练，你们这些人渣，明白了没有！”大胡子大声的问道。

　　“明白！”由于见识到这人的凶狠了，所以这些人齐声地喊道，生怕喊得声小了，惹得这人不高兴。

　　当天晚上他们就在帐篷里面睡得，第二天一大早就被哨子声惊醒，连早餐都没吃就被两辆军用大卡车拉向了另一军营。

　　车子到了沙漠的深处停了下来，张亮一看，就有些简易的帐篷，再就是些可能训练用的原木什么的，其余就没什么了。

　　见军用卡车到了军营，一些拿着AK的雇佣兵出来了，后面跟着的也是个黑色贝雷帽的外国人，这人同样很高很壮实，跟健美先生似的！

　　等众人都下了车之后，这人喊道：“都给我立正站好！”

　　“进军营第一件事就是服从命令，违者严重处分！第二件事，非军业时间赌钱喝酒一律自由，打架惹事，自己摆平！我手上的这些牌子是以前殉职的雇佣兵所留下来的，牌子上的名字就是你们以后的名字！”

　　说完之后，就走到了队伍前面开始给这些人发牌子！发了十几个之后，到了一个黑人那里，黑人接过牌子看了看：“长官，我不喜欢这个名字，我要用我自己的名字！”

　　“你没听懂我的话吗？来军营第一件事就是服从命令，既然给你这块牌子，今后你就叫这个名字，没得选择！”黑色贝雷帽说道。

　　“总之我不喜欢这个牌子，我要用自己的名字！”说完之后这个黑人把牌子扔到了地上。

　　“这个牌子是英勇士兵的标志，我命令你把它捡起来！”黑色贝雷帽阴沉着脸说道。

　　“不捡，我不要这个牌子，我要用我自己的名字！”黑人固执地说道。

　　“你是不是想受军法的处置！”

　　“你少唬我！”这时边上来了一辆拉水的车，这黑人看见了说道：“我要喝水！”说完就走向了水车。

　　“站住！”黑色贝雷帽大声地喊道。

　　“我警告你啊，你不要对我吼！”黑人很是嚣张的指着贝雷帽说道。

　　黑色贝雷帽直接拔出了腰间的手枪指向了黑人：“你信不信我会打爆你的头！”

　　“哼，拿把破枪就想唬人啊？有种你开枪啊？反正今天我就是要喝水！”说完之后就继续往水车前走去。

　　“砰”的一声，黑人后心中枪，不过不是黑色贝雷帽开的枪，而是从后面又上来一人，据张亮目测，此人得一米九十多，比那个黑色贝雷帽还壮上许多。给人一种压迫的感觉，自从这人出现之后，队伍立马静了起来，这家伙真是杀人不眨眼啊，现在他们才知道在这里死个人太平常了，说白了这帮家伙就不把人命当一回事。

　　黑色贝雷帽朝着来人敬了个军礼，来人点了点头，之后走到了黑人的尸体前，把他扔在地上的牌子捡了起来：“有谁再敢违背上司的命令，躺在地上的这个家伙就是你们的榜样！你们听好了，从今天开始，我会将你们训练成为一支战无不胜的雇佣兵！现在马上给我跑一百圈，快！”

　　这人大吼了一声，由于刚才他杀人不眨眼的手段把大家都震住了，他喊完之后这帮家伙撒丫子跑，生怕跑慢了，挨上一枪子。后来才知道，这个壮汉叫查理，是张亮他们这个队伍的教官，那个黑色贝雷帽叫大卫，是他们的副教官。


第281章 天煞佣兵团

　　接下来的日子他们就惨了，每天就是玩命的训练，扛着圆木光着脚在沙漠上跑着，沙子晒得滚烫，脚都烫破了。

　　但是没人敢私自的停下来，因为查理骑着山地摩托车拿着枪在后面跟着呢，如果停下来，他也许会毫不犹豫的开枪。训练的这些天，不知道有几个人死在他的枪下了，所以大家私下里都叫他疯子。

　　训练完体力训耐力，疯子带着这些人来到了军营不算太远处说道：“你们这些砸碎，又臭又脏，今天就叫你们洗干净，你们问到是什么气味了吗？”疯子问道。

　　“水的气味！”张亮回答道。

　　“没错，在后面的山里有水，你们这些又臭又脏的砸碎马上给我到那边洗干净再回来，快去！”

　　大家听着可以洗澡了，都风一般的往山后跑去。果然那有条小河，众人直接就跳到了里面，开始洗起澡来。

　　这时大卫拿出枪照着空中开了一枪：“听长官训话！”

　　疯子走上前说道：“澡已经洗过了，等一下的游戏你们一定觉得非常的刺激。你们在这里训练一个月，体能和忍耐一定都非常的好，等一下你们全部给我潜水三分钟，这么做的目的是要你们在有水的环境作战的时候懂得怎样自我掩护，但是有谁不到三分钟就付出水面，那么我就一枪打烂他的头！”

　　疯子拔出枪说道。

　　“开始！”疯子一声令下，七十多个人全把头缩到了水里面，开始闭气。大家也都知道，平常的人憋个一分多钟都很厉害了，但是这要求的是三分钟。

　　张亮在水里就听到了一声枪响，之后水里都能看见殷红的血色，他知道肯定是谁没到时间就出了水面，而疯子说道做到，毫不犹豫的开枪了。

　　这枪的震慑力也很大，没人敢再出水面了。张亮感觉自己的肺憋的都要炸了，但是他还是不敢抬起头，他怕自己被疯子毙了，所以就接着忍。

　　也不知道过了多久，张亮实在是忍不住了，要么被水淹死，要么被枪打死！没办法了，张亮猛地抬起了头，贪婪的呼吸着空气。

　　也没有等到枪响，呼吸了几大口之后，张亮一看原来大家都出来了啊！不过河里有个人是永远出不来了。

　　接下来的日子就是不停的训练，各种训练，在电视上能看到的镜头张亮都体验了一遍，而且电视上看不到的还有很多，张亮的本事也每天都在增加着。

　　张亮训练的已经麻木了，对时间已经没了概念，不知道已经训练了多久了，不单单是他包括王强还有其他的那些人也都是这个状态，和他们一起来的一共72人，在训练过程中已经死了7人，还剩了65人，张亮也渐渐的成为这65人中的最强者，疯子还让他当了队长！

　　这天很是反常，居然没有训练！之后就传出来有任务的消息来，果然到了中午时候，吹起了集结号，等站好对之后疯子开始训话：“这次行动是要协助联军拯救两名科威特皇室人员，完成任务之后，你们会成为法国第三师第七十六队的雇佣兵！”听了疯子的话之后，大家都兴奋的喊了起来，他们很多人都是为了等这一天。

　　在作战的时候，他们训练的结果体现了出来，各个都是杀人机器，几乎没费什么力气就把两个科威特人救了出来，张亮他们也正式的成为了法国雇佣兵。接下来就是开始接任务，张亮在做任务的时候开始表现出了高人一等的军事素养和领导能力，最后再接任务的时候，疯子和大卫已经不亲自跟着去了，而是让张亮带队，这些兄弟们也都服张亮这个队长，没有不听他话的，如果有的话，也不用张亮出手，王强直接就把那人办掉了，在他的心目中，张亮就是神，谁敢对神明不敬那么他就替神惩罚这些愚蠢的人。

　　这一次又接到了一个任务，比较重要，所以疯子和大卫也参加了！

　　由疯子亲自带队，不过这完全是一个针对他们的阴谋，由于第七十六队已经在国际上打出了名号，隐隐成为了第一雇佣兵集团的意思，招来了很多人的妒忌。

　　这次的任务就是所谓的雇主，联合西班牙的一个雇佣军团设计的！由于雇主给开出的价码很有诱惑力，所以疯子无法拒绝。

　　到行动的时候，中了西班牙雇佣兵的伏击，加上疯子和大卫，一共67人最后只活下了27人，挂掉了四十人。

　　而疯子和大卫就在其中，他们是为了给张亮他们创造活下去的机会，不过张亮他们也受了不轻的伤。

　　狼狈的逃回了法国，由于疯子和大卫已经死了，可以说这个雇佣兵已经没有了首领，所以张亮理所应当的当起了他们的头目。

　　等伤养好了之后，张亮带着剩余的二十六人开始了更加魔鬼的训练，张亮从这二十六人中挑出了七个人作为七煞，雇佣兵正式更名为——天煞！

　　通过不断地做任务，二十七人的实力不断地增强，慢慢地也在雇佣兵界创出了名堂，但是张亮时刻记着西班牙的雇佣兵的仇恨，于是在他认为狼组已经有实力报仇的时候，他带着兄弟们去了西班牙。

　　曾经伏击他们的那个雇佣兵组织被狼组用了不到一个星期的时间连根拔起了，天煞的名声也在雇佣兵界大振起来，来投奔的人也就多了起来，不过能进来的都是张亮精挑细选的，天煞的队伍也慢慢地壮大了起来。

　　曾经有个非洲某国搞政变的，开出的价码非常高，张亮放话要接！不过被当时一个排名第一的法国黑鹰雇佣兵军团给接了。

　　张亮决定拿他们所谓的第一立威。没等他们执行任务呢，就被天煞给灭了，整个组织682人无一生还，而且每个人都是被刀子把头给砍下来。

　　从此再也没有任何人或者任何组织敢和天煞抢生意的了，谁都害怕死，包括刀口舔血的雇佣兵，而张亮自己则是得到了杀神这个称号，在佣兵界和杀手界都成了最顶峰的存在。


第282章 玩枪的祖宗

　　虽然张亮说的轻描淡写的，但是楚破知道这两年多的时间里，他肯定是吃了很多很多的苦，常人都难以想象，他不知道该怎么去安慰张亮，只能轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　“其实原本我不打算这么早回国的，但是有人给我开出高价码让我回来杀一个人，呵呵，没想到居然是要杀你！”张亮笑着说道，不过他还真得感谢这个雇主，不然的话自己哪能这么快和楚破见面？

　　“呵呵，两年多的时间里，咱们两人都改变了许多！你看看你，有一个浪荡的公子哥变成了杀手至尊，而我这个残疾人也变成了可以在商场上呼风唤雨的巨鳄，还真他妈的是造化弄人啊！”楚破苦笑着说道。

　　“是啊，这都是命！曾经我以为自己可以纨绔一辈子呢，但是哪承想家里会遭此变故？原本我打算完成这个任务再回烟海找你，顺便去灭了西和会，现在看来剩下一个步骤了！”张亮笑着说道。

　　“你想亲手报仇怕是没机会了，一年前西和会还有吕氏父子都被我灭掉了！”楚破看着张亮说道。

　　张亮愣了一下，在他的记忆中楚破从来都不与人为恶的，现在居然敢杀人了？还真是士别三日当刮目相看啊！

　　随即张亮想到了在树林时的事情：“小破，你现在会武功？而且还不弱？”

　　“嘿嘿，不是不弱，是很强！要不然他们怎么可能前后找两个杀手至尊来杀我呢！邵华阳已经投奔我了！”楚破解释道。

　　张亮朝着楚破竖了个大拇指，这家伙比自己想象中的还厉害，随即说道：“小破，你这次打算怎么做，虽然我不知道是谁花钱雇的我，但是通过我的经纪人应该可以查到雇主，你打算怎么做？”

　　楚破知道杀手界的规矩，所以他不打算让张亮出手，再者说能花得起这么大价钱的，除了唐琛没有别人，不过楚破心里有点纳闷了，由此次的伏击行动来看，又不像是他的作风。

　　唐琛那人做事极其仔细，他不会让张亮把自己逼迫到树林里去就不管自己的，如果是他的话，肯定会让张亮和那些人一起灭掉自己，那么这次狙杀行动的策划者是谁呢？

　　楚破突然想起张坤在比赛时看自己那玩味的眼神，难道这次的狙杀行动是他策划的？想到了这里，楚破的嘴角上扬起来。

　　“看来这个家伙又不安分了！”楚破自言自语地说道。

　　“是谁啊？”

　　“曾经的烟海四少之一——张坤！这家伙叛变了，跟唐琛混，估计这次的行动就是他安排的！不过他显然是对之前的那些人太有信心啦！”楚破不屑地说道。

　　“是他啊，我看他是嫌命长了！”张亮自然知道这个家伙，在烟海的时候他们可是比自己高一个等级的存在，曾几何时，张亮的偶像还是他们四个呢！

　　“呵呵，这事儿不用你插手了，我自己就办了！今天咱们兄弟见面，好好地喝点！”楚破搂着张亮的肩膀说道。

　　“要不等改天吧，现在你对外可是快要挂掉的病号啊！”张亮害怕自己破坏楚破的计划，所以干脆选择了拒绝，虽然他心里很想和楚破好好地喝一顿。

　　“没有问题的，一切都在我掌握之中，走，喝酒去！”说完勾肩搭背的走出了病房……

　　两人就在医院的不远处找了个酒吧，开始醉生梦死起来，一直喝到天亮，都喝的差不多了，索性直接在酒吧的包间里睡得，等第二天楚破醒来的时候，张亮已经不在包厢了。

　　楚破知道自己已经没有必要再装下去了，简单的收拾了一下，打车回到了楚氏庄园，楚老爷子见他回来那叫一个高兴，现在可以说楚破就是他的宝贝，围着楚破左看右看。

　　“小兔崽子，你可吓坏我这个老人家了，就不能让我省点心啊？”

　　“嘿嘿，我这不是没事嘛？就凭唐琛那颗盛满浆糊的脑袋，怎么可能是我的对手呢！”楚破极其臭屁地说道，看着他的样子，刘琳她们都抿嘴笑了起来。

　　楚老爷子点了点头：“那倒是，你可是我楚霸天的孙子啊！”

　　楚破：“……”

　　楚老爷子见楚破没事，和他闲聊了几句之后就哼着小曲朝着他的书房走去，不过临走之前还留下一句让几女红脸的话来：“小兔崽子，你不是说能快点让我抱上重孙子嘛？现在你得努力了！”说完之后还朝楚破挤了挤眼睛……

　　见楚老爷子走后，韩若男立马邀功似的跑了过来：“楚破，我演的怎么样啊？是不是很逼真，估计所有人都被我得演技给骗到了！”

　　“就是就是，我演的也不错啊，你是不是的给我们奖励啊！”赵倩冉自然不甘示弱，也跑过来朝楚破要奖励来。

　　“这个可以有啊！你们没听到老爷子刚才说什么了么？他要快点抱重孙子，你们看这个奖励怎么样啊？”楚破看着二女问道。

　　见楚破打趣自己，二女都不依了，伸出无毒龙抓手开始在楚破腰间的软肉上掐了起来……

　　再说张坤，焦急的在别墅里等待着张亮的消息，按理说杀手至尊杀个人还不是手到擒来的事情？怎么一晚上还没有消息呢？这让张坤的心里有点躁动起来，难道有什么意外不成？

　　正在他胡思乱想的时候，房间的门被敲响了，张坤开门一看门外站着个陌生的年轻人，不过从这人身上的气势来看，就不是个等闲之辈，他疑惑地问道：“你是哪位？”

　　“杀神！”张亮说完之后进到了屋子里面。

　　“任务完成了？按照规矩我们不能见面的，我都是和你的经纪人联系！”张坤看着张亮说道。

　　“任务没有完成，而且楚破让我给你带句话！”张亮面无表情地说道。

　　“你什么意思？”张坤开始警觉起来了。

　　张亮没有回答他的问话，而是自顾自地说道：“楚破让我告诉你，下辈子做人不要做他的敌人！”

　　张坤猜出来会是这样，所以直接摸向后腰，他想先掏枪击毙张亮，但是他似乎忘了一件事情，那就是张亮才是玩枪的祖宗……


第283章 再树新敌

　　张坤的做法不谛于班门弄斧，他的枪刚掏出来，就感觉自己手腕一痛，手中的枪拿捏不住，直接掉到了地上，而他的手腕处已经多了个透明的窟窿，正是张亮开枪打的，不过整个过程中，张坤根本就没有看到张亮的枪。

　　“玩枪你还太嫩了，小破说了，下辈子不要再做他的敌人！”张亮再次重复道。

　　张坤知道他要动手杀自己了，赶忙做着最后的努力：“杀神，你是杀手，你这么做不符合杀手界的规矩，会被人追杀的！”

　　“哈哈，你居然跟我说规矩？在这个弱肉强食的世界了，拳头硬就是规矩，还有我告诉你，我不会傻到那种程度，我会对外放话你想黑吃黑的！”张亮脸上尽是嘲讽的神情。

　　“我可以给你钱的，只要你放了我！我保证不再与楚破为敌，老老实实地去国外，怎么样？”

　　没有人愿意去死，张坤自然不例外，他想尽一切办法也要把这条命保全下来，要是没了命的话，那就真得什么都没有了。

　　“不好意思，我不缺钱！还是那句话，下辈子不要再做小破的敌人！”说完之后一声枪响，张坤眉心中弹，满面不甘的看着张亮，之后缓缓地倒了下去。由此事之中张亮悟出了一个道理，那就是人在做出一个选择的时候就意味着他必须得放弃其他的选择，如果这个选择的收益大于其他选择的时候，那么说明他的选择就是对的，但如果这个选择收益小于其他的，那还不如放弃这个选择而去做别的选择。

　　由此可见张坤父子选择唐琛是错误的，钱没赚到不说还搭上了父子二人的性命，如果他当初选择站在楚破这一队的话，也许现在二人更牛叉了，看看万云鹏他们就应该知道了。

　　原本的烟海四大纨绔，现在已经是烟海著名企业辉煌集团的代言人了，把龙源打理的井井有条，时不时上个电视，接受个采访，小日子美透了，用万云鹏的话说：以前是靠着钱泡妞，但是现在完全是凭着才华泡妞！

　　你看看这就是差距，曾经的烟海四少之一的张坤就只能去阴间里跑女鬼去了。张亮感慨了一会才出了别墅，唐琛他没想动，因为他了解楚破，这个人他会亲自去解决掉的。

　　楚破稍晚一点的时候就收到了张坤被做掉的消息，不用猜也知道肯定是张亮动的手，拿起电话准备打给张亮，突然想起自己在树林里拍到的那个纹身，对啊，自己还没有搞清楚这些是什么人呢，虽然幕后的雇主是唐琛，但是这些杀手是直接参与到刺杀自己的行动当中，所以自己有必要去报仇啊！

　　想到这里楚破放弃了给张亮打电话的念头，而是直接把电话打给了邵华阳：“老邵啊，你在哪呢？找你问点事！”

　　“我在大本营呢，看洪峰他们训练呢？楚少你在哪，我过去找你！”邵华阳说道。

　　“不用了，你在那等着，我马上过去！”说完之后楚破直接挂断了电话，跟刘琳她们打了个招呼开车车子来到了飞鹰帮在京城的大本营。

　　这个位置还是郑亮帮着选的呢，现在也被韩若男取名辉煌，俨然是楚破的一个分店，到了酒吧之后，洪峰他们见到楚破都很激动，手舞足蹈的在他面前吹牛，被邵华阳几脚都给踹跑了，他知道楚破找自己肯定有重要的事情。

　　蓝桑坤也知趣的离开了，把空间留给了他们二人，邵华阳看着楚破问道：“楚少，有什么重要的事情要交代嘛？”

　　“也不算是，想问你个事儿！”

　　说完之后拿出电话把在树林里拍的那张黑龙纹身的照片找了出来，扔给邵华阳：“老邵啊，你认不认识这个纹身？”

　　邵华阳借助电话，仔细的看了起来，随即说道：“这个纹身我认识，他是岛国黑龙会的标准啊，据说没个黑龙会成员入会的时候都会在小臂上纹一条黑龙，从上到下，无一例外！”

　　“岛国？黑龙会？这是个什么组织啊？”对于这个名字楚破还有点陌生，要说什么山口组之类的楚破还听过。

　　“楚少，你没看过李连杰演的精武英雄吗？那里面就有黑龙会，这个组织很强大，甚至可以控制岛国的政治了，军部也有他们的人，什么山口组、三合会在他的面前就像是个婴儿一样脆弱，你打听他们干什么啊？不会伏击你的人是黑龙会的人吧？”邵华阳看着楚破问道。

　　“哼哼，还真是他们，我就纳闷了，我和他们往日无怨近日无仇的，怎么会找上我呢？”

　　楚破冷笑着说道，难道和伊贺向南有关系？不过随即就被他给否定到了，伊贺向南光明磊落，不可能用这种卑鄙的手段来害自己，那么会是谁呢？

　　“楚少，据我所知，这个组织很少与人结仇的，他们自认为很高端，像杀手的生意他们根本不屑去做！能让他们出手的，就只有一种情况，那就是你破坏他们的利益了！”邵华阳考虑了一会说道。

　　破坏他们的利益？自己貌似跟岛国的公司就没什么贸易上的往来，怎么可能触碰到他们的利益呢？这就怪事了！

　　楚破一时间有点想不通了，轻轻地敲击着椅子的扶手，陷入沉思，邵华阳在边上也不敢打扰他，静静的等待着。

　　楚破眼睛一亮，停止了敲击，说道：“我知道是怎么回事了！”

　　查桑岛的时候，在岛上发现了大批的军火，楚破知道那是唐琛为了方便出货放到张坤那的，让他们和岛国人交易，不用问，岛国那边的买家就是黑龙会了，而自己带人捣毁了他们的基地，所以黑龙会的高层怀恨在心，联合唐琛想要搞掉自己。

　　楚破就没有被动挨打的习惯，这个仇他是牢牢地记在心里了，有机会的话他一定会加倍奉还的。

　　又和邵华阳问了一些关于黑龙会方面的事情，之后就把洪峰他们叫回来一起喝酒聊天了。


第284章 郑亮求救

　　由于很久没见了，兄弟们很是热情，最后全都被楚破给撂倒了。

　　楚破这一晚没有回家，就在辉煌酒吧住的，转天吃完早餐之后，他就把邵华阳、洪峰等一众飞鹰帮高层叫到了办公室，现在韩若男已经无心管理飞鹰帮了，整个人都围着楚破转，所以楚破自然得多管一些飞鹰帮的事情。

　　等众人都到了之后，楚破清了清嗓子，办公室里立马静了下来，等待着楚破的训话。

　　“今天把大家叫来就是商量商量青帮的问题！正所谓一山不容二虎，对青帮开战事早晚的事情，所以我想问问大家的意见！”

　　楚破开门见山地说道，现在的飞鹰帮的情形和当初在烟海的时候差不多，之前是和西和会平分烟海的地下势力，现在则是和青帮平分，楚破想效仿在烟海时一样，来个大统一。

　　“老大，这个有什么好问的啊？直接打就是了，谁的拳头硬谁说了算，你们说是不是这个理儿？”

　　洪峰是主战派，一说打仗浑身兴奋地主儿，让他和青帮相安无事显然是不可能的，而他的话也得到了大部分人的支持，文无第一，武无第二嘛！

　　“楚少，我建议这件事还是从长计议吧！”蓝桑坤思考了一下说道。

　　由于很多人都同意，蓝桑坤这么一说，他们直接把矛头对向了他，甚至有人小声的说他胆小。

　　楚破看着蓝桑坤问道：“说说你的理由！”

　　“青帮是个老牌帮会了，其在京城的底蕴不是我们这个外来户可比的，我想它还有很多手段没有用出来，我们不能因为现阶段占了点小便宜就沾沾自喜！”蓝桑坤说出了自己的理由。

　　楚破点了点头，他也认为蓝桑坤说的有道理，不过那些主战派显然很不屑，纷纷的表示不服，想检验青帮的实力很简单，真枪实弹的干一场就知道了。

　　“我也认为老蓝说得对，青帮可不是普通的帮会！青洪青洪，据我所知，青帮和洪门本是一体的，所以还是从长计议吧！”邵华阳站出来声援蓝桑坤。

　　他们二人可以说是飞鹰帮身手前三的人物，洪峰他们也不敢再说什么了，不过都眼神急切的看向楚破，希望楚破主战。

　　说实话，楚破还真不知道青洪这么一说，但是现在知道之后心里也开始重视起青帮来了，道：“看来是我想的少了，这件事情还真得从长计议，兄弟们也别急，好好地训练，早晚有用得上的一天！”

　　见楚破这么说，洪峰他们自然不好再说什么，只能默默的接受了这一结果，楚破又安排了一些事情，之后这个会就算是结束了。

　　楚破正准备吸支烟呢，刚拿出来电话就响了起来，一看居然是郑亮那厮打来的，疑惑着接了起来：“郑大少，你不陪你的小溪，给我打电话做什么？这是要到中午想请我吃拉面嘛？”

　　“哥，你这不是寒蝉我呢嘛？怎么可能请你吃拉面，大餐，绝对的大餐！”

　　郑亮开口就叫哥，那叫一个热情啊！不过听在楚破的耳朵里就不一样了，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这货开口就叫哥肯定是没什么好事，所以楚破心里开始警惕起来。

　　“有什么事儿赶紧说吧，不说哥就去忙了啊！”楚破威胁要挂电话，目的就是让郑亮说实话。

　　“三少想多了不是？兄弟我就是想请你吃个大餐，过来吧！”郑亮还不承认自己找楚破有事情。

　　“那算了，我中午要陪老婆们吃饭，没时间伺候你，得，我得挂电话了，她们叫我呢！”说着楚破就准备挂电话。

　　“别，别啊！”郑亮马上阻止。

　　“那就老老实实地把事情说明白了，看我能不能帮上忙！”

　　楚破太了解这货了，绝对是个无利不起早的家伙，他要主动请自己吃大餐，估计母猪都能上树了，而且还是倒着爬的那种。

　　“额……是这么回事！”

　　原来今天正好赶上周末，郑亮立马约了东方溪逛街，这么好促进二人感情的机会他怎么能放过呢？

　　东方溪答应是答应了，不过她的姐姐也要和他们一起，顺便认识认识这个京城四少之一的郑大少。

　　原本还想过二人世界的郑大少只能接受带着高瓦数的电灯泡这个事实，逛了快一上午的街了，他别说牵东方溪的手了，就算是说话也是有数的那么几句，其余的时间都是两姐妹在哪说。

　　郑大少实在是受不了了，用上厕所的借口跑到厕所给楚破打这个求助电话，他知道楚破搞定女人有一套，要不然他也不能那么多的女朋友不是？

　　“你给我打电话什么意思？让我去泡你大姨子？”楚破疑惑的问道，说实话，他还真有点方了，除了这个理由之外，他也想不出别的原因了。

　　“嘿嘿，三少就是三少，一猜就中！我跟你说，小溪她姐姐更漂亮，绝对不比你的那几个红颜知己差，你过来看看就知道了！”郑亮以为楚破肯定会答应呢，开始兴冲冲的给楚破介绍起来了。

　　楚破那叫一个气啊，这货把自己当成什么人了？虽然自己总把人间哪有真情在，凡是美女我都爱的话挂在嘴边，但是那也就是玩笑话，他自己认为对待感情还是很专一的。

　　现在被郑亮这么认为，楚破感觉有点郁闷，道：“郑亮，枉我把你当朋友，你却把我当色狼！你以为我是什么？种马啊？我告诉你，这种龌龊的事情我是不会帮你忙的！”

　　郑亮在电话里都被楚破义正言辞的样子给震住了，良久才说道：“小溪她姐姐真得很漂亮！”

　　“漂亮？漂亮怎么了啊？漂亮的女生多了去了，难道我都拿下嘛？咳咳，不过作为兄弟我感觉还是有必要帮你一把的，你在厕所打个电话也不容易，把你的位置发给我吧，我待会过去找你！”楚破话锋一转，快速的变化给郑大少都造懵了。

　　少顷才回过神来：“那我先挂了，一会就给你发过去！”说完之后郑亮挂断了电话，没一会楚破的信息铃声就响了起来。


第285章 东方晨

　　楚破按着郑亮给他发的地址找了过去，由于时间已经临近中午了，所以郑亮给他发的地址是个饭店，虽然不是五星级的，但看上去级别也不低，由此可见郑亮还是下了很大血本的。

　　楚破泊好车之后走进了饭店里面，刚进去就见郑亮迎了上来：“三少啊，你可是终于来了，再不来的话兄弟我都顶不住了，卧槽，我那个大姨子……算了，不说了，一会你负责把她搞定就成了！”

　　“一个女人，至于把你给下成这样吗？就这小胆量，今后还怎么和我混啊？走，带我见识见识那个让你闻风丧胆的女人！”楚破很是豪气地说道，一副老子来摆平他的样子。

　　见他自信满满，郑亮乐了，赶忙在前边带路，直接把楚破带进了他预定的包间里，一开门这货就奸笑着说道：“小溪，晨姐，这就是我得好基友——楚破，楚三少！”

　　“你们好，我是楚……”见到东方溪她姐姐的时候，楚破说不出话来了，居然是她！！！

　　东方溪的姐姐的确是个美女，而且是个大美女，只不过这个美女楚破却有点眼熟，早知道能再见到她，当初自己就不调戏了，现在楚破心里那叫一个悔啊，真应了那句——出来混迟早要还的！

　　“说啊，怎么不说了呢？你叫楚什么啊？我还不知道呢！不过我没记错的话，你应该是姓劳德诺的劳才对啊！”美女妩媚的抚了抚自己的长发，看着楚破笑眯眯的问道。

　　“额……这个，其实那个……”楚破实在是不知道该说什么好了，这尼玛也太尴尬了。

　　“楚三少是吧？我还没感谢你的救命之恩呢，来，我敬你一杯吧！”

　　美女拿起了就被给自己倒了一杯酒，朝着楚破举了起来，楚破只好也给自己倒了一杯，和她比了比之后一饮而尽。

　　见状，郑亮乐了，老大就是老大啊，看样子叫他来就是叫对了，摆平东方晨没有难度嘛，于是也给东方溪示意：“原来三少和晨姐认识啊，那就更应该庆祝一下了，来来来，咱们一起走一个！”

　　东方晨都没看郑亮，漂亮的大眼睛紧紧地盯着楚破：“劳先生，终于被我找到你了，你说我应该怎么感谢你呢？”

　　楚破背后的冷风嗖嗖的，这妞还真是记仇啊，自己不就是调戏了你一句嘛？至于这样吗？再说哥好歹也是你的救命恩人啊，这么对待恩人真得好吗？

　　“咳咳，路见不平拔刀相助，是我辈人应该做的，感谢也就算了，要不然这顿饭你请？”楚破干咳着说道，想以此来缓解尴尬的气氛。

　　他的这句话让郑大少更乐了，你看看这老大就是好，时时刻刻的为小弟着想啊，没准连饭钱都能省下了。

　　“这个好说，一顿饭而已，我想问你还有什么要求嘛？”东方晨显然是不肯轻易地放过楚破，继续看着他问道。

　　见自己姐姐这么对楚破，东方溪仿佛知道了什么似的，赶忙给郑亮使眼色，让他过去插科打诨，但是郑亮根本就不知道这是什么情况啊，一脸苦笑的看着东方溪。

　　“姐姐啊，三少就是那天救你的人啊？你不是说找到这人肯定要好好地感谢感谢他吗，我看要不这样吧，你再敬他一杯！”

　　东方溪知道郑亮是帮不上什么忙了，只好亲自出马了，她和楚破接触过两次，对楚破的印象还不错，所以她不希望姐姐和楚破闹得太僵，何况自己的心上人夹在中间也不好做。

　　“这个提议不错啊，晨姐你就再和三少喝一杯吧！”

　　郑亮就算是再笨也知道这两人有点小矛盾了，所以也赶紧符合起来，他找楚破来是搞定东方晨的，看着架势搞不好楚破得被人家给搞定，那样丢人就丢大了。

　　东方晨也不说话，就那么看着楚破，一副我看你怎么解释的表情。

　　楚破那叫一个郁闷，心里已经把郑亮这家伙骂了千百遍了，丫没事找我来干什么？这倒好，居然碰上这个悍妇了，当初在青帮人手中把她救下来，这妞不感谢自己就罢了，还拿着防狼喷雾喷自己，而自己不就是报了个假名吗，她至于这么记仇吗？

　　当然，自己说叫劳公也有点过分，不过你就不能当做善意的玩笑嘛？至于这么苦苦相逼？

　　“咳咳，东方小姐，我再敬你一杯，你也知道人在江湖，不多备几个化名没法混是不是？至于那个姓劳的就是我的化名中的一个！”楚破讪笑着端起酒杯来。

　　东方晨看着楚破狡黠一笑：“好，不过你的这个化名真是不错！”说完之后拿起酒杯和楚破撞了一下，之后一饮而尽，甚是豪放。

　　“哎，这就对了，来来来，咱们吃菜，边吃边聊！”

　　郑亮还真怕东方晨不和楚破碰杯，一直和他掐下去的话，那这饭就没法吃了，不过他的话再次被东方晨给无视了。

　　看着楚破说道：“把你电话给我！”

　　她的意思是问楚破要电话号，但是楚破直接把自己的手机掏出来递给了她，这让东方晨有点哭笑不得，这货还真实在，不过还是接过楚破的电话，拨通了自己的号码，手机响了两声之后就挂断了，又很是潇洒的把电话扔回给了楚破。

　　“呐，你的号码我已经存上了，有事情我会找你的！”说完还很潇洒的摇了摇自己手中的电话。

　　楚破额头上的冷汗又冒了下来，这个女人真是难缠啊，自己认识形形色色的美女，总裁有、大姐大有、白领丽人也有，就是没有这么让他害怕的一款，看来这女人是自己的克星啊，没什么事的话不能和她在一起。

　　“额那我希望你一直没事，你也知道，我这人是很忙的！”

　　听了楚破的话，东方晨没有说什么，而是大笑了两声，之后开始带头吃起菜来，楚破不着痕迹的擦了擦额头上的冷汗，他知道第一关自己算是有惊无险的过去了，希望这妞以后也别再出什么幺蛾子了。

　　如果她要是阴魂不散，那么楚破今后就得考虑要不要见义勇为了。


第286章 你得罪我了

　　好在之后东方晨并没有找楚破的麻烦，在郑亮的插科打诨下，这顿饭也不是那么太无聊，不过就是东方晨时不时的瞄上自己一眼让楚破有点不自在，不过身正不怕影子斜，自己只是和她开了个善意的玩笑，不至于怎么样吧？想到这楚破也就释然了。

　　吃完饭之后，东方溪提议继续逛街，楚破原本以为有和美女独处的机会呢，所以才答应郑亮过来帮忙的，现在看来，搞不好得把自己也搭进去，所以立马说自己还有事，准备遁走。

　　“我也不打扰你们两人了，正好我没开车，不知道三少方不方便载我一程呢？”东方晨饶有兴致的看着楚破问道。

　　原本还偷偷庆幸脱离苦海的楚破脸色一苦，心里暗道：我能说不方便嘛？

　　不过郑亮这个坑队友的货开口了：“三少现在清闲得很，肯定有时间送晨姐，是不是啊，三少？”

　　这货现在为了让他们二人快点消失，什么话都能说出来，什么事都能干出来，楚破把这仇给记下了，早晚让这个重色轻友的家伙付出代价。

　　见到东方晨那不善的眼神，楚破赶忙说道：“方便，方便！能送这么个大美女，是我的荣幸，请！”说完之后很绅士的做出了个请的姿势。

　　东方晨看看楚破，嘴角浮起一抹笑意，施施然站起身来朝着包间外走去，楚破回头狠狠地瞪了一眼还在那傻笑的郑亮，一副警告的样子，不过人家丝毫不以为意，朝着楚破挥了挥手，一副你先把东方晨搞定了再说。

　　楚破也顾不上自己在东方溪心目中的形象了，直接朝着郑亮竖起了中指，之后屁颠屁颠的跟上了东方晨的步伐。

　　上了楚破的奔驰轿车以后，东方晨鄙视地说道：“没想到你开这么老土的车子，不像三少你的性格啊！”

　　“我什么性格啊？好想你很了解我似的？跟你说，哥以前是坐轮椅的，现在能开个车已经很不错，再说这车怎么了？也百十来万呢！”楚破反击道，他尽量让自己在斗嘴这一方面不吃亏。

　　“你们这样的公子哥不是应该开着超级跑车招摇过市吗？居然那可是泡妞把妹无往不利的利器啊！”

　　东方晨看着楚破嘲讽地说道，在她的眼里楚破和那些纨绔子弟没有什么区别，要不让怎么会和郑亮混到一起呢？这也是她不太同意自己的妹妹和郑亮一起的原因。

　　“喂，东方大美女，请你注意你的措辞！正所谓君子好色，取之有道，我这人从来不去主动泡妞把妹，都是妞和妹子主动泡我，这就是个人魅力使然，估计你也不会懂！要怪就怪哥太优秀！”楚破开始矫正起东方晨的话来了。

　　听了楚破的话，东方晨一口老血卡在了嗓子眼，她见过自恋的，但是没见过楚破这么自恋的？居然有人如此夸自己，她真好奇为什么国家没拿着楚破的脸皮去研究防弹衣呢！

　　“三少，你认为这样很幽默嘛？我可不这么觉得！”东方晨冷冷地说道。

　　楚破被她连连鄙视，也有点不高兴了，自己不就是跟她开了个无伤大雅的玩笑嘛？至于这样嘛？好歹也算是救了她一命吧，要是自己不出手话，没准青帮的帮众已经把她轮了也说不定呢，现在居然这么对自己，真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不能忍！

　　“东方小姐，我看你是想多了，我需要在你面前装幽默嘛？换句话说，我为什么要在你面前幽默？你长得比别人漂亮？不是我吹牛，我的几个女友哪一个也不比你差，甚至追求我的女生也比你漂亮，我需要嘛？”楚破棱着眼睛说道。

　　东方晨直接被楚破的抢白给搞愣住了，这家伙属什么的，怎么说翻脸就翻脸呢啊？再者说，还没有哪个男人对自己这副嘴脸呢，剧本不应该是这样的啊！

　　楚破看了一眼脸一阵红一阵白的东方晨，问道：“你在哪下车？我赶时间，家里的女友们还等我回去陪她们打牌呢！”

　　东方大美女更郁闷了，这货居然对自己下了逐客令，这让一向自信的她倍受打击，也不说话，一双大眼睛紧紧地盯着楚破，泪花都快出来了。

　　楚破最看不得的就是女人哭，觉得自己说话是有点过了，无奈的挠了挠头：“你别这眼神看着我行不，我收回刚才的话还不行吗？”

　　东方晨一副委屈的样子看着楚破，从小到大，哪个见了自己的男人不是顺着自己说话，楚破是第一个以这种口气跟她说话的男人，所以楚破已经在她心里留下了不可磨灭的坏印象，她要让楚破知道得罪自己的下场。

　　“你这算是道歉嘛？刚才你不是很凶呢嘛？如果道歉有用的话，那么警察还不都得失业啊？”东方晨瞪着她漂亮的大眼睛看着楚破说道。

　　楚破感觉这台词很是熟悉，想了想，这不正是自己在救她的时候和青帮的人说的话嘛？这妞倒是会玩，现学现卖啊！而且还把这句话送给了自己这个创始人。

　　“我说东方大美女，你到底想怎么样嘛？好歹我救了你一命哎，这么对待救命恩人好吗？”楚破算是明白了，就不能和女人讲道理，根本就说不通嘛！

　　“哼，我怎么对待你了？楚破我告诉你，你已经得罪本小姐了，等着我得报复吧！”

　　东方晨直接开始威胁起楚破来了，这让楚破甚是头疼，自己的一个英雄救美还救出毛病来了，不过他也懒得去和这个大美女一般见识了，今后遇不遇得到还不一定呢。

　　“好好好，我算是怕了你啦！说吧，你想去哪，我送你过去！”

　　“哼，这态度还差不多！海鹰大厦！”东方晨像是一只斗胜的公鸡一样，扬着高傲的头颅。

　　楚破：“……”

　　把她送到了海鹰大厦以后，楚破逃也似的离开了，他可不想再和这个妞纠缠下去，直觉告诉楚破要是跟她纠缠下去没准吃亏的会是自己。


第287章 找茬

　　看着楚破逃也似离开的样子，东方晨又不满起来，好歹自己也是个大美女啊，至于把他吓成这样吗？

　　不得不说女人是奇怪的动物，如果你对她太热情了，那么她肯定认为你另有所图；如果你对她太冷淡了，那么她会认为你生理有问题。其实她们完全可以被列为世界十大未解之谜之一了。

　　“楚破，楚三少，只要你在京城混，我看你怎么能逃得出姐的手掌心！”东方晨说完还紧紧握了握自己的小拳头，一副吃定了楚破的样子。

　　在路上开车的楚破猛打两个喷嚏：“谁在想我呢啊？”

　　……京城希尔顿酒店总统套房。

　　一身白色西装的唐城端坐在沙发上，他对面则是坐着两个穿着黑西装的岛国人。

　　“唐先生，难道我们会的第二小队已经全军覆没了？”其中一个岛国人操着蹩脚的华夏语朝着唐琛问道。

　　“井上先生，很遗憾的告诉你，第二小队的确事全军覆没了！”

　　唐琛一副很悲痛的样子说道，实际上心里都快乐开花了，他了解黑龙会的行事作风，现在楚破不但触碰到了他们的利益，割断了他们在华夏的走私军火路线，同时又干掉了第二小队，那么等待他的将是黑龙会无休止的报复。

　　“又是那人做的？”井上建任问道。

　　“不错，还是楚破做的！井上先生，我想你有必要和你们会长好好地说说这件事了！原本咱们的交易都是走烟海这条路线，但是现在那里已经不是我能控制得了的了，这么下去，这买卖也就没法做了！”唐琛开始添油加醋起来了。

　　“八嘎，我会让这个愚蠢的支那人付出代价的，唐先生，你放心，这件事情我们黑龙会会来搞定的！”

　　井上建仁信誓旦旦地说道，现在整个华夏也就只有唐琛敢跟他们做这种走私军火的交易，所以整个黑龙会都把唐琛当成财神爷了，现在居然有人破坏他们的利益，那么黑龙会肯定不会袖手旁观的。

　　“我相信贵会的能力，等你们的好消息！”唐琛笑着说道。

　　两个岛国人相视一眼之后互相点了点头，没有再说什么。楚破原本以为郑亮叫自己过去能有什么艳遇呢，但是现在看来这尼玛哪是艳遇啊？分明是去遭罪的嘛？心里把这货已经骂了千百回了，由于心情不好，所以楚破想发泄一下，直接拿出电话给邵华阳打了过去。

　　“老邵，你在哪呢？哥们心情不好，出来陪我！”

　　邵华阳纳闷了，他心情不好不是应该去找刘琳她们么？怎么找上自己了呢？不过不敢怠慢，忙说自己在大本营呢。

　　“等着，一会过去接你！”说完楚破就挂断了电话。

　　楚破打给邵华阳是有目的的，因为飞鹰帮和青帮冲突，都是邵华阳带队的，所以他对青帮的场子分布都很熟悉，楚破心情不好，所以就想去青帮的场子捣乱，出出气，而邵华阳自然就是他最好的向导。

　　驱车来到了辉煌酒吧，找上邵华阳就想走，但是被洪峰给碰到了，一听有这好事，他怎么可能不去呢？死皮赖脸的跟着二人上了楚破的车子，一行三人开车来到了一个叫露露的棋牌室。

　　刚进门就有服务人员迎了上来，给楚破他们介绍起来，邵华阳不耐烦的打断了他的话，直接说道：“我们是玩大局的！”

　　“不好意思先生，我不明白你说的是什么！”服务人员脸上一副懵懂的样子，似乎真不知道似的。

　　邵华阳直接拿出一沓钞票，甩给了服务员：“我们是这的老客，赶紧带路！”

　　有了小费态度自然不一样，服务员带着三人来到了通往地下的电梯，输了几个密码之后才启动电梯，直接来到了地下负二层。

　　这里可谓是别有洞天，在服务员的带领下，打开了几道门之后才来到真正的赌场，一进去门口全是老虎机，往里走什么百家乐、筛子、二十一点应有尽有，楚破只在电视上看过这种场面，但那和现实中的肯定不一样，这儿带给了楚破巨大的视觉冲击。

　　“几位老板，你们需要兑换筹码的，我可以为你们效劳！”服务员说道，他见识到了邵华阳的大方，所以还想挣点小费。

　　邵华阳朝着拎着包的洪峰示意下，洪峰立马把包打开，里面全是一捆捆的红色百元大少，据那个服务员估计，怎么也得有个两百万上下吧，这才相信邵华阳他们是老客。

　　“哥们，你先给我们换二十万的筹码吧！”邵华阳说道。

　　服务员忙点头，拿着钱就去办事了，邵华阳看着楚破问道：“楚少，你打算玩什么呢啊？运气好的话咱们还能赢点钱回去！”

　　“说实话，我还是第一次来到这种地方呢，一会给我点筹码，我要好好地过过瘾，你们也自由活动，等玩完了我会过去找你们！”

　　楚破一副好奇宝宝的样子，左看右看，这里的一切对他来说都是那么新奇，当初和赵勇他们比摇色子，可没有这气氛。

　　“好，我和洪峰一起！”

　　三人刚商量完，就见那个服务员端着一盘子筹码走了过来：“先生，二十万的筹码已经兑换好了，你看还需要什么服务嘛？”

　　邵华阳拿起一个面值一千的筹码扔个了这个女服务员，笑着说道：“美女，麻烦你了，现在没什么需要的了，你忙去吧！”

　　“谢谢老板，那就祝老板多赢点！”说完之后高兴地拿着那个一千块的筹码走了。

　　“老邵，看样子你很熟悉这些套路嘛！”楚破笑着问道。

　　“以前接受任务之前我都会去赌场赌一把，之后找个女人上床，所以这些对我老说太平常了！”邵华阳笑着解释道。

　　“哦，感情你是老司机了啊？得嘞，你俩去玩吧，给我点筹码，我要按样试试，反正有的是时间！”楚破对着邵华阳说道。

　　邵华阳把筹码一股脑的给了楚破，自己根本就没留，楚破哪好意思这样？拿出一大半分给了洪峰和邵华阳，之后自己拿着筹码在赌场中瞎逛了起来。


第288章 运气好，没办法

　　由于这些赌博的东西楚破都没有接触过，所以对什么都感觉好奇，一会玩老虎机、一会玩二十一点，手里的筹码很快就输的所剩无几，而楚破还一副意犹未尽的样子，心里感叹怪不得人家说赌场出疯子呢，现在自己的大脑仿佛不受支配一样，只有一个念头，那就是——赌！

　　手里的最后一个筹码输掉之后，楚破无奈的找到了邵华阳和洪峰，由于邵华阳是个常客，所以赌术上比楚破要好不少，不但没输而且还赢了不少的钱，这让楚破很是佩服。

　　“怎么了？输完了？”见楚破过来，邵华阳笑眯眯的问道，毕竟他也是从楚破那个阶段过来的嘛，一看楚破的表情就知道怎么回事了！

　　“是啊，运气不太好，玩什么输什么！”楚破不好意思地说道，自己好歹也是他们的老大啊，现在倒好，沦落到问小弟要钱赌博的地步了，好说不好听嘛！

　　“运气只是一方面，主要是手法的问题，我第一次来也这样！记得那还是我第一次完成任务的时候呢，本打算带着钱出去爽爽，哪承想来到赌场之后就挪不动地儿了，刚开始的时候准备小玩玩，但是输了钱之后就想赢回来，最后越输越多，越多越想赢回来，直至把做任务的酬劳都输了进去之后才醒悟过来！”邵华阳开始跟楚破讲起了经验之谈。

　　“十赌九输，这句话一点也没错啊！”楚破感叹道。

　　“嘿嘿，最后我又把钱拿回来了，辛辛苦苦挣的钱怎么能给他们呢？”邵华阳笑着说道。

　　不用问楚破也知道发生了什么，肯定是这货直接来了个黑吃黑，直接把赌场的人干掉了，再把钱拿回来，换成自己估计也会那么干吧。闲聊的时候，邵华阳又赢了不少钱，几乎楚破输的都被他给赢回来了，楚破笑着说道：“得了，热身结束，这回咱们去玩点擅长的吧，我倒要看看在这赢钱能不能拿走！”

　　邵华阳和洪峰俩一听这话都来了精神，跟着楚破混永远不会缺少刺激，两人赶忙收拾筹码，跟着楚破来到了玩色子的地方，这的玩法比较简单，那就是输赢也快，庄家一个色盅，闲家一个色盅，掷色子比大小，不过这设置上限，那就是最多能压十万块！

　　这对于大赌徒来说，赌注太小，所以很多人都不屑于玩这个，认为没什么意思，而庄家也会时不时的放放水，让闲家赢一些，要不然谁还过来玩不是？当然你要想在这赢很多钱的话，那也不现实，没个赌桌上都会有一到两个高手压阵，普通的赢不了的时候，高手就会出手，总之赌场有一个原则，那就是不赔钱。

　　楚破找了个位置坐了下来，问清楚规矩之后，拿出了十万块的筹码看着做庄家的小姑娘说道：“美女，我和你赌，十万块！”

　　小姑娘笑笑：“先生第一把就玩的这么大？”

　　“我这人运气好，所以就着好运气没用完的情况下，多赢点！”楚破笑眯眯地说道。

　　小姑娘很有职业道德，没再说什么示意楚破先掷，楚破微笑着拒绝了：“女先男后，输了不臭嘛！还是美女先来吧！”

　　小姑娘笑笑，没有再让，开始摇起了色盅来，对于玩色子的人来说，会听色子的点数是最基本的，所以她摇了多少点楚破都听得清清楚楚，由于楚破刚一来下注就是十万块，所以小姑娘没有藏私，直接摇出了三十的点数，不给楚破留有一丝机会。

　　摇完之后，小姑娘把色盅扣在了赌桌上，笑着说道：“先生，到你了！”

　　楚破没有拿色盅，而是笑眯眯的用手指有节奏的敲击着赌桌面，问道：“美女，你多大了啊？”

　　“先生，现在我是工作时间，这些可以等到我下班之后在好好地聊聊，现在到你掷色子了！”小姑娘没有一丝的害羞，反倒调侃起楚破来了。

　　“哦，这么回事啊！那今天我就赢着十万块晚上请你吃饭怎么样？”楚破一副自己赢定了的模样说道。

　　围观的观众开始鄙视起他来，这家伙到底是来赌钱的还是来泡妞的啊，这要是能赢钱的话，那可就真没有天理了啊！

　　楚破不理会他们，很随意的拿色盅把色子扣到了赌桌上，胡乱的摇了两下：“好了，我先开！”

　　说完之后掀开了色盅，围观的观众哄笑起来，五粒色子居然只摇出了六点来，四个一，一个二，这要是不输的话都没有天理了。

　　“卧槽，老大不是吧？你怎么这么逊，早知道还不如我上去摇呢！”

　　要知道以前楚破在洪峰的心目中可是神一般的存在，在洪峰的印象当中，楚破就是神的化身，无所不能的存在，但是现在这个六点，彻底的颠覆了他在自己心目中的形象来，只能说神也有打盹的时候吧。

　　“有赌未必输，现在她还没有打开色盅呢，要是她五点的话，我不就赢了嘛？”楚破似乎还在想为自己狡辩。

　　气得邵华阳和洪峰两人都朝着他竖起了中指来，楚破笑笑也不在意，看着小姑娘说道：“美女，开吧，我看你是不是五点！”

　　小姑娘笑笑，心道：我一粒色子都跟你平了，你还怎么跟我比？当然这话出于良好的职业道德没有说出来，要不让你赢着人家的钱还嘲讽着人家，这就有点说不过去了，所以直接把色盅掀开，用事实说话嘛！

　　果然她的色盅一掀开，就有观众惊呼起来，小姑娘心里还暗自鄙视呢，不就是五个六嘛，至于这么大惊小怪的嘛？不过当她看到那些观众一副不可以思议的表情时，她感觉到有些不对了，立马看向了赌桌，五粒红彤彤的一点甚是刺眼。

　　她以为自己看错了呢，忙揉了揉眼睛，不过这五粒一点并没有因为她的这个动作而有所改变，还是五个一。

　　楚破笑眯眯的拿起了迎来的筹码，说道：“你看，我说什么来着，有的时候人的运气好，怎么样都能赢！”


第289章 心理战

　　“卧槽，老大你真神了，我服，这是什么狗屎点子啊？”

　　洪峰朝着楚破竖起了大拇指来，这样都能赢，那么什么情况还能输呢？看来有的时候还是得凭运气啊，这货直接就把刚才还认为邵华阳说的对的理论给推翻了。

　　“不可能、不可能啊，我明明摇的是……”小姑娘一副不相信的样子喃喃自语着。

　　“明明摇的是五个六对不对？刚开始的时候我也是那么认为自己地呢？结果掀起来还不是六点？美女，光想是没用的！我们男人把这种冥想就做YY，我没事的时候也会YY几个女明星的！”楚破大咧咧地说道。

　　他的话引得周围狼友哄堂大笑，看情况他们也是这么干的。

　　小姑娘脸都被气红了，不过又无可奈何，谁让自己听错了呢？真得是她听错色子点数了嘛？当然不是，楚破没摇色子之前，轻巧赌桌那几下可是有名堂的，他直接用灵气穿过赌桌，把五粒色子给翻了个身，原本的五个六变成了现在的五个一，当然由于他的手法太过隐秘，所以没有人知道是怎么回事。

　　就算是邵华阳也只能猜测是楚破做了手脚，但至于用的什么方法，他也猜不出来。

　　“老妹啊，你一个小姑娘我也不好意思欺负你，这样吧，你去换个男的来！”楚破从口袋里把烟掏出来点燃一根说道，那模样痞气十足。

　　小姑娘脸上挂不住了：“先生，你能赢那是你的本事，但这是我的工作，还玩不玩，玩的话下注！”

　　“那我就不客气了，继续十万！”楚破又扔了十万的筹码，两人又开始摇了起来。

　　原本自信满满的小姑娘在揭开色盅的哪一瞬间又呆立在当场，点数和她听到的又有出入，而楚破则又是比她大了一点，十万块又到手了！

　　小姑娘偏就不信那个邪，又开始第三句的比试，没有意外，输的又是她，由于楚破连赢三局，所以赌桌旁边的观众越围越多，都想看看发生了什么事情，这一幕让监控室里的镇场子高手看见了，把楚破一桌的画面调大，观看着第四把比试。

　　当小姑娘再次先开色盅的一刹那，监控室里一个双鬓白发的中年人说道：“小霞不是那人的对手，阿耀你过去吧！”

　　一个身着黑西装的大背头青年恭敬地朝着那人点点头，快速的走出了监控室。

　　“妹子，地球太危险，你还是回火星去吧！这儿是男人的战场，不适合你，找个带把的过来吧！”楚破笑着说道。

　　小姑娘被气得脸一阵红一阵白，但是又找不到什么话去反击楚破，毕竟自己连续输给人家四把了，这放在以前是从来没有过的事情。

　　“小霞，你回去休息休息，我来吧！”阿耀来到了小姑娘的身侧说道。

　　“耀哥，我……”小姑娘想朝着他解释什么，不过被阿耀一个眼神给瞪了回去，只能乖乖的退了出去，阿耀来到了她之前的位置上。

　　“先生，由我陪你玩两把怎么样？”

　　“有钱赢谁来都无所谓！”楚破吊儿郎当地说道，那样子根本就没有把阿耀放在眼里。

　　他的态度让阿耀很是不爽，好歹自己也是在这镇场子的，现在被一个年轻人这么轻视，觉得面子上过不去，下定决心让楚破好看。

　　“对了，你们这的赌注也太小了啊，玩了四把我才赢了四十万，不过瘾，能不能加点赌注啊？”楚破笑着问道。

　　“可以，不知道先生想要玩多大的赌注呢？”阿耀在这里说话还是很管用的，这个主他自然能做。

　　“一把五十万怎么样？我在这赢够一百五十万还得去别的桌上玩呢！”楚破一副我很赶时间的样子说道。

　　虽然看上去有点装逼犯的样子，但是周围的观众可就不这么想，完全赌神范儿嘛，之前他们都在小霞的手上吃过亏，现在有人给他们报仇，虽然说钱不会到他们手上，但心里也很酸爽不是？

　　“好，那就一把五十万！先生请！”阿耀做了个请的手势，意思让楚破先掷色子。

　　楚破也不推辞，又是那副吊儿郎当的样子，随便的摇了几下就得了，阿耀听出来他的点数是二十点，嘴角上扬起来。

　　“该我了？”

　　楚破一副你废话真多的样子，示意他快点，就见阿耀右手拿起色盅，左手一拍赌桌，五粒色盅被震了起来，之后快速的一挥手中的色盅，色子准确的落入到了里面，开始摇了起来，整套动作行云流水，博得一片掌声。

　　“老大，这小子好像挺厉害的，要不咱们这把别赌了，反正还没开，他也说不出什么，赢四十万行了！”楚破边上的洪峰捅了捅楚破的腰，伏在他的耳边小声地说道。

　　听了他的话，楚破那叫一个气啊，要不是观众太多的话，楚破真想一脚把这丫的踹出去，这典型的不信大哥实力嘛，会摇色子怎么了？要不是为了增加自己的逼格的话，楚破也会玩这么一出，只不过他感觉这动作太俗气了，一点新意都没有，那赶得上自己的帅？

　　“你小子能不能别涨他人志气灭我得威风啊？告诉你，一会赢钱没有你的份儿！”楚破不爽地说道。

　　就在两人对话的时候，阿耀以一个极其潇洒的扣色盅动作结束了这次的装逼之旅，笑着说道：“先生，是不是可以开了？”

　　楚破笑眯眯的用手指敲击着赌桌，企图以此来改变阿耀色盅里的点数，但是一道真气阻止了他的灵气，使得楚破根本就没办法去改变里面的点数，阿耀则是不屑的看着楚破，那意思是我看你还玩什么花样。

　　楚破额头上冒起了冷汗，不自然地说道：“这回我想让你先开！”

　　阿耀没有拒绝楚破的提议，直接把色盅掀开：“我二十一点，你呢？”

　　“厉害，厉害，咱们要是玩二十一点的话肯定是你赢了，不过不好意思，我们玩的是色子！”楚破说完之后掀起了色盅，赫然是两个五，三个四，二十二点。

　　“怎么会这样？”阿耀一副不能相信的表情，他不是二十点嘛，怎么会变成二十二点了呢？

　　“玩心理战，你还是太嫩了！”楚破得意地说道。


第290章 赌场上帝

　　阿耀只注意自己的色子是否被做了手脚，而根本没有在意楚破是不是在他自己的色子上做手脚，楚破释放出的灵气分为十股，有五股飞向阿耀的色子，这也是为了迷惑他而设定的。

　　他果然中计，以为保住自己色盅里的色子就可以了，哪承想楚破只是佯攻，真正的后手是在自己的色子上。

　　“你……”

　　阿耀一向认为自己就是在世赌神，出了他的师傅他谁也不服，是以连头型都留的跟赌神高进一样，不过楚破这次算是给他好好地上了一课，告诉他什么叫人外有人，天外有天！

　　“我什么我？赶紧拿钱，怎么，输了想赖账啊？”楚破根本就不给他说话的机会。

　　阿耀还真不敢不给钱，那样他得罪的可不单单是楚破自己，而是整个赌场的赌客，要是把这帮人都给得罪了，赌场也就只能关门大吉了。

　　阿耀向着他的助手示意了一下，他的助手拿来五十万的筹码恭敬地放到了楚破的面前，楚破看都没看，又给自己点燃一根香烟问道：“你不是对手，还要赌嘛？”

　　此时楚破这一桌已经引起了所有人的注意，赌桌被里三层外三层的围着，生怕错过精彩的内容来。

　　见楚破这么贬低自己，阿耀帅气的面庞青一阵紫一阵的：“小子，不要太得意，刚才只不过是我一时大意罢了，这次我一定要你好看！”

　　“要不要加大筹码？一百万怎么样？”楚破笑眯眯的问道。

　　“好啊，正合我意，我还怕你不敢玩呢，现在看来我得担心是多余的了！”听了阿耀的话，楚破嗤笑了一声，这小子还真是自大的可以啊，看来不给他点教训他是不能老实了，打定主意之后拿起了色盅胡乱的要了几下就扣到了赌桌上：“我好了，等你！”

　　阿耀这次打起了十二分精神来，也不那么华丽的摇色盅了，简单的摇了两下之后也扣到了赌桌上，说道：“我也好了，你先开！”

　　楚破笑笑，知道他害怕再吃上局的亏，所以很是配合的把色盅掀了起来，居然是最小的五个一，一共五点，全场哗然，本以为是什么高手对决呢，现在看来俨然菜鸟一个啊，观众们自发的发出了巨大的嘘声。

　　楚破不以为然，朝着阿耀说道：“该你了，别是四点呦！”

　　原本还自信满满的阿耀听了楚破的话之后，有点犹豫起来，之前输给他的场景还历历在目，要是真出现四点的话，那么自己的脸面往哪放？

　　“开呀！”

　　随着一个观众喊出声之后大片的观众一起喊道：“开、开、开！”

　　两鬓白发的中年人一直在电脑屏幕前观看着这场比试，见到阿耀慌乱的样子，叹了口气：“阿耀输了，看来这人是来踢场子的啊！”

　　“吴先生，要不要派人把他打发走！”负责看场子的青帮头目恭敬地问道，这个中年人可是他们的镇场之宝啊，他可不敢得罪，是以说话极其恭敬，就算是跟他大哥说话也不过如此。

　　吴先生摆了摆手，示意他继续看下去。

　　阿耀我这色盅的手都有点发抖了，他心里在坐着思想斗争，额头上豆大的汗珠不断地滑落，良久眼中露出一抹坚毅之色，快速的掀开了色盅，正如楚破所说的那样，里面只有四粒色子，而且没粒都是一点。

　　见到这个结果之后，全场的观众都静了下来，五粒色子还真摇出了四点，这是什么情况？

　　阿耀简直不敢相信自己的眼睛，定定的看着桌上的四个一，最后颓废的坐在椅子上。楚破笑眯眯的接过了一百万的筹码之后，右手呈枪状，朝着摄像头的位置比了个开枪的动作，样子甚是嚣张。

　　“卧槽，这小子挑衅，吴先生，我带人去把他打发走！”看场子的头目忍不住了，转身就要出监控室。

　　“阿辉，他是在向我宣战呢，好久没碰到这么有意思的对手了，让我看看他的实力怎么样？能不能把我这个老家伙排在沙滩上！”双鬓半百的中年人笑呵呵地说道，看向屏幕里面的楚破眼中尽是欣赏之色。

　　“吴先生，你……”

　　吴先生没有再理会阿辉，而是转身出了监控室，阿辉无奈也只能跟了出去。

　　再说楚破，在做完那个开枪的姿势之后，问赌场里的服务员要了杯红酒，坐在座位上悠哉悠哉的喝了起来，像是在等什么人一般。

　　过了两分钟，吴先生带着阿辉下来了，看着座位上发呆的阿耀，笑着说道：“阿耀，胜败乃兵家常事，不要那么太在意！”

　　听了他的话之后阿耀才回过神来：“师傅，我给你丢人了！”

　　“呵呵，输给他不算丢人，就是为师也没必胜的把握！”说完转头看向了楚破：“在下吴悠，敢问小友尊姓大名啊？”

　　中年人一报出自己的名号来之后，人群中都发出了巨大的吸气声音，由此可见他的名头事多么镇人，奈何楚破和洪峰两人对这个名字非常陌生，都疑惑的看向了邵华阳，这家伙见多识广，没准认识呢！

　　果然邵华阳听了吴悠这个名字之后也是满脸震惊之色，见楚破和洪峰一副不明所以的样子看着自己，忙给二人解释起来。

　　原来这个吴悠有着很辉煌的战绩，曾经在澳门赌场镇场，一次赌场老板的对头开新赌场，老板带着吴悠去踢场，赌桌上有条不成文的规定，那就是有新赌场开业的时候，同行可以带人踢馆，只要你赌术不经，要么关门大吉、要么陪人钱给人送走。

　　吴悠当时一人战败对头的各路看场高手，疯狂的席卷了几个亿，从此一战成名，再之后更是连克各路豪杰，未尝败绩，渐渐地在赌坛闯出名头，起初的时候人称“赌场鬼见愁”，后来干脆直接称他为“赌场上帝”，那意思很明了了，就是在赌场上没有他办不到的事情，没想到这么个传说中的人物居然出现在这里，一些赌粉都纷纷想找他签名了。

　　楚破皱了皱眉，没想到这还有这么牛逼的高手镇场，看来这个赌局有意思了！


第291章 上帝禁区

　　“楚破，西楚霸王的楚，破而后立的破！”楚破什么大场面没见过？就算他是上帝又怎么样？

　　“嚯，他就是楚破？这么年轻啊？听说唐琛唐大少在他手上可没少吃苦头！”“是啊，我还听说他之前事残疾呢，现在整个京城谁不认识他啊？”

　　“他就是楚三少上啊，看上去真帅，要是我能钓到这么个金龟婿就好了。”

　　正所谓人的名树的影，现在楚破二字在京城上流圈子可是红得发紫，甚至有的人已经开始为他杜撰起传记来了。

　　“原来是楚三少，失敬失敬，既然三少想玩，老夫就陪陪三少！”吴悠笑眯眯地说道，尽管楚破很年轻，但是带给他的压力可不小，就算是那些赌场的老油子也不及这个年轻人。

　　“我不用你陪的，少爷我取向正常，我来这只有三个目的，那就是赢钱、赢钱、赢钱，要不然你给直接给我拿点钱，省着伤了和气！”

　　楚破笑着说道，他就是心情有点郁闷，再加上青帮总在自己眼前晃，所以才有刚才这么一出戏，现在气也出的差不多了，楚破还真就没有继续下去的心情了，当然他可不是怕输给这个家伙。

　　“这个恐怕不行，守护这个场子是我的职业所在，所以还请楚少不要为难老夫！”吴悠全程笑眯眯的，一点没有动怒的样子，再加上他的气势，任谁都看出他的不寻常来了。

　　楚破根本就不会什么赌术，至于能赢完全是凭借着灵气那强悍的功能，那么这次依靠灵气能不能赢这个赌场上帝呢？

　　“那看来是没得商量了，这样吧，我们再来个局外赌怎么样？我赢了的话，今后我出现的地方你不能再出现，就算是我来这踢场，你看怎么样？”楚破同样笑眯眯的看着吴悠问道。

　　“好，倘若我侥幸赢了三少呢？”吴悠反问道。

　　“那有你的地方我不去，再把刚才赢得百十来万还给你！”楚破随口应承道，反正他是没什么损失。

　　吴悠当然明白楚破的意思，心里把他给鄙视够呛，这家伙也太滑头了，看上去挺公平的，但时间上他根本就没有任何损失，输赢都无所谓，反正是露脸了，又乘机在圈子里火了一把，不愧是生意人。

　　当然他不会把这事说穿，自己可是成名多年的人物，说出来难免会自降身价：“好，就这么定了，不知道三少想玩什么呢？还是色子嘛？”

　　“无所谓，这次你来挑怎么样？”楚破笑着说道。

　　“好，那咱们就换换样，扑克牌怎么样？”吴悠看着楚破问道。

　　楚破做了个OK的手势，吴悠朝着荷官招了招手，荷官直接拿过来一副还未拆封的扑克牌，吴悠把扑克牌扔给了楚破，意思是让他检查检查，楚破随意的扫了一眼，就算是检查结束了，他知道以吴悠的实力根本没必要在牌上做手脚。

　　“怎么个比法呢？”楚破问道。

　　“很简单，比大小！”吴悠接过扑克牌把它平摊到了桌面上。

　　“那我就不客气了！”楚破说完之后，飞快的下手，摸向了一张纸牌。

　　见他动手，吴悠也不客气了，抬手也朝着那张牌抢去，楚破感觉一道劲风飞向自己的手腕，力道极大，没看出来在这家伙还是个高手，不过也难怪，人家好歹是镇场的，要是不会两下子那才叫奇了怪呢！

　　嘴角上扬，右手放弃那张牌反手抓向了吴悠的手腕，吴悠当然不会让楚破得逞，一个小擒拿反抓楚破，两人顷刻间就交手了十几次，围观的众人纷纷叫好，尽管他们看不太明白事怎么回事。

　　楚破没想到这家伙这么难缠，看来不使出点真本事还一时半会搞不定他呢，于是把寒冰真气运入到了手中当中，逼人的寒气不断地朝着吴悠攻去，吴悠没有了之前的云淡风气，面色变了起来。

　　两人又在空中交手了几次，吴悠的速度明显慢了起来，寒冰真气被楚破打入到了他的身体里面，要不是他功力够深，估计现在已经冻得不能动了吧？

　　随着他的动作迟缓，楚破不再和他纠缠，乘机在牌面里抽了一张出来，笑着说道：“吴先生，我的牌已经选好了，你的呢！”

　　吴悠很想去楚破手中抢那张牌，但是他现在事心有余而力不足，根本没有精力去和楚破缠斗了，何况他自己也知道不是楚破的对手。

　　无奈之下，只能退而求次了，也在牌面中抽了一张，他知道楚破和自己抽的都是A，区别是楚破抽到的是红心，而自己抽到的是葵花，最多算是个平手吧！

　　楚破把自己手中的红心A亮了出来：“我是红心A，吴先生呢？”

　　吴悠没有说什么，直接把手中的牌掀开，但是让他意外的是，被掀开的牌根本就不是葵花A，而是一个方块2，观众们看了之后都发出了惊呼声。

　　吴悠愣愣的看着那张方块2，大脑一时间反应不过来了，这到底是怎么回事？自己明明记得葵花A在那个位置上，怎么变成方块2了呢？

　　楚破嘴角上扬起来，原来刚才他和吴悠交手的时候，他用寒冰真气让吴悠的动作迟缓起来，在他抽取红心A的，用了小手段把葵花A的位置换了，不单单事葵花A其余的两张A也被楚破做了手脚，而吴悠光顾着对抗体内的寒气了，楚破的小动作他根本就没有看到。

　　“拳怕少壮啊，看来我老了！”当掀开牌的那一瞬，吴悠看上去的确是老了很多，被楚破给打击到了。

　　“吴先生，还记得咱们的赌约吧？今后有我的地方，你不能出现！虽然你称作是赌场上的上帝，但是不好意思，我出现的地方都将会是上帝禁区！”说完之后楚破把手中的红心A朝着吴悠射去。

　　吴悠整个人还处于愣神状态，对飞过来的扑克牌不避不让，他身后的阿耀立马上前把扑克牌接在手中：“小子，你别那么嚣张，信不信……”

　　“阿耀，我们走！”

　　吴悠看了楚破一眼之后，带着阿耀离开了赌场，背影看上去是那么落寞。


第292章 低姿态

　　围观的群众这时候才反应过来，纷纷的向楚破报以热烈的掌声，刚才不少人还看不起楚破呢，但是现在却拼命地为他喝彩，有的时候人类就是这么虚伪，在绝对实力面前，他们还是会选择当墙头草的。

　　“老大，你就告诉我你还有什么不行的吧？”现在洪峰彻底成为了楚破的脑残粉，在他的心目中楚破就是神一样的存在，无所不能，而且没有人能打破他的神话。

　　“低调，低调！”

　　楚破那表情可似乎没有低调的模样，很潇洒的又拿出了一根香烟，装模作样的叼在了嘴上，可是等了半天也不见洪峰过来给点燃，这让楚破很是气恼，这么点眼力价都没有，还怎么跟自己混？

　　转头看向洪峰，就见这厮一脸痴迷的样子看着自己，楚破也不好意思训斥他什么了，谁让自己的魅力这么大呢？自己掏出火机点燃深深地吸了一口，一股高处不胜寒的感觉油然而生。

　　赌桌上发生的这一幕监控室里青帮看场子的头目都看在眼里，连赌场上帝都输给了这个年轻人，那么还有谁能收拾的了他？所以这家伙赶忙拿出电话给青帮的高层打了过去，这个责任他可承担不起。

　　电话接通之后应承了几句就挂断了，带着他的小弟来到了赌场楚破的身前，恭敬地说道：“楚少，鄙人青帮宋祁，可否去楼上坐坐？”

　　楚破眼睛都没抬，道：“不好意思，我这赌瘾还没过去呢，等我赢个几千万再和你聊聊怎么样？”

　　他之所以这么说是因为他知道这个宋祁充其量就是个小低级别的，自己跟他有什么好谈的，什么事情他都拍不了板。

　　宋祁没想到楚破这么不给他面子，但是又无可奈何，上头交代了，千万不能得罪这个爷，所以只能讪笑了两声掩饰尴尬。

　　“楚少，好兴致啊，哈哈……”一个爽朗的笑声传了过来，听到这声音之后宋祁明显松了一口气，看样子是来大人物了。

　　楚破听声音有点熟悉，无奈放弃了之前装深沉的造型，循声望去，就见叶秋带着几个小弟走了过来，样子还挺拉风的，心里暗暗地鄙视了一番：你丫再牛逼当初在大排档还不是让我收拾的落荒而逃？

　　“这不是叶秋吗？怎么，这赌场你开的啊？”楚破故意问道，丝毫没有把这个成名已久的一叶知秋放在眼里。

　　“呵呵，有点股份而已！楚少，上楼谈怎么样？”叶秋笑着说道，现在他不敢不对楚破客气，一切都以实力说话嘛！

　　原本楚破就是来出气的，现在赢了几百万，再加上过了过嘴瘾，气也消得差不多了，他又不是真来砸场子的，再闹下去也没什么意思，于是看了看叶秋，一副你带路的表情。

　　叶秋也是人精，岂会不明白楚破是什么意思？做了个请的手势，之后带着楚破三人上了楼上的办公区，到了办公室之后，亲自给三人泡的茶，客气至极。

　　楚破是个吃软不吃硬的主儿，现在人家把姿态放的这么低，他就更不好意思踩了，拿起茶杯品起茶来。

　　“楚少，这是孝敬您的，还希望您高抬贵手啊！”叶秋见楚破喝茶，知道这事儿有的谈，不用到兵戎相见的地步，说着走口袋里拿出一张支票朝着楚破递了过去。

　　楚破放下茶杯，看了叶秋一眼：“什么意思？”

　　“赌场的规矩我们懂，这是给您的，希望您高抬贵手！”叶秋看着楚破解释道。

　　楚破没有接支票，而是看着叶秋问道：“小秋子啊，上次我交代你的事情，你貌似没给我办啊！”

　　“小秋子”，听了楚破对叶秋的称呼之后，他的那些小弟差点没笑出声来，这货还真搞笑，什么话都敢说！当然他们可不敢真笑，叶秋不敢把楚破怎么样，但是绝对敢把他们怎么样。

　　“额……楚少所说的事儿是指的什么呢？”叶秋一副我不知道你交代我什么事的样子问道。

　　“你丫真忘了还是假忘了啊？我不是让你给你们帮主带话嘛？”楚破棱着眼睛问答。

　　“哦，您瞧我这记性，楚少吩咐的我自然会办好的，已经跟我们帮主说了，只不过帮主最近有点脱不开身，要不然早就登门拜访了！”叶秋笑着解释道，虽然不知道他说的是真是假，但是其态度让楚破很满意。

　　“既然他忙我就不去叨扰了，等他闲下来我会找他聊聊的，今天就到这吧，谢谢你的支票！”楚破说完拿起桌上的支票看都没看揣到了口袋里，转身就出了办公室，邵华阳和洪峰两人跟在楚破的后面，拉风至极。

　　三人走出赌场的时候，都能感觉到人们指指点点的，洪峰激动地说道：“跟着老大混就是爽啊，不缺名不缺利！老大，那个叶秋给你的支票是多少啊？”

　　邵华阳也很好奇，赶忙围了过来，其实楚破也没看，见两人这么好奇，鄙视地说道：“能不能像我一样淡定点！”

　　白了他们一眼之后从口袋里把支票拿了出来，一看后面一串零，数了一下居然是一千万，楚破本以为他也就会给自己一两百万呢，没想到这么大的手笔，由此可以断定，青帮帮主也不想和自己产生什么冲突。

　　“卧槽，青帮真有钱，出手够大方的啊！”

　　洪峰感叹道，后面的邵华阳也跟着点头表示同意，一出手就是一千万，自己这么牛逼的杀手至尊杀个人也就比这多一些，上哪说理去啊，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　楚破对着支票弹了一下，嘴角上扬起来：“看来有必要去看看这个青帮帮主了！”

　　“老大，怎么？要和青帮开战了啊？妈的，我早就看他们不顺眼了，本来小姐已经安排好了，不过你突然出现让原本的计划取消了，要不让早就动上手了，不过好在现在也不算晚，我去吹号子！”

　　洪峰以为楚破要去打青帮呢，那叫一个兴奋，摸出手机就想给高璇打电话叫人。


第293章 打开心结

　　邵华阳在后面有点看不下去了，这丫的是猪脑子嘛？怎么满脑子就想着打架呢？楚破刚才的一番话显然是想和青帮和解的，还吹号子？你丫怎么就不上天呢？

　　“别打了，我马上就叫人！”洪峰以为邵华阳因为他速度慢才打他的呢，所以赶忙解释着。

　　楚破和邵华阳同时擦汗，这丫的是什么理解能力啊？怎么满脑子都是暴力思想呢？邵华阳赶忙把他手中的电话抢了下来：“你丫能不能动动你那猪脑子，楚少什么时候说要和青帮开战了啊？”

　　“嗯？老大不是说要去找青帮帮主嘛？这还有假？”

　　洪峰不知道邵华阳为什么要阻止自己打电话，要不是他，现在电话都打完了，兄弟们都已经能开始集合了，这耽误多大的事儿啊，所以很是不满的瞪着邵华阳。

　　“你丫就消停点的吧！楚少，什么时候去见青帮帮主？”邵华阳看着楚破问道。

　　“呵呵，过两天吧，不急，先抻抻他，走，先回家！”

　　三人驾车回到了辉煌酒吧，由于高璇他们没见到楚破的神勇，所以洪峰开始充当起解说员来，不得不称赞他一句，这个职业很适合他，可谓是声色并茂，连楚破训话的样子都学的惟妙惟肖。

　　楚破看着在那白话的洪峰，无奈的摇了摇头，这个活宝，自己拿他也没什么办法，看样子只有蓝桑坤能治的了他了。

　　就在楚破看着他们打闹的时候，刘琳的电话打了进来，楚破赶忙接了起来：“刘姐，怎么了？”

　　“小破啊，楚玉他们回来了，爷爷让你回家一趟！”

　　“好，我马上回去！”

　　说完楚破挂断了电话，楚玉被自己废掉知道就一直没有出现在楚家，现在突然出现是不是有什么阴谋呢？他也不敢怠慢，跟邵华阳他们打了个招呼之后，开车回到了楚氏庄园。

　　到了主别墅，就见楚玉坐在轮椅上，而楚暮则是在后面推着他，这个场景何其熟悉？自己曾经这样度过了二十来年。

　　“小破，你回来了？正好你大哥二哥也回来了，有些事情需要说明白了，毕竟都是一家人！”楚老爷子开口道。

　　这件事情也让他挺为难的，毕竟都是自己孙子嘛，说谁都不好，索性楚老爷子把楚破给叫回来，让他们自己来解决。

　　楚破倒是不认为自己做错了什么，要不是因为楚玉是楚家的人，早就把他干掉了，所以现在看来让他坐轮椅已经很便宜他了。

　　还不待楚破说话呢，楚玉先开口了，而且语气很是诚恳：“小破，之前你的事情都是二哥不对，现在我已经为这件事情付出代价了，所以还请你原谅我！”

　　楚破有点懵了，他想不到楚玉居然会说出软化，一时间不知道该怎么接话了。

　　楚暮看出了他的尴尬，于是在后面说道：“小破，小玉是真知道错了，这段时间我爸和我都没少说他，所以还请你原谅他，毕竟现在他已经受到相应的惩罚了，而我们还是一家人，你说不是吗？”

　　楚破这回是真搞不懂他们兄弟二人这是唱的哪出戏了，按照正常的发展来说，剧本应该是这样的：楚玉不甘心这么陪楚破废掉，于是发动他爹和他哥楚暮给他报仇，他爹和他哥那当然是有钱出钱，有力出力啊，必须把楚破给搞掉。

　　但是现在剧本完全反了，没有人要杀楚破不说，还亲自登门道歉，这是什么套路啊？他有点拿不定注意了，按理说动他女人那就是不可原谅的，但现在看样子老爷子也希望自己能饶楚玉一回，正如他所说的那样，大家都姓楚，有血缘关系，但是自己还真有点办不到。

　　赵倩冉是个聪明的女孩，自然知道楚破在犹豫什么，主动的上前拉住他的胳膊说道：“楚破，现在他经知道错了，就饶了他这一回吧！”

　　赵倩冉是当事人，既然她都这么说了，楚破也就不打算再追究下去了，朝着楚玉说道：“二哥，这件事情就这么算了。我们还是兄弟，但丑话我得说道前面，要是你还有什么不轨行为，那就别怪做弟弟的不客气了！”

　　见楚破松口了，楚玉一副高兴地样子：“放心吧，放心吧，今后绝对不会再出现这种事情了，今天真是太高兴了，把话都说开了，是应该好好地庆祝一下，晚上的时候我要陪爷爷好好地喝点！”

　　楚老爷子显然也很高兴，笑眯眯的看着小哥仨，正所谓家和万事兴嘛，他可不希望自己的三个孙子为了家住的位置争得死去活来，最好的结果就是他们能视彼此为亲兄弟，之前他最不放心的就是楚玉，但是现在看来自己的担心是多余的，自从他坐了轮椅之后，似乎长大了不少。

　　“好好好，今天晚上我就破例得好好和你们喝点！”楚老爷子连喊了三个好字，之后让福伯安排厨房的人准备晚餐所需要的食材了。

　　楚玉又摇着轮椅来到了赵倩冉身前，很是郑重的给她道了一个歉，虽然说道歉有用的话，那么世界上所有的警察都失业了，但有的时候道歉也还是蛮有用的，这不赵倩冉已经算是原谅了楚玉之前的过错了。

　　毕竟现在他坐在轮椅上，看上去怪可怜人的，要知道当初的楚玉可是玉树临风的小帅哥啊，这么大的落差难免让赵倩冉升起恻隐之心。

　　心结都解开之后，楚破三兄弟在客厅里陪着楚老爷子聊起天来了，倒也算是其乐融融了，而楚老爷子那张老脸笑的跟包子褶似的……

　　晚饭的时候，楚老爷子破例的多喝了几杯，四个人喝了三瓶茅台，由于高兴，楚老爷子现吩咐福伯把他的藏酒拿出来，不过别看他现在大方，估计醒酒的时候不知道得怎么心疼呢，当然这些就不是楚破该想的了。

　　吃完饭之后几人又在客厅里聊了一会，楚暮才推着楚玉朝着他们的别墅走去，楚破看着楚玉的背影说道：“早知今日，何必当初呢！”


第294章 又被打扰了

　　“楚破，算了吧，他已经得到应有的惩罚了，看样子也知道悔过了！”赵倩冉心地善良开始帮楚玉说起话来了。

　　楚破当然不会把他再怎么样了，毕竟还得给楚老爷面子不是？于是点头答应了下来，由于现在楚老爷子着急抱重孙子，所以也不拉着刘琳她们打麻将了，吃完饭之后就让他们回到自己的别墅里过几人世界去了。

　　楚老爷子悠哉的坐在书房的椅子上，品着茶，一副享受的样子，良久才说道：“龙威啊，你说小墓和小玉两人玩的什么把戏呢？”

　　“老爷心里不是早就有数了嘛？”龙威的声音又飘了出来。

　　“哈哈，你啊，还是老样子，多说一个字也不愿意！不过我还是希望他们不要那么做，你认为他们会是小破的对手吗？”楚老爷子很想知道龙威对楚破的评价怎么样，尽管之前龙威已经夸过楚破两次了。

　　“他们不会是小少爷的对手，而且没人会是小少爷的对手！”龙威说这话的时候极其肯定，他的态度让楚老爷子都甚是不解。

　　“你就那么看好小破？要知道他现在的实力也就一般，对上唐家的那个小子都胜算不是很大！”楚老爷子继续说道。

　　“老爷，要不让咱俩打个赌如何？就赌他们都会被小少爷踩在脚下，你看怎么样？”龙威饶有兴致地说道。

　　“哈哈，这个我就不跟你赌了，既然你都这么说了，我还有什么理由不相信呢？不过总感觉这小子不成熟，我看是时候让他变得成熟点了！”老爷子说完之后眼中精光爆射……

　　楚破倒是没有在意那么多，尽管知道楚暮和楚玉跟自己和解不会安什么好心，但是只要他们不太过火，自己也不会怎么样他们，毕竟都是姓楚的嘛，回到别墅之后和三女说说笑笑起来，只不过让楚破郁闷的是，他根本就没有机会各个击破，说到最后还得自己回房间睡觉……

　　转天一早，楚破还没睡醒，就感觉鼻子上痒痒的，用手搔了搔之后翻了个身之后继续睡，但没一会那种痒痒的感觉又来了，楚破当下知道是怎么回事了，不动神色，继续装睡。

　　突然起身，一把把还在用羽毛调戏他鼻子的韩若男抱在怀里，把韩若男给吓了一跳，朝着楚破的胸口上锤了一拳：“就会欺负我！”

　　“这是什么话？宠你还宠不够呢？怎么会欺负你呢？若男这么早来找老公，是不是想那啥啊？”

　　楚破坏笑着说道，现在和他发生关系的只有刘琳一个女人，在他看来是时候向其余的女孩子发起进攻了。

　　听了楚破的调笑，韩若男忍不住又朝着他的胸口上锤了一拳：“你就不能正经点啊？”

　　“哎，在这个虚伪的社会里，所有人都在装正经，为了不随波逐流，哥哥我只能假装不正经了！”楚破一副无奈的样子叹气说道，把韩若男逗得哈哈大笑。

　　之后依偎在楚破的胸口：“老公，谢谢你为我做的这些，我看这辈子我是还不起了！”

　　韩若男想起以前的种种来，幽幽的叹了口气说道，要是没有楚破的话，现在自己和父亲韩信早就成了西和会的刀下鬼了，现在楚破又为自己独身去踩青帮的场子，她心里如何能过得去？

　　“若男，你这是怎么了啊？一大早上就过来煽情，你没听过一句话嘛？那就是早上的男人事最危险的，你要是再这样的话，老公可就不客气了！”楚破搂着韩若男的娇躯不怀好意地说道。

　　韩若男像是做了什么决定似的：“本来就是你的人，只不过是时间早晚罢了！”

　　当初要不是付宇茜的一个电话的话，估计现在她已经是楚破的女人了。

　　楚破听了她的话之后，还如何淡定？当下也不客气，大手直接攀上了韩若男的圣女峰，开始搓揉起来，感受着它们的弹性。

　　“老公，你快点哈，要不然一会刘姐和倩冉就下来了，让她们看见我就没法做人了！”韩若男喘息着说道。

　　楚破一听蛋疼不已，这事儿就得按部就班的来，好歹韩若男也是第一次啊，自己太过急躁的话终归不好，再给她留下什么坏印象那就得不偿失了。

　　轻轻地在韩若男耳边说道：“老婆，这事儿怎么快啊？我要是太快了你不得怀疑我功能有障碍啊？”

　　听了楚破调笑的话，韩若男不禁俏脸一红，狠狠地瞪了楚破一眼，楚破笑笑不再说话，继续着自己未完成的动作。

　　经过楚破一番抚摸，他发现韩若男的眼神变得迷离起来，可能她怕被楚破发现吧，所以直接选择闭上了眼睛，不过，楚破还是能清晰地感受到她心跳的加速，以及面颊的滚烫，仿佛一个小火炉似的。

　　楚破转移阵地，轻轻地抚摸着韩若男的面颊，他面颊上的温度传递到了楚破的手心，楚破先是手心一热，紧接着全身也跟着燥热起来，看着任君采摘的韩若男，楚破毫不犹豫的吻上了她的嘴唇。

　　韩若男接吻的技术很是生涩，楚破暗道这事儿怪自己了，今后一定要好好地和她练习，双手再一次转移到了她的圣女峰神，不过楚破此时已经不满足于隔着衣服了，而是把双手伸进了韩若男的内衣之中。

　　“老公……爱我吧！”韩若男喃呢地说道。

　　这句话对楚破来说无异于最好的春药，手上一个用力直接把韩若男的胸衣解开了，正待进行下一步动作的时候，刘琳的声音传了过来：“小破，吃饭了，若男在不在你房间？叫她！”

　　楚破现在很想骂娘，有这么玩的嘛？一到关键时刻就来这么一出，看样子真是要把自己弄出功能障碍啊，而韩若男听了刘琳的声音之后，原本迷离的眼神变得清澈起来，赶忙从床上走起来，把自己的胸衣整理好，无奈的看着楚破：“老公，我们出去吧，要不然不好吧？”

　　楚破现在是欲哭无泪啊，自己是招谁惹谁了啊？为什么这么玩自己呢？哭丧着脸问道：“老婆，咱们能不能继续未完成的事业啊？老公还难受着呢！”说完指了指自己还在抗议的小兄弟。

　　韩若男妩媚一笑：“我是你的，急什么呢？”说完之后下床出了楚破的房间……


第295章 唯有叹息

　　这叫什么事儿啊？大早上的来这么一出，这不是要了亲命嘛？楚破无奈的叹了口气，早晚让你们付出代价，想到此处郁闷的心情得到了些许的慰藉，起床洗漱完之后来到了餐厅。

　　三大美女说说笑笑，只不过韩若男看他的时候，目光中带着歉意，楚破倒是没表现出来，笑着说道：“刘姐，你叫的太及时了啊，我都快饿死了！”

　　听着他话里有话，韩若男的脸红了起来，现在的她哪还像是个大姐大，分明是个怀春的小丫头嘛！

　　“饿了就多吃点，这可是我和倩冉做的爱心早餐啊！”刘琳笑着说道，并给楚破夹了一根油条。

　　楚破心说：我这个饿和你理解的那个饿可不一样！当然他不能表现出来，三口两口的把油条吃了个干净，随手又夹了一根……

　　吃完早餐之后，三女耐不住寂寞，又开始去找老爷子打麻将去了，似乎她们已经忘了老爷子交代的任务，楚破那叫一个郁闷，现在最闲的又剩他自己了，无奈的拿出电话给烟海的赵勇打了过去。

　　现在这几个小子把龙源打理的井井有条，还时不时的上个电视、接受个采访什么的，自己这个当老大的要不夸奖夸奖就有点说不过去了。

　　赵勇那边电话响了一会才接起来：“老大，我在开会呢，晚一点再给你打过去吧！”说完之后直接挂断了电话，根本不给楚破开口的机会。

　　楚破呆呆的看着电话，这都是什么情况啊？按理说自己给他打电话他应该受宠若惊才是啊，怎么会是这个态度呢？

　　楚破不知道的是，在这段时间里，曾经的烟海三少找到了自信，他们喜欢被人尊敬的感觉，虽然以前的时候看起来所有人也都尊敬他们，但那都是因为他们好勇斗狠而怕他们，并不是出于内心的尊敬。

　　但现在不一样了，他们凭借着自己的努力打理着公司，用业绩博得了别人的尊敬，这和纨绔的感觉是不一样的，所以原本讨厌打理生意的他们现在变得乐此不彼起来，这点从赵勇着急挂楚破电话就可以看得出来。

　　“哎，看来他们是真长大了啊！”楚破叹了口气说道，他心里也很欣慰，要不是自己调教的好，他们现在还顶着四大纨绔的名头呢，哪能有今天的成就？

　　“你说谁长大了啊？难道知道我长大了？”一个好听的女声传了出来。

　　听到这个声音楚破心中大喜，一看果然是灵儿，她又恢复到了没受伤之前少女的模样，而且现在的气质更加出尘了，连楚破都忍不住生出膜拜之心。

　　“丫，灵儿又漂亮了，来，让哥哥抱抱！”楚破赶紧收敛心神，不让她的气质感染自己，笑眯眯地说道。

　　灵儿笑着躲开了：“楚破你怎么还这么不正经呢？”

　　楚破一听郁闷了，这没一会都听两个人说自己不正经了，这啥情况啊？明明自己很正经的好不好？

　　“灵儿，现在实力恢复了？”楚破看着灵儿问道。

　　“嘻嘻，恢复了一部分，跟巅峰的时候不能比的，不过能有现在这个速度我还是要好好地感谢你的！”灵儿笑着说道，看得出来她的心情很好。

　　“这么说话客气了不是？要是没有灵仙子的话，哪能有今天的楚破呢？哎，还记得第一次见到我的场景吧？其实那天我真不是想自杀的！”想起自己滑向窗外的以及灵儿鄙视的眼神，楚破忍不住解释一句。

　　“知道啦，我是看着你成长起来的，怎么会不知道你的性格呢，一个误会，嘻嘻，不过那时候你的样子好傻啊！”灵儿开心地笑道。

　　看着灵儿那无邪的笑容，楚破神清气爽，正好现在自己无聊，能有这么漂亮的仙子陪着那可是件求之不得的事情，于是楚破说道：“灵儿，现在你又没什么事情，不如这样吧，我带你出去玩吧！”

　　灵儿显然对于楚破这个提议比较感兴趣，不过随即担忧地说道：“我这算是私自从仙界下来的，要是被他们知道我在这里，他们会抓我回去的！”

　　这场景楚破在电视上也看到过，不过楚破满不在意地说道：“就出去玩一会，他们不会发现的啊！”

　　灵儿想想也是，自己又不动用什么法力，应该不会被发现，何况她对外面的世界也很是好奇，于是点头答应了楚破的请求，当然她还不想让刘琳她们知道自己的存在，所以再次钻进了楚破的手镯里，等到了外面再出来。

　　楚破自然答应了她的请求，到主别墅那和正在打麻将的老爷子打了个招呼之后就开车出来了，而灵儿也出现在了他的副驾驶里面。

　　“楚破，你这是带我去哪玩啊？”灵儿好奇的问道，她上次和楚破一起玩的时候还是在烟海的月亮湾海边呢，至今还记忆犹新呢！

　　“带你去看打拳怎么样啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　“打拳？有意思嘛？”灵儿瞪着她的大眼睛看着楚破问道。

　　“看看不就知道了么？”楚破说完加速朝着一线娱乐会所驶去。

　　好几天不见唐琛有什么动作了，楚破知道这家伙绝对是没憋什么好屁，所以打定主意到他那探探路去，顺便赢点零花钱什么的，这事儿他最愿意干。

　　到了一线娱乐会所泊好车子之后，楚破带着灵儿先是在酒吧要了些酒喝了起来，他不着急，自己的时间有的是，边喝边和灵儿聊天。

　　灵儿一副好奇宝宝的样子，拿着瓶啤酒左看右看的，也难怪，她平时都在手镯里呆着，哪能接触到这些啊？

　　“灵儿啊，你看外面的世界多好啊，没事的时候可以多出来玩玩嘛，修炼只是人生中的一部分，没必要时时刻刻都去修炼啊？”楚破开始给灵儿做起功课来了，他也真希望灵儿能呆在自己身边，这样的美女任谁也无法拒绝的。

　　灵儿看了眼楚破没有接话，继续喝着啤酒，她的心里也感觉楚破的话是对的，但现实情况不允许她这么做，唯有叹息了！


第296章 自以为是的薛少

　　楚破知道这就算是灵儿给自己跌的答案了，当然这个答案他也早就想到了，是以没有什么失落的，就算是她回到手镯里，不依然在自己的身旁吗？这就够了，人应该懂得知足不是？

　　“呦，这不是楚三少吗？这么巧？”一个女声传来，楚破循声望去，就见一身职业装的东方晨在一个帅哥的陪同下走了过来。

　　“是挺巧的，东方大美女也有时间来这喝酒啊？我还以为你得上班呢！”楚破笑眯眯地说道，不过他没有把灵儿介绍给她的意思，毕竟自己和她也不是很熟。

　　东方晨倒是大方，也不管楚破同不同意，直接在这桌坐了下来，那个帅哥原本不想和楚破一起，但奈何东方晨坐了下来，他也只能跟着坐了下来，不过自始至终都没有看楚破一眼，模样甚是自大。

　　“东方大美女，你看你也约会，我也约会，我们给彼此做电灯泡不好吧，我看你还是和这位帅哥另找一桌吧！”楚破笑眯眯地说道，他可不想和这个妞再有什么交集，之前自己就是调戏她一下都被她给逼迫的够呛，别忘了那可是在自己救了她一命的情况下啊。

　　“怎么，三少好像很烦我的样子！薛彪，你看我很烦人嘛？”东方晨看着他边上的那个帅哥问道。

　　“怎么会？晨晨是这世界上最漂亮的女孩子，怎么可能烦人呢？”薛彪说完之后还狠狠地瞪了楚破一眼，那意思分明就是你丫别瞎说，不然让你没有好果子吃。

　　“但是我觉得烦啊！”被晒在一边的灵儿很是不客气地说道，她也不想让别人打扰自己和楚破在一起。

　　原本东方晨还没有注意这个女孩子，因为她也高傲惯了，就算楚破带着个美女，但是能和自己比嘛？直到灵儿开口的时候，她才算是注意起这个女孩子来。

　　原本对自己容貌有着绝对自信的东方晨，在见到灵儿的那一瞬，自信心彻底的被打击的细碎，这世界上居然有这么漂亮的女孩子？自己跟人家一比就相形见绌了，容貌比不上、气质也比不上……

　　“你怎么说……”薛猛见居然有人敢这么说自己的女神，立马想发火，但是见到灵儿的容貌时，也呆住了，想说什么也不记得了，只是看着灵儿愣神。

　　楚破心道今后还跟人家打什么架啊？只要有人找自己的麻烦，直接让灵儿从手镯里出来进行了，趁着敌人见到她愣神的功夫，自己上去两刀或者两掌直接结束战斗，简单、粗暴！

　　愣了好一会，东方晨才回过神来，看着楚破问道：“这位美女是？”

　　“我媳妇！之前跟你开的玩笑你别介意哈，其实我是有媳妇的人！”楚破笑眯眯地说道，反正有便宜不占王八蛋，至于灵儿肯定不会揭穿自己的，这样效果就达到了。

　　果然，灵儿就笑眯眯的看着楚破，没有什么反驳的话来，她的表情看在东方晨的眼里就有点眉目传情的意思了，心里也肯定了灵儿的身份来，只是她想不明白，这个楚破到底有什么魅力能让这么个大美女心甘情愿的委身与他呢？

　　很帅？很有钱？符合这两个条件的大有人在，可为什么偏偏是楚破呢？原本以为他说自己的女友多漂亮是跟自己吹牛呢，现在看来自己还真是小瞧了他，怪不得对自己不那么上心呢！

　　想到这里，女人的攀比之心立马起来了，尽管灵儿很漂亮，但是自己也不差嘛，这点从薛猛像个尾巴一样跟着自己就可以看出来了，所以整理好心情，看着灵儿笑着说道：“你好，我叫东方晨，是三少的朋友！”

　　灵儿看了楚破一眼，也伸出小手和她轻握了一下：“灵儿！”

　　楚破明白她看自己一眼是什么意思，要不是看在自己面子上，估计灵儿都不会搭理东方晨，仙子可不比凡人，她们傲气的要命。

　　“你好，我叫薛猛！”

　　见能和灵儿握手，薛猛也赶紧自我介绍起来同时把手伸了过去，奈何人家灵儿直接选择了无视，拿着啤酒优雅的喝了起来，薛猛尴尬的在空中摇了摇右手，又放了回去，不过他把这个账直接记到了楚破的头上。

　　“三少？哪个三少啊？唐家三少吗？再也没听说过有叫三少而且混的很牛逼的啊！”薛猛开始找起楚破的麻烦来。

　　楚破没有去理会他，而是看向了东方晨，那意思就是这货你朋友啊？

　　东方晨不着痕迹的摇了摇头，得到了她的答复楚破心里有数了，如果这家伙要是东方晨的朋友，那么自己多少还是要给他点面子的，但是现在就不同了，既然不是朋友，又在自己面前装逼的话，那么自己就有必要敲打敲打他了。

　　“道上的瞎叫的，我什么三少啊，钱少还差不多！”楚破笑呵呵地说道，之后拿起啤酒喝了起来，不在理会这个薛猛。

　　见楚破这么一说，薛猛以为他怕了自己呢，心里的优越感又出来了，心道：身边有美女怎么了？那我就让你在美女面前没面子，到时候没准可以有一亲芳泽的机会呢？试问那个女人不喜欢霸气的男人呢？

　　“哈哈，钱少？那只能说明这个男人无能，钱都是有本事人才能挣到的！”说完之后还故意的整理一下自己笔挺的西服，那意思分明在说哥就是其中的典范。

　　楚破差点把早上吃的油条给吐出来，这货哪来的自信呢？又看向了东方晨，一副你的男友很吊的表情。

　　东方晨可是和唐琛打听过楚破身份的，所以对于楚破的身份自然有所知晓，现在薛猛一个二流家族的公子哥去嘲讽顶尖家族的少爷，也不知道这货的勇气是在哪来的？

　　不过东方晨还真挺期待楚破的反击的，毕竟自己也就是听说一些他和唐琛对掐的事迹，还没有亲眼见过呢，正所谓耳听为虚，眼见为实嘛！

　　“薛大少果然厉害，佩服佩服！”楚破装模作样的抱拳，之后不再理会这傻逼，拿着酒和灵儿自顾自的聊起天来。


第297章 暴揍薛猛

　　薛猛和东方晨再一次被华丽的无视了，东方晨倒是不在意，笑眯眯的看着楚破二人，她太了解薛猛了，这个头脑简单的家伙一定会找楚破的茬，自己等着看戏就是了。

　　果不其然，薛猛见自己被楚破无视后，感觉自己很没面子，郁闷的拿起一瓶啤酒一口吹了进去，之后重重的把酒瓶子放到了酒桌上，他的这个举动引得楚破皱了皱眉。

　　楚破想法很简单，那就是和灵儿多呆一会，他不想别人过来打扰他们，所以在东方晨过来之后，他有点不高兴，现在这个薛猛似乎没有意识到这点，还在挑战着自己的极限，楚破认为有必要敲打他一番。

　　灵儿太了解楚破了，朝着他笑了笑，意思是别和这人一般见识，楚破这才放弃了教训薛猛的念头，继续和灵儿说笑起来。

　　有句话怎么说来着了？不作死就不会死，可薛猛这家伙俨然就是个自己作死的主儿，见楚破继续无视自己，大少爷的小暴脾气上来了：“喂，我说你装什么装？对，就说你呢！”薛猛开始用手指着楚破问道。

　　楚破再次皱眉，他不喜欢别人这么用手指着自己，但由于灵儿在自己身边，所以强自忍下脾气，笑着说道：“我不明白薛少这是什么意思啊？我就喝酒聊天，怎么就装了呢？如果你看不惯的话，那大可以去别的桌啊，再说原来这桌就是我的！”

　　楚破这一番抢白说的有理有据，搞得薛猛还有点不知道该怎么回答了呢，指着楚破说不出话来。

　　对于楚破的嘴，东方晨是见识过，斗嘴薛猛显然不是人家的对手，所以把希望寄托到了他的武力值上，希望见薛猛对楚破出手，当初楚破救她的时候，由于她被麻袋套着，所以根本就没有见识到楚破的英姿，要是见到的话，估计她也就不会对薛猛有什么特殊的期待了。

　　楚破看着说不出话来的薛猛，心里骂了声傻逼之后就不去理会他，继续和灵儿聊起天来，自始至终灵儿根本就没又看帅气且“多金”的薛猛一眼，这更是让他受伤。

　　“小子，你很牛逼啊！你知不知道本少爷是谁？敢和我这么说话？告诉你吧，就是酒吧的老板唐大少都会给我面子，你丫赶紧给我道歉，不然有你好看！”见楚破不买自己的账，这家伙开始提起人来了，一副我很牛逼的架势。

　　楚破心道唐大少给你面子该我屁事啊？我可是从来没给他面子：“那又怎么样？现在这喝酒的话就消停点，不然的话就拜托你在我面前缩成一团，然后圆润的离开！”

　　楚破说话还极其斯文，没有“滚犊子”之类的脏字，但凭借着薛猛的智商，反应了半天才反应过来：“小子，你找死！”

　　说完之后这家伙居然拿着啤酒瓶子站起来，张牙舞爪的朝楚破走过去，看那架势就想一酒瓶子砸死楚破。

　　楚破眯起眼睛，等他来到自己面前的时候，才开口道：“薛猛，你知不知道你是在玩火？”

　　“玩火？老子今天就像玩的大点，怎么，你怕了啊？怕了可以啊，给我道歉，说不定少爷我心情好还能放过你一马，不让老子会让你很难看！”薛猛拿着啤酒瓶子霸气十足地说道。

　　“道歉？不好意思，这个真不会，可不可以有其他的条件呢？”楚破笑眯眯的问道。

　　薛猛以为楚破被自己的王八之气给震住而服软了呢，很是狂妄的笑了一声：“这个也简单，那就是把你的女伴借给我玩两天，放心，等老子玩够了会还给你的！”

　　之前就说过，女人是楚破的逆鳞，曾经的吴奎、吕永吉他们都是因为女人的事情死在楚破手里的，现在这家伙居然敢调戏灵仙子，那不是厕所点灯——找屎（死）嘛？

　　楚破“嚯”的从座位上站了起来，棱着眼睛说道：“你找死！”

　　也就那么一瞬间，楚破气势从身体中释放出来，原本还霸气异常的薛猛双腿开始打颤起来，但是在酒吧这种公共场所，那么多双眼睛看着呢，他不继续下去怎么行？自己装的逼就算是含泪也要装完。

　　“你以为你是谁？天王老子啊？今天就让你本少爷告诉告诉你花儿为什么这样红！”说完之后强自提起勇气拎着酒瓶子朝着楚破的头上砸去。

　　“机会我已经给你了，但奈何你不知道珍惜，那就不怪我了！”

　　楚破迎上他挥过来的酒瓶子，一拳击出，当拳和酒瓶子相接触之后，酒瓶子立马碎成玻璃碴子，而拳势则丝毫不减，眼看着就要打到薛猛的脸上时，楚破变拳为爪，直接薅住了薛猛的头发，快速的向下一拉他的脑袋，之后膝盖重重的迎了上去。

　　“呯”的一声，楚破的膝盖和薛猛的面颊来了个亲密的接触，薛猛直接嚎叫起来，楚破则是怕他把血弄到自己的裤子上，所以手上用力，把他的脑袋提了起来，果不其然，薛猛的鼻梁已经塌陷了下去，鼻口窜血，样子甚是狼狈。

　　东方晨没想到楚破会这么狠，一时间愣在了那里，也不知道过去拉架了，楚破可没打算这么轻易就放过他，提着他的头发之后重重的向下拉去，这次薛猛的头则是和酒桌来了个亲密的接触。

　　这一下把薛猛又是撞得七荤八素，不过还不等他有所反应呢，就感觉自己的头又被楚破给拉了起来，紧接着又和酒桌来了个亲密的接触，这一下让他的意识有点模糊起来。

　　然而这还不是最后一下，接下来酒吧里的观众就见到残忍的一幕，一个文质彬彬的年轻人，很是暴力的薅着另一个年轻人的头发，一下又一下的拉着他的脑袋往酒桌上撞。

　　被他拉着那人的额头处已经血肉模糊了，这么下去甚至有性命之忧，但没人敢上前劝阻。

　　楚破都不记得自己撞了多少下，总之感觉心里的气出的差不多了，才松开薅着薛猛头发的右手，优雅的拿起餐巾纸擦了擦溅在自己手上的血，朝着还在那发愣的东方晨说道：“东方大美女，麻烦你打个120呗，不然真可能会死人的呦！”

　　东方晨这时候才如梦初醒，拿出电话拨打起120来……


第298章 原则

　　闹出这么大动静，主人再不出来就有点说不过去了，等120的车子过来把薛猛拉走之后，唐琛带人走了过来，像是见到多年老友一样，看着楚破笑着说道：“三少这是怎么了啊？发这么大的脾气！”

　　“可能是天气的事儿吧，唐大少，要不你再输俩钱给我，让我心情好点！我不要一亿，几百万就成！”楚破笑眯眯地说道，跟之前打薛猛的时候判若两人，这让那些观众也涨了见识，原来变脸还可以这么玩的啊！

　　听了楚破的话之后，唐琛面色变得难看起来，原本他和郑亮赌飙车目的就是把楚破给引出来，至于那一个亿能买楚破的命他倒也不在乎，谁承想原本的必死之局被楚破给打破了，没干掉他不说自己还白白的损失了一个亿，这对他来说简直是奇耻大辱，现在被楚破提起来，他不生气才怪呢？

　　“三少要是有兴趣的话可以到地下拳台玩玩啊！”唐琛看着楚破说道。

　　“地下拳台？那是什么啊？”灵儿听了之后来了兴趣，看着楚破问道。

　　她不说话的时候唐琛根本就没有注意到她，他的注意力全在楚破的身上了，现在灵儿一开口，唐琛循声望去，之后呆立在当场，原本他以为赵倩冉就够漂亮了，但是和这个女人一比，真是一个天上一个地下了。

　　“三少，这位是？”唐琛看着楚破问道，一副迫切想认识灵儿的样子。

　　“我媳妇，至于名字就没必要告诉你了！既然你想去看看，那咱们就下去看看，运气好的话，还能挣点零花钱呢！”楚破笑着说道。

　　唐琛自然不会放过这么好的表现机会，立马做了个请的手势，灵儿知道这个文质彬彬的家伙是楚破的敌人，所以看了他一眼，之后才和楚破并肩走向了地下拳台。

　　自始至终楚破都没有理会呆在一边的东方晨，他对这个女人没有什么好感，但东方晨又想多和楚破接触接触，正当她不知道该怎么办的时候，唐琛开口了：“东方小姐，要是没有什么是的话，可以一起过去玩玩！当然你要嫌太血腥的话，我叫人送你离开！”

　　东方晨正好找不到理由和楚破继续一起呢，现在唐琛给她这么好的台阶，她怎么能不下呢？

　　“哼，我还没有那么没用，带路！”

　　唐琛不在意她的态度，转身朝着地下拳台走去，东方晨则是跟在了他的身后。

　　等东方晨来到地下拳台的时候，楚破和灵儿已经找好地方坐了下来，她犹豫了一会还是坐到了楚破的边上，解释道：“楚破，其实薛猛他……”

　　楚破挥手打断了她的解释：“这人跟我没关系，不过说话太不中听，所以我才教训他一下，等他好了的话想报仇我随时奉陪，不然我跟他就没什么交集了！”

　　东方晨直接不知道该说什么好了，平时一向高傲的她现在被楚破弄得哑口无言，再加上边上还有灵儿这个仙女坐镇，东方晨只能认输了，老老实实地坐在楚破旁边看台上的拳赛。

　　唐琛坐到了楚破的前面，回头笑眯眯地问道：“三少，有没有兴趣再赌几局啊？”

　　楚破看了看唐琛之后摇了摇头：“今天就不让你破费了，你的手里的高手已经挂的差不多了，我要再和你赌像是欺负你一样，好说不好听啊！今天来这主要是陪我媳妇，没兴趣赢你钱，你该干啥就干啥去吧！”

　　说完之后就不去理会唐琛，和边上的灵儿讲起他的光荣史来，听到有意思的地方，灵儿捂嘴轻笑，又把许多人迷得神魂颠倒。

　　见楚破态度挺坚决的，唐琛心里一阵失望，他已经又请了高手，就是为了对付楚破的，没承想楚破居然拒绝再次上台打拳了。

　　“怎么，三少怕输嘛？”

　　唐琛不死心，还想用激将法激楚破上台打拳，不过他的激将法对楚破来说根本不管用。

　　“输倒是不怕，问题是你赢不了我啊，所以没什么意思！要不然这样吧，咱俩上台打一场，既分输赢又分生死怎么样？现在钱对我来说就是个数字而已，没什么用，倒是你的命我很感兴趣！”

　　楚破笑眯眯的看着唐琛说道，这要是在外人看来楚破一定是和唐琛开玩笑呢，但唐琛可不这么想，自己当初那么虐楚破，按照他那睚眦必报的性格，肯定会找自己报复的，而打拳则是可以光明正大的弄死自己。

　　虽然唐琛不怕楚破，但是在他的眼中自己的命可比楚破的金贵多了，自己是瓷器的话，楚破就是瓦片，所以自己根本就没有必要和他硬碰硬，赢了还好，输了就犯不上了。

　　“三少，你可真会开玩笑！整个京城都知道你能打，我这小身子骨岂会是你的对手？既然你不想打擂，那就在这看看吧，我还有事，也就不奉陪了！”说完唐琛站起身来，友好的朝着灵儿和东方晨点了点头，之后就准备带着他的人离开。

　　“唐大少，我得纠正你一个错误！那就是我没有和你开玩笑，我这人有个原则，那就是只和自己的朋友开玩笑，而你根本不在这个范畴内！我跟你说的每一句都是认真的，包括想要你的命！”楚破棱着眼睛认真地说道。

　　边上的东方晨看着霸气十足的楚破，眼中尽是小星星，这才叫男人呢，敢公然叫板唐家大少爷，而那个小白脸薛梦就是个渣渣，平时欺软怕硬，跟楚破丝毫的可比性都没有。

　　唐琛脸色很是难看，他没想到楚破这么不给他面子，咬了咬牙道：“三少的话我记住了，我们走！”说完之后带着他的手下离开地下拳台……

　　“楚破，上次就是他伤的你？”

　　由于当时灵儿替楚破接下一拳从而进入了昏迷状态，所以当时楚破和唐琛PK的画面她并不知道。

　　楚破点了点头，那一战楚破这辈子也不会忘掉，那是他今生最大的耻辱，他一定会想办法找回丢掉的场子，这是他做人的原则——从哪跌倒就从哪站起来。


第299章 下跪道歉

　　灵儿感觉到了楚破心绪的变化，虽然楚破平时看起来大大咧咧，对什么都满不在乎的样子，但是接触他这么久，灵儿也了解这个大男孩，他心里肯定极度想报仇，于是伸手握住了楚破的右手，朝着他点了点头。

　　楚破感受到了灵儿的关心，心中的那股戾气也被压了下来，笑着朝灵儿点点头，表示自己没事，之后两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　他们的举动在东方晨的眼里就是秀恩爱了，不知道为什么，她心里不舒服起来，难道自己喜欢上楚破不成？见他和别的女人一起吃醋了？随即东方晨赶忙甩了甩脑子，把这个可怕的想法甩了出去，怎么可能呢？自己一共才和楚破见了三面啊，不可能！

　　她心中的想法楚破当然不知道，也没功夫去搭理她，握着灵儿的小手就不撒开了，开始和她天南地北的胡侃起来。

　　拳赛索然无味，但是楚破和灵儿却是很开心，当然他们也没有正经的看拳赛，完全是打情骂俏，等一场拳赛结束之后，灵儿就提出离开地下拳台的建议，楚破对她自然是言听计从，拉着灵儿的手就离开了地下拳台。

　　而东方晨又处于尴尬的境地了，从始至终楚破根本没有看自己一眼，那么自己是在地下拳台继续呆着呢，还是跟着楚破一起离开呢？想了想之后还是跟随着楚破和灵儿的步伐出了地下拳台。

　　这时楚破才想起还有东方晨这么个人，回过头看着她问道：“东方大小姐不知道这次有没有开车过来啊？应该不用我捎你回去了吧？既然这样我就和我媳妇儿过二人世界去了，再见！”说完之后拉着灵儿的小手朝着酒吧外走去。

　　东方晨那叫一个气啊，什么叫应该不用我捎你回去了吧？人家明明还没回答开没开车好不好？一跺脚，也不管那些了，直接就朝着楚破和灵儿追了过去。

　　等她出了酒吧门口的时候，就见楚破和灵儿被一群人给围住了，为首的那人东方晨认识，正是以前薛猛的跟班，看样子是找楚破报复的了。

　　果不其然，缠着满头绷带的薛猛自他们的后面走了出来，看着楚破问道：“小子，还记得我吧？”

　　楚破笑眯眯地说道：“当然，没想到薛少的抗击打能力这么强啊，这么快就出院了？”

　　楚破这话可不是调侃他，而是真心的佩服他的抗击打能力，自己下手可是挺狠的，这家伙居然这么快就出来报复了，不得不说他真得挺抗揍的！

　　“哼，不出院的话怎么看你屁滚尿流的模样呢？你丫刚才不是挺牛逼的嘛？我看你还怎么嚣张？今天我就要你好看！”此时薛猛带着一票人，心里自然很有底，说话底气十足。

　　楚破懒得在他们身上浪费时间了，自己还要和灵儿过二人世界呢，所以也不去跟他废话了，直接从后腰把配枪掏了出来，指着薛猛说道：“现在带着你的人滚蛋，我就当什么事情没发生过，怎么样？”

　　见楚破把枪拔出来了，包括薛猛在内都愣了一下，随即薛猛开始大笑起来：“哈哈，还真尼玛有意思，居然拿出把假枪过来吓唬人了？你这是跟谁学的啊？老罗，给我上，打死了算我的！”

　　显然薛猛不信楚破会拿出来真枪，开始向他的手下下达了攻击的命令，而且话说的极其嚣张，打死了算他的！当然，要是打死普通的老百姓他还真有那个实力去摆平。

　　他手下见自己少爷说的那么笃定，心里也认定楚破手里的枪是假的了，在那个老罗的带领下，拿出钢管、砍刀之类的武器朝着楚破冲了过去，一副砍死他的样子。

　　楚破也懒得和他们废话了，对着天空就是一枪，来了个鸣枪示警，如果真有不怕死的继续往前冲，楚破不介意给他来上一枪，反正自己可是有证的。

　　听到了枪声之后，这帮小弟都老实了，他们无论如何也想不到少爷口中的假枪还能搂响了，不怕死的人终归是少数。

　　楚破拿枪指着这些小弟，棱着眼睛问道：“你想砍我嘛？还是你啊？难道是你？”

　　枪口所过之处，那些小弟纷纷的避让，生怕枪走火伤到自己。

　　楚破就这样比划了一圈，没有一个不害怕的，最后把枪顶到了薛猛的头上：“你丫事儿挺多的啊，看来不让你好好地涨涨记性是不行了！跪下，我放你一条生路，不然我就打爆你的脑袋！不要以为我和你开玩笑，我这个人只和我得朋友开玩笑！”

　　说完之后把食指放在扳机上，准备随时扣响。

　　“你……你别胡来，你知道我是谁吗？我是京城薛家的大少爷，如果你敢伤我的话，我得家族一定不会放过你的！”薛猛又开始提起人来了，像他这样的二世祖貌似也就会这两下子，跟楚玉一个档次的。

　　楚破笑笑，不屑地说道：“你真不聪明，如果我是你的话现在就跪地认错，而不是在这跟我提什么关系！再动用你那盛满大便的脑袋好好想想！”

　　说完之后继续慢慢的扣动扳机，厘米弹簧抻动的声音都能听得见，薛猛丝毫不怀疑如果自己不给他跪下的话，那么他肯定会打爆自己的脑袋，在面子和性命面前，薛猛还是果断的选择了后者，直接跪倒在楚破的面前：“三少饶命啊！”楚破并没有想要他命的打算，只是今天的确有点赶时间，他想多和灵儿在一起呆一会，见薛猛服软了，也就没有再难为他，把手中的枪别到了后腰上，道：“薛猛我知道你可能很不服气，不过没关系！我叫楚破，想报仇的话尽管来找我，现在我还有事儿，就不跟你玩了！”说完之后拉着灵儿的手走向了泊车的位置。

　　“楚破？三少？难道他就是楚三少？”

　　现在薛猛终于知道楚破的身份了，暗骂自己傻逼，能在京城叫三少的除了楚破还能有谁？那可是自己的偶像啊，怎么就把他给得罪了呢？以前听说过楚破的一些事迹，现在这货怕的要命，楚破要是报复，他该怎么办？


第300章 冰糖葫芦

　　现在的薛猛追悔莫及，甚至连道歉的机会都没有，他只能在心里暗自算计着谁能和楚破说得上话，到时候找人说说情，也许自己能躲过一劫，试想能和唐家大少爷正面碰撞而不落下风的，是自己能得罪起的嘛？

　　东方晨也被楚破刚才那霸气的表现给震住了，什么是男人？楚破完美的给她诠释了，原本看薛猛还可以，但现在薛猛在她心目中的地位直线下降一百多位，这样的人和楚破根本就没有可比性嘛！

　　“晨晨，我……”

　　薛猛见东方晨站在那，赶忙上去想解释什么，不过直接被她给打断了：“薛大少，请你叫我东方晨，对不起，我还有事，先走了！”说完之后不再理会薛猛，转身朝着自己的车子走去。

　　什么叫赔了夫人又折兵，这回薛猛算是彻底的明白了，原本还想好好地在灵儿面前表现一下呢，这倒好，直接让人给逼跪下了，别说灵儿了，现在就是东方晨也彻底的不理自己了！

　　这些都还是次要的，最最主要的是自己得罪了一个得罪不起的人，看来得赶紧去找人疏通关系啊，要是晚了，连累到家族就不好了，想到这里，他也没有心情去管生气的东方晨了，带着他的小弟弟匆匆忙忙的离开了一线娱乐会所……

　　再说楚破，开着车子带灵儿去天地广场兜风，坐在副驾驶位置的灵儿一直紧紧地盯着楚破，这让楚破很是不舒服，无奈地问道：“灵儿，这是怎么了啊？难道我脸上长花了么？”

　　“楚破，我想问你个问题！”灵儿瞪着她的大眼睛说道。

　　“什么问题？问吧，保证知无不言言无不尽！”楚破信誓旦旦的拍着自己的胸脯说道。

　　“媳妇儿是什么意思啊？为什么刚才你介绍我的时候说我是你媳妇儿呢？”灵儿问出了让楚破吐血的话来，不过看她的懵懂的样子好像真不知道媳妇儿是什么意思。

　　“这个……媳妇儿的意思就是比好朋友更好的朋友，我对他们表达的意思就是你是对我很重要的人！”楚破蹩脚的解释着。

　　灵儿一副恍然大悟的样子，楚破则是暗暗地擦了擦额头上的汗水，原来仙子这么好骗啊？看来自己高估了仙人的智商了。

　　驱车来到天地广场之后，找了个车位把车子停了下来，楚破则又趁机把灵儿的小手握在了手心，灵儿象征性的挣扎了一下，但奈何楚破握得太紧，没有挣扎开，索性就由着他了！

　　楚破则是像个小初哥一样，激动地心跳加速，一点没有过来人的样子，也难怪，现在他可是握着一个仙子的手啊，放在以前这根本是想都不敢想的事情。

　　两人漫步在广场之上，正好不远处有个卖冰糖葫芦的老头，见二人过来忙吆喝道：“小伙子，给你女朋友买串冰糖葫芦吧！这可是象征着心连心啊！”

　　楚破愣了一下，暗道这个老伙计还真会做生意，这要是不买的话，仿佛自己的心和灵儿不在一起一样，厉害啊！这可能就是传说中的销售最高境界吧？忙拿出钱递给了老头，从中选了一串最大的递给了灵儿。

　　“楚破，这是什么啊？在仙界根本没看过！”灵儿拿着冰糖葫芦好奇的问道。

　　“这可有名了，叫冰糖葫芦！提起冰糖葫芦的来历，还得说说南宋的宋光宗皇帝。

　　宋光宗，名赵停！是宋孝宗赵慎的第三个儿子。

　　公元11对年，孝宗立他为皇太子，任临安府尹。公元1187年10月受孝宗内禅而继位，第二年改年号为‘绍熙’。

　　赵停长期生活于深宫，不达世务。即位时，他43岁，却已满头白发了。臣下献上何首乌，说服后能使头发转黑，但他不肯服用，说：‘我头发已白，可叫天下人知道我是老成的。’

　　即位后，他为李皇后所左右，罢免周必大、辛弃疾等主战派大臣，起用留正为宰相，朝政为主和派所操纵。

　　赵停和大上皇孝宗的关系长期不和，孝宗死后，他不去服丧，致使丧礼无法进行，满朝大为骚动。

　　知枢密院事赵汝愚和知阁门事韩化胄上奏，建议太皇太后下诏令赵停退位，传位于其子赵扩，由赵扩主持孝宗丧礼。

　　太皇太后同意赵停禅位，称大上皇，闲居寿康宫。他每回忆在位时的事情，总要自言自语地咒骂，有时还会痛哭。

　　公元1200年春，皇帝赵扩从郊外祭礼回来，鼓乐之声传入深宫。赵停问是什么事，左右回答说是街上百姓在奏乐游戏。赵悼大怒道：‘你们这些奴才也如此欺骗我！’一拳击去，因收制不住而跌倒在地，从此不起，8月辛卯日，病死于阳安寿康宫。

　　那是绍熙年间，赵停最宠爱的黄贵妃有病了。她面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，皆不见什么效果。

　　皇帝见爱妃日见谁淬，也整日愁眉不展。最后无奈只好张榜求医。

　　一位江湖郎中揭榜进宫，为黄贵妃诊脉后说：‘只要用冰糖与红果煎熬，每顿饭前吃五至十枚，不出半月病准见好。’

　　开始大家还将信将疑，好在这种吃法还合贵妃口味，贵妃按此办法服后，果然如期病愈了。皇帝自然大喜，展开了愁眉。

　　后来这种做法传到民间，老百姓又把它串起来卖，就成了冰糖葫芦。

　　原来，山植的药用功效很多，它能够消食积、散淤血，驱绦虫，止痢疾，特别是助消化，自古为消食积之要药，尤长于消肉积。也许是黄贵妃所食山珍海味积住了食，做下的病，小小山楂解除了病痛。

　　明代杰出的医药学家李时珍也曾经说过：‘煮老鸡硬肉，入山植数颗即易烂，则其消向积之功，盖可推矣。’

　　今人研究证明，山植还有降血脂、降低血清胆固醇等作用。因此而更加受到人们的青睐，山植食品也花样翻新，品种繁多。但酸甜香脆的冰糖葫芦直至今日仍是受人们喜爱的吃食。”

　　楚破侃侃而谈，把自己看过的关于冰糖葫芦的来历说了一遍，把灵仙子唬的一愣一愣的，由此可见多读书还是有好处的。


第301章 征服舞池

　　“这串小东西居然来头这么大呢啊？那一定很好吃了吧？”灵儿拿着冰糖葫芦问道，看那架势好像还有点舍不得吃似的。

　　“那当然！张无忌中了玄冥二老的玄冥神掌之后，他母亲就给他准备的冰糖葫芦，让他在痛的受不了时就吃上一颗，由此可见它的味道绝对杠杠的！”

　　楚破这家伙直接把在从电影上看到的情节也跟灵儿忽悠起来，反正她也没看过，还不是自己说什么是什么？

　　“快尝尝吧，吃了你就知道了！”楚破笑眯眯地说道。

　　灵儿将信将疑的吃了一粒，细嚼慢咽的，等吃完之后眼睛都亮了起来：“恩恩，果然好吃，比仙界的果子都好吃！”

　　看着像是个小孩子的灵儿，楚破露出了会心的笑容，两人手拉手继续在广场上逛着，灵儿时不时的吃一粒冰糖葫芦，好不自在！

　　“楚破楚破，你看那是什么啊？好像好多人啊，走咱们过去看看！”

　　灵儿不待楚破说话呢，直接来这楚破向人群走去，到了近前一看，原来是两个街舞队在广场上斗街舞，音响里放着轻柔的舞曲，就连广场上的大电视都放着国外高手的街舞画面。

　　两队的人分别斗舞，等一个跳完之后另一队再出来一个继续跳，观众们时不时自发的欢呼着，甚是热闹。

　　“楚破，他们挑的挺好看啊！你会不会啊？”灵儿闪忽着她的大眼睛问道。

　　其实楚破根本就没有跳过，甚至连视频都很少看，但现在灵儿既然问了，自己也不能丢份儿不是？

　　“什么话？有哥不会的东西嘛？”

　　“哼，看你臭屁的样子吧！你有本事去和他们斗舞去啊！”灵儿这实属是想打击楚破的士气，她看不惯楚破嚣张的样子。

　　楚破再次看向了那些在广场上斗街舞的人，就见他们做着花哨的动作，他也来了兴趣，看来这也是个不错的挑战啊！

　　“好啊，我去试试啊，要是跳不好你可不能笑话我啊！”楚破笑着说道。

　　“哈哈，你行么？”灵儿从楚破之前的表现就可以看出来他根本就不会跳街舞，所以有点嘲讽的口气。

　　“什么话？男人怎么能说不行呢啊？”楚破一听这个就不愿意了，什么叫行么？这不是在质疑自己的能力么？

　　他的一句话把灵儿的脸都说红了。

　　楚破拉着灵儿的手朝着前排挤去：“走，哥带你去征服舞池！”

　　此时乐曲也已由一开始的轻柔转成现在的奔放、热烈，舞曲的强烈鼓点震撼着舞池里的每一个人。

　　舞池中间几个人正跳街舞斗着呢，楚破盯着他们仔细分析着他们的舞步的节奏、动作、速度，呆呆的愣了神。

　　“不行就算了啊，我不会说什么的！”看着楚破的样子灵儿就知道他根本不会跳街舞，所以说点话刺激刺激他省着让他飘飘然了，男人就是不能宠的。

　　楚破撇撇嘴：“多简单点事啊！”说着走向了舞池的中间。

　　灵儿没想到他说去就去。还打算拉他呢，可是此时楚破已经来到了舞池的中间。

　　他身边的人忽然分开了，并且围成了一个大圈，还有节奏的鼓着掌。

　　一个扎着小辫子戴着墨镜的青年男子在人群中间，跳着舞。他左脚跨在右脚前面半步一个转身紧接着单手撑地一个空翻，引起更加热烈的掌声。

　　灵儿想拉楚破出来，楚破自信的笑了笑，摇头脱下外面的一副递给她，在观众们的一阵惊呼中两个前空翻跳到场地中央。

　　戴墨镜的青年有些诧异，但是发现楚破也是跳舞的，就更加兴奋了，花样一个接着一个出现。

　　楚破当然不会输给他，再一个空翻后双手稳稳的着地，形成倒立。

　　想到体育比赛中体操的动作，作起了托马斯全旋一组、两组……一直作了十几组，双脚始终没有落地。

　　接下来以背在原地快速旋转，突然背离地悬空，但是仍旧快速旋转着，原来是他用单手撑在地上，那位戴墨镜的青年早就目瞪口呆的退在一旁让出空间看着楚破的表演了。

　　楚破仍旧旋转的身体又提升了少许，手掌上往地上一压，身体自然的弹高了一些，落下时支撑的已然不再时整个手掌了，而是五根手指。

　　但是表演还在继续，支撑身体的手指还在减少，大拇指缩回到手掌里，接着是小指，最后只剩下一个食指。

　　现在楚破的表演已经完全脱离了街舞的范围了，大家都注视着他，一个个伸长脖子期待楚破下面的惊人之举。

　　楚破的食指一弯又伸直，将他的身躯送到半空。

　　他立即接上原地的空翻，快的让人眼花缭乱，最后直着身体旋了两圈站在地上。

　　灵儿从人缝里钻出来，跳过来搂着楚破的脖子说：“楚破，你真棒。”

　　众人才从震惊中清醒过来，对他发出最最热烈的掌声。

　　戴墨镜的青年也走过来说：“真是遇到高手了。好。”拍拍楚破的肩膀。

　　楚破抹了把额头上的汗水，这尼玛还真是个体力活啊！不过还是笑着说道：“我可以说我是刚学会的么？”

　　青年笑着说道：“兄弟你还真会开玩笑啊，不知有没有兴趣加入我们的俱乐部？”

　　“呵呵，我说的是真的，我媳妇想看我的表演所以一时兴起，至于俱乐部就算了！”楚破婉拒了他的请求！

　　“哎，那真是遗憾了！这是我的名片，要是你感兴趣的话，随时给我打电话！”

　　青年递给了楚破一张名片，楚破接了过来，和他打了个招呼，拉着灵儿的手走出了舞池，接受着观众们崇拜的目光，感觉倍有面子。

　　楚破心里想到：刚才你都搂我脖子了，我现在拉着她的手也亏啊，看来应该再做些大动作才对啊！想到此处，楚破放开拉着灵儿的手，准备朝着她的腰搂去，不过他的意图被灵儿发现了。

　　“楚破，你想干嘛？得寸进尺是不是？”

　　“咳咳，灵儿这是哪里话？想多了不是？哥就是刚才空翻的时候胳膊有点累了，伸伸胳膊罢了，瞧你……”楚破干咳了一声说道，他可不会承认自己占灵儿的便宜。


第302章 让我做你的英雄

　　当然最后灵儿还是没有让他得逞，玩累了之后楚破就带着灵儿去吃京城最出名的烤鸭，尽管灵儿贵为仙子，但还是抵御不住世俗界美食的诱惑，甩开了腮帮子猛吃，丝毫不顾及淑女形象。

　　这个动过要是出现在一个颜值较低的人身上，肯定会饭店里的人喷出翔来，但灵儿就另当别论了，周围的人都纷纷的夸她可爱，这让楚破很是郁闷，看来这还真是一个刷脸的年代。

　　吃完烤鸭之后楚破又带着灵儿去逛商场，想起以前陪刘琳她们逛得时候，他们都喜欢试衣服，所以楚破也给灵儿提建议，让她试穿。

　　灵儿刚开始的时候还一副不情愿的样子，但试了几套之后就乐此不彼起来，一会换上一套衣服来楚破的面前转几圈，问他好不好看，楚破已经完全沉浸在她那甜美的笑容中了，哪还有时间回答这么无聊的问题？

　　灵儿的美已经无法用语言赘述了，楚破所能做的就是对着售货员喊“拿下”，不知不觉就花了几百万华夏币，这对于抠门的楚破来说简直就是不可思议的事情，要知道给刘琳、赵倩冉她们买衣服的时候楚破可是从来都没这么大方过的。

　　可是美好的时光都是来得慢走得快，这不楚破还没感觉怎么样呢，就已经黑天了，原本楚破不想回去了，但灵儿提出异议了，她从手镯里出来这么久都是破例了，要是再不回去有点说不过去了。

　　楚破提出了等他到楚氏庄园的时候灵儿再进手镯的请求，灵儿不好拒绝，只能答应了下来，坐在车里也不知道该说什么，一时间沉默了下来。

　　楚破暗骂自己没出息，这又不是什么生离死别的，过两天没准灵儿心情好了又可以出来陪自己玩也说不定呢。

　　“灵儿，今天玩的怎么样啊？”楚破笑着说道，他想看看灵儿和自己一起时的感觉，要是感觉好，那么今后自己叫她出来也方便许多。

　　“好久都没这么开心过了，谢谢你啊，楚破！你给我买的那些衣服我好喜欢啊！你都不知道，在仙界的时候，衣服都差不多，难看死了！”

　　果然女人都有爱美的天性，不管是高高在上的仙子还是普通的凡人，灵儿也不能免俗。

　　“嘿嘿，那敢情好！灵儿什么时候想穿新衣服了，就出来找我，保证帮你买到最新款！”

　　楚破可能从来都没想过自己会说这样的话，再大胆一点猜下去的话，那就是韩若男她们听到会有什么后果？

　　灵儿听了他的话之后沉默了一会，抬头看着楚破说道：“楚破，和你在一起真得很开心，不过以后我会很少出来的！哎！”

　　楚破知道灵儿在担心什么，那就是她始终是仙子，仙界有仙界的规矩，要是让仙界的人知道她所在位置的话，那么势必会派人下来找她的，楚破只怪自己的实力太弱，没办法保护她。

　　“我和你一起也很开心，我会努力做你的英雄！”楚破正色地说道。

　　这句话要是从别人口中说出来的话，或许灵儿会一笑而过，你一个凡人还说要做自己的英雄？那不是天方夜谭嘛？但是这句话是从楚破口中说出来的，那意义就不一样了。

　　灵儿可以说是看着楚破成长起来的，可能先天残疾给了楚破更加坚韧的性格，只要他想做的事情，好像还没有不成功的呢！

　　于是灵儿点了点头：“我等着你做我的英雄！”

　　楚破笑了，笑的很开心、笑的很灿烂，灵儿也笑了，再之后楚破呆了！灵儿的笑容在他的眼中那就是一笑倾城、二笑倾国、三笑倾心。

　　“楚破，你发呆干什么？快撞车了！”灵儿见快撞车了，赶忙提醒道。

　　楚破这才回过神来，赶忙打方向盘，这才躲过了一场车祸，不过搞得怨声载道，楚破朝着灵儿吐了吐舌头。

　　车子驶到了楚氏庄园，灵儿从新回到了楚破的手镯之中去，一切变得和往常一样，楚破泊好车之后就来到了主别墅，就见三女还在陪老爷子打麻将呢，有说有笑，甚是自在。

　　楚破过去和他们打了个招呼之后就回到了自己的房间，他要突破，他要做灵儿的英雄，怎么做？光嘴上说说肯定是不行的，得玩命修炼！

　　楚破还是用原始的办法，调动周身的灵气沿着奇经八脉游走，但这种训练方法对于现在的楚破来说似乎已经不管用了，以前游走十二个周天就是极限了，但是现在楚破已经足足的运转了二十四个周天，但一点疲惫的意思都没有，这让楚破很是郁闷。

　　难道自己每次突破都得找个高手死拼一场嘛？那可真够悲催的了，再说上哪去找那么多合适的对练啊？

　　想到这里楚破索性停止了灵气的运行，开始思考起来，现在自己能真正拿的出手的绝技也就是奔雷掌和逍遥游了，想想自己的手段还是有单一，看来得早点把奔雷剑拿回来，那样起码自己多了一种进攻的手段。

　　楚破把主意再次打到了唐琛的身上，看来是时候跟他做最后的博弈了，想到此处，楚破的嘴角翘起一抹好看的弧度，正所谓与天斗其乐无穷；与地斗其乐无穷；与人斗其乐无穷嘛！

　　不过怎么和唐琛碰撞这让楚破挠起头来，每次都是唐琛派人刺杀自己，而自己却拉不下脸来找人刺杀他，难道是自己心里对他有愧不成？这不科学啊，明明是赵倩冉主动追求自己的啊，按理说跟自己没什么关系啊！

　　最后楚破总结出一句话，那就是卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚事高尚者的墓志铭！自己就是一个高尚的人，一个脱离低级趣味的人，所以不屑去用那种不光彩的手段，踩人也要正大光明的踩，那样才有意思！

　　唐琛你丫不是玩阴的嘛？那老子就和你玩光明正大的，看最后谁能玩死谁？想到此处楚破忽然有种豁然开朗的感觉，有唐琛在，自己的生活不至于会无趣，哼着小曲躺倒床上和周公他女儿约会去了。


第303章 说客

　　转天楚破刚起床就接到了东方晨的电话，这让他很是诧异，自己和她貌似没有什么交集啊，怎么还缠上自己了呢？

　　犹豫了一下还是接起了电话来：“东方大美女，不知道这么早给我打电话有何贵干啊？”

　　“楚破，在电话里说不方便，上午有没有时间？咱们见面谈！”东方晨直接说道。

　　楚破心里其实是拒绝的，但是想来人家三个美女都陪老爷子打牌，自己还真是没什么营生可干，于是道：“好啊，你说地儿吧，我吃完早餐就过去！”

　　“那好，东风路君怡咖啡厅，不见不散！”说完之后挂断了电话。

　　楚破吃过早餐之后，又去主别墅的客厅跟老爷子他们打了个招呼之后开车一路导航到了君怡咖啡厅，刚才车就有服务员走了过来：“您是楚破先生吧？东方小姐在里面等您半天了，请！”

　　楚破跟着服务员进了咖啡厅里面，此时整个咖啡厅就一桌客人，那就是东方晨了，楚破小声的对那个带路的服务员说道：“你们这儿的生意好差啊，就这么一桌人！”

　　“楚先生有所不知，今天上午本店将不对外营业，只招呼你们这一桌！”服务员笑着解释道。

　　楚破直接无语了，他算是知道什么叫有钱任性了，这东方晨实属是有钱没地儿花了，聊个天至于把整个咖啡厅都包下来嘛？

　　“东方小姐，楚先生到了！”服务员来到东方晨的身边稍微欠了欠腰说道。

　　“好，你下去吧！”东方晨随意的挥了挥手，服务员没有一丝的不满，恭恭敬敬的退了下去。

　　楚破没看出来这东方晨还有这一套呢，看样子也是个久居高层的人物啊，不然不能有这么强的气场，不过他倒是无所谓，自己什么人没见过？于是大咧咧坐了下来，二郎腿直接架上。

　　“东方大美女，不知道你这一早叫我来有什么急事啊？你也知道，我平时很忙的，一秒钟十几万上下！”楚破着实不知道东方晨叫他过来干什么，所以一开口就打探她的口风来。

　　他的这句话一说完，东方晨在心里已经把楚破给鄙视了八百次了，你平时忙的狠？一秒钟十几万上下？我怎么看见你的时候你都是那么悠闲呢？难道泡妞就能泡出钱来？她怎么就那么不相信呢？

　　“三少，其实我今天是受人所托，专程替他来道歉的！”东方晨强自忍住心中的不满，朝着楚破说道。

　　楚破自然知道他口中的受人是受谁，肯定是那个薛猛薛大少，估计自己揍完他之后他也知道了自己的身份，所以才会找东方晨过来替他道歉，只是自己和东方晨很熟嘛？她过来就好使了？

　　“道歉？我听不懂你什么意思啊，道什么歉啊？”楚破一副疑惑的样子问道。

　　“就是……”

　　还不等东方晨说呢，楚破一摆手把服务员叫了过来：“给我来一杯你们这最贵的咖啡，我渴了！”

　　东方晨快叫楚破给气死了，这叫什么态度啊？自己可是专程替薛猛来道歉的，现在倒好，道歉的话还没说出口呢，直接被人家给打断了，这也太不给自己的面子了。

　　不过东方晨也不是个轻易认输的主儿，从小到大，不论她想得到什么，没有不成功的，现在只是一个有性格的男人罢了，她就不信挑不起楚破对自己的兴趣来。

　　“三少，这的拿铁不错，要不来一杯怎么样？”东方晨笑着说道。

　　“不喝最好的，只喝最贵的，这是我的原则！怎么，东方大美女，你不会不想买单吧？我跟你说，我可没带钱的！”楚破一脸警惕之色看着东方晨说道。

　　他的话差点把东方晨给气死，这叫什么话？难道自己在他心中就是个爱占便宜的人嘛？

　　“你放心，请你和咖啡的钱我还是有的！”东方晨感觉自己已经处在了爆发的边缘，良好的修养让她继续忍受着楚破的打击。

　　“那就好，那就好！”楚破一副把心放到肚子里的表情更是让东方晨鄙视不已，这个男人怎么能这样呢？说好的绅士风度呢？

　　等咖啡上来之后，楚破优雅的拿起杯子轻轻咂了一口，这动作记起绅士，和之前市侩的样子天差地别，如果不是见识到了楚破之前的样子，那么东方晨完全有理由相信楚破就是个贵族。

　　“对了，你之前说什么受人所托？什么意思啊？”楚破看着东方晨问道。

　　“楚少应该还记得昨天的薛猛吧？他不知道你就是楚三少，所以不小心冒犯了你，现在他已经知道错了，这不一大早就找上我让我帮忙说情！”东方晨笑着说道。

　　“找你说情？为什么找你啊？”楚破言下之意就是找你什么用？我和你很熟嘛？

　　这让东方晨甚是尴尬，你有必要做的这么绝吗？我不就是想拿防狼喷剂喷你一下嘛？你不是躲过去了吗？现在为啥还要针对自己呢？东方大美女感觉自己的心里特苦！

　　“咳咳，这不是认为我和三少比较熟嘛！你看这件事能不能？”

　　东方晨亲眼见识到了楚破的霸道，加上之前听说过的种种传闻，所以断定楚破决计会找薛猛的麻烦，所以当薛猛四处托关系找楚破说情的时候，她自告奋勇的把这个活给接了下来，凭着自己和郑亮的关系，东方晨想楚破无论如何也要给她一个面子的。

　　“能不能怎么样啊？不和他计较？东方大小姐，难道当时你没见他看我媳妇的样子吗？口水都快流出来了，我昨天真后悔下手轻了！这也就算了，他居然还找人过来报复我？这不是欺负人嘛？是，我是打了他几下，但那未免也太轻了吧？如果每个人都这么对我，我就打两下了事。今后还怎么混？”楚破得理不饶人，开始和东方晨讲起道理来了。

　　东方晨也知道像他们这样的公子哥讲究的就是一个面子，而薛猛的做法也的确是有点丢人，但自己已经在薛猛的面前打过包票了，要是没给谈下来，那么自己面子上也过不去啊！


第304章 调侃东方晨

　　“三少，薛猛真得知道错了，你看你就大人不记小人过，放过他一回吧！”东方晨算是没有办法了，开始求起楚破来了。

　　说实话，楚破原本就没想把薛猛给怎么样了，要不是东方晨过来提醒这么一下，楚破都快忘记这码事儿了。

　　“你是不是收了他什么好处了啊？要不然你怎么这么替他说话呢啊？在我看来你貌似挺看不惯他啊！”

　　楚破笑眯眯地说道，之后又拿起了桌上的杯子小咂了一口咖啡，不过喝咖啡的样子怎么看怎么蛋疼，像是喝白酒似的。

　　东方晨愣住了，她一时间不知道该怎么回答楚破的问题了，总不能说我想和你单独见面吧？酝酿了一下道：“好歹我们两家也算是世交了，这点忙我还是得帮的！”

　　楚破若有所思的点了点头：“看在你的面子上我就不追究了，不过你应该怎么感谢我呢啊？”

　　他这话又把东方晨给问住了，在东方晨看来楚破答应自己那是理所应当的事情，根本就没想过他还会提什么条件，良久才道：“那你说怎么办吧？”

　　“这个问题让我再想想吧，你记得欠我一件事情就行了！”楚破笑眯眯地说道。

　　东方晨很想拒绝，但是她拒绝的话楚破一定会去再找薛猛报复，那样自己夸下的海口就。想到这里东方晨咬了咬牙：“好，我就答应你一件事，不过我希望你不要提什么过分的要求来！”

　　“你想太多了，我得女朋友任何一个都比你漂亮，所以我对你没什么兴趣，这点你大可以放心！”楚破又开始打击起东方晨来。

　　他的话又让东方晨一阵不爽，你不吹能死啊？虽然你的那个女友很漂亮，但是也不至于说任何一个都比我漂亮吧？难道你有很多女友吗？

　　楚破当然也看出了东方晨不信，不过也没去解释什么，把那杯店里最贵的咖啡喝完之后，笑着说道：“东方大美女，你的目的已经达到了吧？那么咱们的会面是不是也应该结束了啊？临走之前我还得跟你说一句话，那就是别这么浪费，咱们两个人见面没必要把整个咖啡厅都给包下来，我又不是和你约会，有点观众也不错的！”

　　说完之后楚破哈哈大笑着站起身来，朝着外面走去，东方晨见楚破对自己冷漠的样子，气得直跺脚，自己这么个大美女，他至于处处躲着自己吗？难道他有什么功能障碍不成？对，一定是这样的，要不然不可能有人能无视自己的魅力。

　　想到此处，东方晨丢掉的信心又回来了，嘴角上翘快速的朝着咖啡厅外走去。楚破刚把车头调转过来，正准备开车走呢，就见东方大美女站到了车子前边，笑吟吟地就看着自己。

　　楚破把车窗调了下来：“东方大美女，你要干什么啊？哥还有事要办，就不陪你了！”

　　“作为一名绅士，你是不是应该捎没开车的美女一段呢？”东方晨笑吟吟地看着楚破，一副我吃定了你的样子。

　　楚破没了脾气，既然人家这么说了，自己还真不好拒绝她，无奈之下只能把副驾驶的车门给打开了。

　　料定楚破会带自己，东方晨跳上了车子。

　　“你去哪？”楚破看着笑眯眯的东方晨问道。

　　“你去哪我就去哪！”

　　楚破直接无语了，看来自己是被这个家伙给赖上了，又不能把她扔下去，无奈之下只能发动车子，朝着辉煌酒吧驶去。

　　东方晨倒是对楚破放心，也不问他去哪，甚至在副驾驶的位置上哼起小曲来，不得不说这妞唱歌的确不错，不过由于听惯了莜莜的歌声，楚破对这些已经免疫了，没有什么特殊的感觉。

　　正在他百无聊赖的时候，无意中从反光镜看到了一辆蓝色的别克商务车缓缓地跟着自己，这辆车从自己出楚氏庄园不远就开始跟着自己了，现在还在自己后面，由此可见这可不是什么巧合。

　　想到此处楚破扬起了嘴角，看着边上的东方晨，笑着说道：“东方大美女，坐好了，我要让你体验下飙车的感觉！”

　　东方晨还没搞明白怎么回事呢，楚破已经把油门踩到底了，原本行驶比较缓慢的车子像是离弦的箭一样窜了出去，吓得东方晨“啊！”的大叫了一声，楚破则是哈哈大笑着。

　　那辆蓝色的别克车没想到楚破会突然加速，司机愣了一下之后也开始拼命地踩油门，朝着楚破追去。

　　楚破之前可是已经荣膺了飙车党的车王，技术自然不是盖的，就见他手在方向盘和档位直接不断地变化，奔驰车像是条鱼一样穿梭在都市的车流当中，超过一辆又一辆车子。

　　别克车的司机也是一个高手，但奈何车子不给力再加上楚破的车技实在牛逼，跟了一段路程之后就彻底的被楚破给甩开了，无奈的拿出电话：“人跟丢了！”

　　楚破很是享受这种飙车的感觉，尽管他知道那条尾巴已经被甩掉了，但还是情不自禁的飙起车来，而副驾驶的东方晨则是一副兴奋地样子，丝毫没有害怕的意思，按理说女神这时候应该大喊大叫，女汉子则是和东方晨一样。

　　由此可见东方晨还真就没有做女神的潜质。

　　楚破飙了一会把车速缓缓地减了下来，笑着问道：“怎么样？东方大美女，刺激不？”

　　“感觉还不错，唯一的遗憾就是司机不是我！”东方晨说出了一句让楚破佩服的话来。

　　楚破把车子开到了辉煌酒吧，把钥匙扔给了门口负责泊车的兄弟之后对着东方晨说道：“刚才你请我喝咖啡，现在我请你喝酒，别客气，跟自己家一样！”

　　“喂，你好像对这里很熟悉啊？难道你平时就来这里找女朋友啊？”东方晨一副鄙视的样子看着楚破问道。

　　楚破算是被她给打败了，她把自己看成什么人了？于是义正言辞地说道：“东方大美女，请注意你的言辞，哥可是个守身如玉的人，你以为什么样的女人都能染指我的身体嘛？我劝你还是尽早的死了这条心！”

　　说完之后还朝着东方晨冷哼一声，之后朝着楼上办公室走去。


第305章 铁公鸡拔毛

　　邵华阳、蓝桑坤、洪峰等一众飞鹰帮的高层都在办公室里面等着了，见楚破进来都站起身来纷纷的打着招呼，楚破和众人点了点头之后坐在了住位置上，这办公室俨然成了众人的会议室。

　　“洪峰，有没有消息，查没查到刚才跟着我的是哪方人马？”楚破朝着洪峰问道。

　　“老大，那龟孙子跑的太快了，没逮到啊！不过看样子不像是青帮的人！”洪峰之前接到了楚破发的消息，立马组织人去截那辆蓝色的别克商务车，奈何对方也是个老油条，是以抓捕行动以失败而告终。

　　楚破点了点头，没抓到也在他的意料之中，要是对手那么容易被自己摸清底细，那他也就没有资格做自己的对手了，但会是谁跟着自己呢？楚破又开始习惯性的用修长的手指敲击着椅子的扶手。

　　众人知道楚破在思考问题，都没有说话，静静的等待着他的吩咐，良久楚破停止了敲击，笑着说道：“现阶段咱们的敌人就那么几个，不是唐琛就是青帮，看来咱们太被动了，不是有句话叫最好的防守就是进攻嘛，所以我们应该主动点了！”

　　一听楚破的话洪峰乐了，他盼星星盼月亮终于盼到了这一天，立马说道：“老大，您真是太英明了啊，我今晚就带人去扫了青帮的场子，看他们还怎么嘚瑟！”

　　“洪峰啊，你是不是很喜欢打架啊？一会我和你单挑怎么样？摆脱，多动动你的大脑没有什么坏处！”邵华阳无奈地说道。

　　这家伙典型的头脑简单四肢发达，整天就知道打打杀杀的，他了解楚破，楚破说的主动出击肯定不是指砸青帮的场子，而是另有所指，所以众人除了洪峰都在等楚破的下文。

　　楚破看着洪峰笑笑：“老邵说的对，没事多动动脑子，别动不动就打打杀杀的，现在是和谐社会不知道吗？老邵，今晚联系青帮帮主，就说我请他吃饭！”

　　楚破的意图很明显，那就是和青帮帮主好好的谈谈，从之前自己去青帮的场子捣乱他的处理态度来看，青帮明显不愿与自己为敌，那么正好趁着这段饭的功夫把话说开了，暂且把这个敌人安抚下来，全力的对方唐琛。

　　“好的楚少，没问题！”

　　邵华阳一口应承了下来，现在他在京城就和西门傲在烟海的角色一样，飞鹰帮的事情他都全权处理了，试想能让堂堂杀手至尊来打理飞鹰帮日常事务的除了楚破还能有谁？

　　“大家都让下边的兄弟打起精神来，现在的京城太静了，估计过两天就会有大事情发生了！”楚破笑眯眯地说道，对于这个大事情他还是很期待的，这将会是他和唐琛的巅峰对决。

　　自古成者王侯败者寇，所以他和唐琛注定将会有一个人在这场争斗中躺下来，楚破已经躺过一次了，所以他希望这次轮到唐琛唐大少。

　　众人继续商量着相应的对策，办公室的门被人给敲响了，洪峰开门一看是下边的兄弟，问道：“小于，有什么事吗？”

　　“峰哥，楚少的那个女朋友要见楚少，所以我过来通知一声！”下边的兄弟朝着洪峰说道。

　　洪峰点头表示知道了，在那兄弟走了之后，开始对着楚破嘲讽起来：“我说老大啊，你能不能不要这样啊？每次过来的时候身边的女人都会换一个，而且一个比一个漂亮，你还让不让我们这些单身狗活了啊？”

　　“你给我滚犊子，她才不是我得女朋友呢！得了，我得下去一趟，你们继续吧！”说完之后还狠狠地瞪了洪峰一眼才出了办公室，不过关上门隐约又听见洪峰在办公室里讨伐起自己来……

　　楚破下楼来到酒吧，就见东方晨正无聊的摇着自己的杯子呢，笑笑说道：“东方大美女这是怎么了啊？”

　　见楚破下来东方晨眼睛一亮，停下了自己的动作笑着问道：“你没接到郑亮的电话吗？他和小溪约咱们一起吃饭呢！”

　　“没啊，他没给我打啊！”楚破正说着呢，他的电话响了起来，拿起来一看正是郑亮的。

　　“三少，好久不见甚是想念啊，中午一起吃个饭吧！”

　　郑亮操着大嗓门说道，不过按着楚破对他的了解，这货要是没什么事的话肯定不会无缘无故找自己吃饭的。忙问道：“我说郑大少，咱们有事说事，都这么熟了，别跟我来虚的了！”

　　“什么话？我就想请你吃顿饭罢了，对了，叫上晨姐一块！”说完不给楚破拒绝的机会，直接挂断了电话，不过在挂断之前楚破隐约还听见东方溪夸赞他的声音。

　　东方晨笑眯眯的看着楚破问道：“是郑亮吧？”

　　楚破点了点头：“走吧，郑大少请吃一次饭不容易，得好好宰宰他！”

　　见楚破同意去和郑亮吃饭，东方晨嘴角扬起一抹不易察觉的笑意，之后蹦蹦哒哒的跟在楚破身后朝着酒吧外的停车场走去。

　　在楼上办公室看到这一幕的洪峰忍不住感叹道：“我就纳闷了，老大颜值比不上我，为嘛那么受美女欢迎呢啊？帅气的我表示不服，凭什么啊？”

　　看着在那自言自语的洪峰，老实人蓝桑坤都忍不住了，朝着他的屁股上就是一脚：“你丫待会训练量加倍，叫你废话多！”

　　“卧槽，蓝总别啊，我错了还不行嘛？”洪峰的哀嚎声整个酒吧都能听到……

　　楚破从酒吧出来的时候已经安排好兄弟在自己车后面悄悄地跟着了，目的很明确那就是争取把跟踪自己的人给薅出来，但让楚破失望的是这次并没有车子再跟着自己，无奈之下只能发信息让后面的兄弟回去了。

　　“喂，楚三少，你能不能专心点开车啊？要是出了车祸怎么办？赶紧收起你的手机！”东方晨见楚破开车的时候还玩手机，赶忙严肃地说道。

　　楚破笑笑把手机收了起来，嘴里哼着小曲朝着郑亮所发的饭店位置驶去，让楚破诧异的是，这次郑亮居然又选了一个好饭店，看来铁公鸡也有被拔毛的时候啊！


第306章 我只给我的女朋友唱歌

　　停好车子之后，郑亮和东方溪迎了出来，郑亮直接来到了楚破的跟前，小声地问道：“三少，怎么样？是不是把那个妞给拿下了？我跟你说，要不是我和小溪先认识的话，我绝对去追她！”

　　楚破狠狠地瞪了郑亮一眼，这家伙也够禽兽的啊，居然想来个姐妹通吃。

　　看着楚破鄙视的眼神，郑亮没有再继续说下去，招呼着二人进了饭店的包间，等落座之后，郑亮和东方溪俨然一副东道主的样子，招呼着楚破和东方晨，不过楚破从他们举动中看出了有意撮合自己和东方晨的举动来。

　　无奈的摇了摇头，暗道两人乱点鸳鸯谱，自己可是对东方晨一点那方面的感觉都没有，何况现在家里的那几个还没有搞定呢，怎么能去交别的女友呢？所以对于二人的撮合，楚破装作不知道，该吃吃该喝喝，不给他们什么机会。

　　不过他的淡然表现让东方晨很是不满，这可是她给东方溪打电话才争取来的机会，居然就这么浪费了？这让东方家的小魔女如何甘心？

　　“喂，楚破，你能不能少吃点啊，没看小溪和郑亮一个劲找你聊天嘛！你怎么爱答不理的呢！”

　　“他们说的我都听着呢，继续！”楚破变啃着一块排骨边含糊不清地说道。

　　他的样子把东方晨给气坏了，噘着嘴不再去理会猛吃的楚破，一个人气呼呼的喝起啤酒来了，东方溪则是和郑亮相视一眼，无奈的苦笑起来，看来是东方晨一厢情愿啊！

　　饭吃到一半的时候，邵华阳的电话打了进来，楚破知道老邵给自己打电话那么肯定是有事情，而且估计是和青帮的事情有关系，说了声抱歉之后就拿着电话出了包间。

　　接通之后，邵华阳笑呵呵地说道：“楚少，原本我还想联系青帮帮主呢，哪承想他们居然主动打电话过来约你了！”

　　“哦？他们主动约我？哈哈，有点意思，什么时间？”楚破笑着问道，由此可见青帮帮主了也是个聪明人啊，不想被人家当枪使。

　　“晚上九点，妖夜酒吧！不过对方指名让你自己过去，我怕有诈啊！”邵华阳说道。

　　“哈哈，这点我倒是不担心，他不会那么蠢的！晚上我自己过去，你让下边的兄弟们都打起精神来，这个节骨眼上千万别处什么岔子知道吗？”楚破又嘱咐了邵华阳一句。

　　“放心吧，楚少，绝对没问题！那你自己小心一点，要是有什么状况赶紧给我打电话，我会以最快的速度带兄弟们过去的！”邵华阳还是有点不放心，他总感觉这是场鸿门宴。

　　“好，放心吧，能要我命的人还没出生！”楚破玩笑着说道，这话也透露出强大的自信来，现在他的对自己的实力有着绝对的信心，就算是对方有高手自己不敌，那么逃跑保命也没有问题。

　　挂断电话之后，楚破回到了包厢里，心情显然是好上不少，如果自己先联系青帮的话，那么自己就处于被动状态了，现在倒好，自己成了主动地一方，也难怪他心情好。

　　心情一好，话也多了，之前是郑亮和东方溪唱独角戏，现在楚破加入到这个阵营当中，气氛自然起来了，这让东方晨也露出了笑脸，以为自己之前的敲打起了作用呢。

　　四人在饭店吃完饭之后，在郑亮的组织下，又来到了KTV，看着他连向东方姐妹献殷勤的样子，让楚破甚是不满，于是问道：“郑大少，要不要找两个陪唱的公主啊？以前不都是这样的吗？”

　　他的话音一落，东方姐妹立马把眼神集中到了他的身上，郑亮心中一万头草泥马呼啸而过，这家伙是要玩死自己啊？赶忙解释道：“小溪，你别听他瞎说啊，这是我第一次和他来KTV，以前的时候都没有和他一起来过！”

　　“你的意思是，以前都是和别人出来找的是吗？”东方溪捕捉到了郑亮口误所留下的信息，看着他问道。

　　“额……没有，我可是正经人啊！”

　　郑亮心里那叫一个悔啊，自己没事带他们来唱什么歌呢，这不是出力不讨好嘛？要是让东方溪有什么坏印象的话，那么自己之前的努力就全白费了，于是用祈求的目光看着楚破，示意他帮着解释解释。

　　奈何楚破一副无视他的样子，郑亮只能感慨自己交友不慎了。

　　楚破也知道玩笑不能过了，要是自己真把郑亮和东方溪给搅黄了，那么郑大少还不得找自己拼命啊，笑着说道：“记错了，上次是和李慕然李大少，没想到表面上看上去那么老实人也会玩这一套，真是知人知面不知心啊！”说完之后还叹了口气。

　　郑亮这次松了口气，只要不说自己就成了，爱说谁说谁去吧！

　　四人来到了包厢，郑亮迫切的想表现自己，当即就点了首《一生中最爱的人》送给东方溪，奈何这丫唱歌的确是太难听了，差点把东方溪给唱哭了，到了一半的时候，实在是忍受不了了，直接让郑亮停下来了。

　　“你的心意我知道了，但能不能别唱了？”

　　楚破差点没笑死，这脸打的……

　　不过人家郑大少是不在乎，知道心意就足够了，至于其他的都是浮云。

　　东方晨为了缓解他的尴尬，接过话筒笑着说道：“那我也来一首吧！”

　　让楚破想不到的是，东方晨居然也点了一首《星月神话》，熟悉的音乐一响起来，楚破第一个想到的居然是莜莜那个小丫头，自己好久没见到她了，也不知道她过的怎么样了，看来过段时间还得回烟海呆些天啊，在楚破的认知里，那里才是自己的家。

　　不过客观地说，东方晨唱的的确不错，虽然赶不上莜莜，但是也绝对能打九十分以上，是以一曲结束之后，三人都给她送上热烈的掌声来。

　　东方晨连连道谢，之后看着楚破说道：“三少，你是不是也唱首歌给我们听听啊？”

　　楚破摆了摆手：“不好意思，我只给我的女朋友唱歌！”


第307章 杜洪

　　“不好意思，我只给我的女朋友唱歌！”楚破淡然地说道，不过还别说，到现在为止，楚破还没给过任何人唱歌呢，包括最早认识他的刘琳在内。

　　听了他的话，东方晨脸色又变得不好看起来，这家伙是不是故意的啊？自己不就是让他唱一首歌吗，怎么把女朋友还给搬出来了？不唱就不唱呗，你又不是什么明星，至于嘛？

　　见到了自己姐姐脸色不好，东方溪赶忙拿起话筒来了：“姐姐唱完了，那么我也献丑一曲吧！”说完之后让郑亮给点歌，唱了起来。

　　东方晨瞪了楚破一眼冷哼一声不再去理会他，楚破倒也乐得自在，拿着啤酒和郑亮边喝酒边聊着天。

　　几人一直在KTV里呆到傍晚，原本东方溪还想唱完歌之后再一起吃饭呢，不过被楚破给拒绝了，和他们打了声招呼之后开车回到了辉煌酒吧，晚上还有要事要办呢！

　　回到酒吧之后，让兄弟们打包的饭菜送到大办公室里，顺便把邵华阳他们都叫了过来，一帮人在办公室里喝着酒聊着天，把当下的局势又分析了一遍，时间也差不多到八点半了。

　　“老大，我和你一起去吧，我给你当司机！”洪峰生怕楚破自己过去有危险，所以开口提议道。

　　不过显然这个提议邵华阳他们都已经用过了，得到的还是楚破的拒绝：“没事的，他们不敢动我啊，我可是有背景的人！”

　　楚破玩笑着说道，不过他说的也是实话，自身实力强劲不说，现在就凭借着他楚家三少爷的名头，在京城敢动他的人就没有几个，青帮帮主不是傻子，这点道理他还是懂得。

　　众兄弟都了解楚破的脾气，别看他平时嬉皮笑脸的没个正形，但是到了这种事情上，他从来都是说一不二的，所以也就没再要求和他一块去，不过都嘱咐他要是有什么事情的话赶紧打电话。

　　楚破知道兄弟们都关心自己，笑着点了点头，之后开车车子奔向了妖夜酒吧。

　　楚破进入酒吧就开始左右打量起来，这个酒吧相对于辉煌，那可是安静的太多了！

　　而且也不是一个风格的，这的装修极其古典，就连那些酒桌还有椅子都是木头的，给人一种别样的感觉！

　　此时酒吧里面出了服务员就只有一桌客人，而且这桌客人还分布极其奇怪，一个人在那玩飞镖，其余的人负手站在他的周边，看样子都是些保镖之类的！

　　楚破没看清那人的长相，不过既然这个青帮帮主这么能装，自己再不装装就不是那么回事了，所以他没有往前走，而是坐到了门口不远的一桌上，直接朝着服，务员招手：“帅哥，给我拿两杯VODKA不加冰！”

　　服务员看看楚破，之后把他点的酒拿了过来。

　　楚破自顾自的喝了起来，他知道那个玩飞镖的就是找自己的正主儿，所以他也不急，反正是你找的我，又不是我找的你，再说自己在这喝酒肯定不会收钱的，何乐不为呢？

　　果然，没一会，那边之前负手而立的一个人朝着楚破说道：“楚破先生是吧？那边的杜先生有请！”

　　楚破笑笑，拿着自己要的那两杯VODKA来到了这酒吧惟一有客人的那桌。

　　之前玩飞镖的那人此时端坐在椅子上，看上去五十多岁的样子，戴着副金边眼睛，打扮得温文尔雅，和韩信有的一拼，一点都不像是帮会的人，但这人正是京城地下势力的话事人，青帮帮主——杜洪！

　　“真是幸会啊，快坐，楚三少！”杜洪文邹邹地说道，不过楚破感觉极其的别扭，毕竟他是一个黑老大。

　　“阁下应该是杜先生吧？早就听闻杜先生的大名，今日一见果然是名不虚传啊！”楚破想了想说道，互相恭维呗，这他会。

　　“哈哈，没错，在下杜洪！”杜洪笑眯眯的做着自我介绍。

　　“不知道杜先生叫在下过来所谓何事啊？”楚破问道。

　　“也没什么事，就是想结交楚少这个少年豪杰，呵呵……”杜洪笑着说道。

　　“既然是这样啊，那我请你喝酒！”说完之后楚破把自己点的两杯酒中的一杯放到了杜洪的面前。

　　“不好意思，楚少！我不喝VODKA，我只喝白兰地！”杜洪一摆手说道：“给楚少倒白兰地！”杜洪朝着他的手下吩咐道。

　　他的手下拿起酒就要给楚破倒，不过楚破直接用手把自己的杯子盖住了：“我就喝这个！”

　　“没想到楚少的性格和我一样，都有怪癖！”杜洪看着楚破笑眯眯地说道。

　　“不是怪癖，是原则！”楚破棱起眼睛看着杜洪说道。

　　杜洪笑笑，拿起了楚破递到他面前的酒杯，闻了闻说道：“VODKA，俄国酒！这种酒呢，酒性刚烈，一般喝时，应该兑水！像楚少这样火爆的脾气，刚烈的性格，喝多了对身体不好！看，白兰地，法国酒！这种酒酒性温和、甘醇，色泽温润，上等的老玉！”

　　说完之后又拿起白兰地的酒杯喝了一口接着说道：“有句老话：黄金有价玉无价，当然了，你很年轻，可能不理解！但是，我还想劝你，喝喝白兰地，对你身体有好处！”

　　楚破嗤笑了一声：“不就是一杯酒么，杜先生居然说出这么多道理来了，我这人喝酒就是单纯的解瘾，什么酒烈我喝什么！”

　　“哈哈，楚少果然是爽快之人！好了，你喝你的VODKA，我喝我的白兰地！”杜洪说完朝着楚破举了举杯子，之后喝了一口，楚破则没有喝。

　　楚破的举动令杜洪旁边的保镖很是不忙，一个纨绔子弟竟然敢在自己偶像面前装逼，看来有必要好好敲打敲打他了。

　　正在他要动手的时候，杜洪瞪了他一眼，这人赶忙停了下来。

　　杜洪又喝了口酒，笑眯眯地问道：“听说楚少有个女朋友叫韩若男啊？”

　　“呵呵，看来杜先生对我的私事还蛮感兴趣的嘛？不错，若男是我的女朋友，她还有个另外的身份，那就是飞鹰帮帮主，怎么了？”楚破笑眯眯的反问道。


第308章 预期效果

　　“呵呵，之前和我们青帮的兄弟有些误会！”杜洪笑着说道，像是说一件微不足道的事情似的。

　　要知道当初楚破失踪的时候，韩若男带着飞鹰帮帮众已经和青帮到了不死不休的境地了，要不是楚破回来的话，估计他们迟早有一帮被另一帮给灭掉。

　　“这个我也听说了，杜帮主也应该知道是什么原因吧？有的时候手伸得太长也不一定是件好事！”

　　楚破淡然地说道，他要表现得强势一些，这样在谈判中才能得到最后利益，当然前提是你得有这个实力，要是让洪峰或者邵华阳他们来的话，绝对达不到理想的效果，毕竟楚破三少的身份在那摆着呢！

　　放在以前的时候，或许没人会在乎他这个庶出的残疾，但是现在不一样了，楚破可谓是屠鬼杀神，强势崛起，在京城已经无人不知无人不晓了，楚家对他也格外的重视，俨然要把他当下任家主来培养，再加上他本身的武力值，这杜洪就不得不掂量着了。

　　但杜洪毕竟为一方枭雄，如此认输的话，那么有损他的名头，于是没有回答楚破的话，而是笑眯眯地问道：“对了，楚少对飞镖感兴趣么？”

　　“我玩不好！”楚破回答。

　　“试试，试试！”说完杜洪递给了楚破三支飞镖。

　　楚破只好接了过来，站到了镖盘的前面，边瞄准边说道：“听说杜帮主和东方家还有些许过节啊，你先别急着否认，上次绑东方晨就是最好的证明，不知道其中的缘由能不鞥呢和我说说，我对这个挺感兴趣的！”

　　说话间楚破已经把三支飞镖都扔完了，不过最好的成绩也就九环而已，离红心还挺远的。

　　楚破走过去把镖盘上的飞镖摘了下来，放到了桌子上坐回到了自己的位置上：“到你了！”

　　“我也来？”杜洪笑着指了指自己。

　　楚破肯定的点了点头。

　　就见杜洪从小弟手里接过飞镖，没有站起身来，就坐在凳子上直接扔了出去，飞镖稳稳地扎在了镖盘的红心上。

　　杜洪得意地笑了：“楚少，你可能不了解我，我杜洪是讲究规矩的人，无论是做生意还是玩游戏，在这个道上混！”

　　说到这又扔出了第二支飞镖，又是稳稳地扎在红心上。

　　他指了指镖盘，接着说道：“就应该懂规矩！”说完看向了楚破，继续道：“如果我发现谁要敢跟我较劲的话，那，他可死定了！”说完又扔出了第三只飞镖，还是稳稳地射中红心，三个飞镖呈品字形扎在红心的位置上。

　　“你看，扎到心脏上了！”说完还自顾自的拍起手来。

　　楚破自始至终都没说话，杜洪站起身来，走向镖盘，此时楚破眼中寒光一闪，他不喜欢别人用威胁的口气和自己说话。

　　就在杜洪得手去摘镖盘上的飞镖那一刹那，楚破用手一拍桌子，被他放在桌子上的三支飞镖直接被震了起来，楚破看都不看直接抓在手里，朝着表盘上甩了过去。

　　三枚飞镖也是呈品字形，把杜洪的手钉到了镖盘上，杜洪吓得哇哇大叫，以为自己的手废了呢！

　　不过等他仔细看的时候，才发现原来，三只飞镖都是扎到了他的指缝间，并没有伤到他分毫，冷静下来，眼光一寒。

　　他的保镖此时动了，之前就看楚破不爽了，现在居然敢对自己的老板出手，不是找死是什么？

　　一掌拍向了楚破的头部，凌厉的掌风呼呼作响，要是被拍上的话，估计楚破的脑袋就得向摔碎的西瓜一样。

　　楚破连身都没站起来，同样是一掌击出，两掌相交之后，黑衣保镖直接倒飞了出去，撞翻了两张酒桌之后才停了下来，倒在地上抽搐了几下就不动了，脸呈青色。

　　当然楚破没有要他的命，只不过用寒冰真气把他浑身的经脉给冻住了，不过要是时间长寒冰真气解除不了的话，那么性命堪忧。

　　杜洪其余的保镖见那人吃亏，纷纷的从后腰抽出了手枪，指向楚破。

　　楚破依旧没有站起身，笑眯眯的看着杜洪：“杜帮主，要不咱们打个赌！你说是他们能开枪打死我还是我在他们开枪之前把他们做掉？”

　　杜洪面色变了几变，最后挥了挥手：“把枪收起来，楚少这是和我开玩笑呢！”

　　他的手下不敢忤逆他的意思，只能把枪都收了起来，不过看向楚破的眼神都是要吃人一般，楚破直接无视他们的眼神，你们丫要是有能耐过来跟我打啊？用眼神算什么本事啊？

　　杜洪把镖盘上的飞镖都拿了下来，之后坐回到了之前的位置上，笑着说道：“早就听说三少能打，今日一见果然名不虚传啊！阿彪算是我的贴身护卫了，没想到被你一掌击退，古语说拳怕少壮还真是这么个理儿，看来我老了啊！”

　　楚破笑笑没有说话，他在等待着杜洪的下文。

　　果然，杜洪喝了口酒继续说道：“之前和飞鹰帮的事情纯属误会，我和唐家大少也不是很熟，所以楚少这点大可以放心，对于你们争斗的事情，我们青帮绝对会呈中立状态！”

　　楚破等的就是他这句话，虽然他不怕青帮，但是他怕麻烦，要是青帮和唐琛联合到一起的话，那么会给自己带来不少麻烦，现在得到了杜洪的保证，他心里也就有底了。

　　“呵呵，杜帮主的话说的严重了！飞鹰帮绝对没有觊觎你们帮会生意的意思，若男那丫头就喜欢闹，你放心，我会和她好好说说的！”既然人家已经表态了，那么自己怎么也得做做样子，要不岂不是太不给人家面子了不是？

　　听到了楚破的保证之后，杜洪脸色也好看起来，起码这次见面达到了他预期的效果，拿起酒杯和楚破撞了一下，之后一饮而尽，楚破也没做作，同样拿起另一杯VODKA一饮而尽，之后两人相视一眼大笑起来。

　　这一幕把杜洪的那些保镖都给看蒙了，这两人唱的是哪一出啊，不是应该兵戎相见的嘛？怎么现在像是朋友一样了呢？


第309章 昨日重现

　　杜洪和楚破二人谈笑风生，天南地北的胡侃，从聊天中楚破感觉杜洪还真是个有文化，什么话题只要一起来，他就能很好的接下去，不至于冷场，而且时不时的发表一下自己的见解，都很独到，这让楚破佩服不已。

　　两人渐渐地共同话题越来愈多，要说刚开始的时候两人是互相试探的话，那么现在两人的确是开诚布公了，越说越投机，酒自然而然的就喝得多了起来。

　　“我那个保镖现在还没醒来呢，楚少你看是不是？”杜洪笑着问道。

　　楚破一拍大腿：“真是不好意思，把这茬给忘了！”说完之后站起身来到了那人的边上，手掌抵到他的身上，把打入到他体内的寒气吸了出来，没过一会那人就醒来了！

　　见楚破站在自己身前，还要扬手和他打呢，不过被杜洪出声喝止住了：“阿彪住手，人家把你救醒了，还不好好地谢谢人家！”

　　阿彪听了杜洪的话之后愣住了，这是啥情况？难道自己昏迷了之后他们还发生了什么？怎么看起来帮主好像挺护着这个小子呢？不过对于杜洪的命令他可不敢违抗，只能朝着楚破道起谢来。

　　楚破笑笑没说什么，杜洪让他的那些保镖都下去了，用他话来说是想给楚破点压力呢，岂料根本没有任何作用，要是再让他们在这丢人现眼就有点没意思了。

　　他的玩笑话也让楚破好感大增起来，又和他聊了好一会，楚破才起身告退。

　　楚破在车里哼着小曲，他有高兴地理由啊，现在把青帮给搞定了，那么专心对付唐琛就行了，自己也就避免了腹背受敌的情况。

　　不过正当他高兴地时候，十字路口斜刺里窜出一辆破桑塔纳，飞快的朝着楚破的车子撞了过来，楚破意识到危险，赶忙提速，原本撞向车门的桑塔纳直接撞到了楚破的车尾，由于车速太快，楚破的车子被撞得在马路上横了起来。

　　楚破赶忙猛打方向盘，企图重新的控制车子，但是又一辆越野车冲了过来，目标还是他，楚破知道这么下去的话自己非让他们给撞死在车里不成，运气与脚上，对着车门就是一脚，牢固的车门直接被楚破给踹了下去。

　　之后不再犹豫，直接从车里跳了出来，落在地上的时候一个前滚翻，把力道卸了下来。

　　也就在他跳出的那一瞬，桑塔纳重重的撞到了他的奔驰车上，车子在地上翻滚了N圈之后才停了下来。

　　当然楚破可没有心情去欣赏这些了，现在既然有人过来杀自己，那么肯定不会就这么两下，后续手段一定会更加的凌厉，楚破赶忙拿出电话震了两下邵华阳，之后就挂断了，因为他看见好多人拿着家伙从各自的车上下来，不用问，他们的目标肯定是自己了。

　　环顾了一下周围的环境，这条路也属于较偏僻的地儿，路旁两侧都是小树林，看样子逃进小树林事唯一的选择了，要不然在公路上跑，那无异于给人家当移动的靶子。

　　想到这楚破掏出了自己的配枪，朝着过来的人就是两枪，之后双脚猛一磴地，整个人就窜了出去，同时运用起逍遥游的步法，以此来躲避子弹，当初闯箭阵的时候可是帮了楚破的大忙了，现在他感觉自己就像是一条鱼一样，穿梭在子弹之间，不让它们伤到自己。

　　“妈的，这孙子属什么的，居然跑的这么快！”后面的人开始骂了起来。

　　楚破听到他们的声音之后皱起了眉头，这些人难道是青帮的？杜洪那老小子表面上跟自己和解，实际上是要在路上要自己的命？那么自己逃向小树林的话，里面会不会和飙车那次一样，也有埋伏呢？

　　心念急转，楚破还是选择了进入到小树林，即使里面有埋伏，起码有掩体的地儿，要是在公路上这么跑不被人家打成蜂窝煤才怪呢！当下不再犹豫，再次加快速度冲入到小树林当中。

　　这次楚破学聪明了，到了树林里面直接就是一个前滚翻，他知道要是有人埋伏的话肯定会趁着这个机会偷袭自己，正如他所料，他之前的位置上已经挨了不少子弹了。

　　楚破迅速的藏在一棵粗树的后面，眯起眼睛，这个手法和上次飙车时的一样，看来想要自己命的人不是杜洪，而是岛国的黑龙会，楚破快速的拿出电话给邵华阳发了条信息，说明了自己的情况，他还真怕邵华阳一听说自己有危险，带着兄弟们去找青帮杜洪火拼呢！

　　发完信息之后楚破隐约听见了脚步声音，于是把手机打到了拍照模式，偷偷地从树后面拿了出去，尽管此时已经黑天了，但还是能从屏幕上看到几个黑影移动，楚破嘴角上翘，拿着枪就是几个点射。

　　那边立马传出了几声惨叫，不得不说楚破的枪法还是蛮可以的。

　　还来不及庆幸呢，一阵枪响传了过来，好多子弹都打在了树干上，楚破不知道他们有没有重型武器，要是能穿透树干就麻烦了，所以快速的翻到了另一棵树后面。

　　而此时那些在公路上追逐楚破的人也来到了树林里面，他们就显得业余了许多，大吵大闹的，生怕不知道他们在找人似的，楚破对他们做出了判断，这些人肯定是唐琛找来的，而不是黑龙会的精英，果然布置的精细啊！

　　“把那小子挖出来重重有赏，兄弟们，干啊！”一个粗矿的声音喊道。

　　紧接着就听见密密麻麻的脚步声朝着这边冲了过来，楚破皱起了眉头，这帮家伙根本就是无组织无纪律，自己要是在树林里对付他们的话，很轻松，不过现在的问题是他们后面还隐藏着一批岛国黑龙会的枪手呢，这可怎么办？看来只能凭速度取胜了！

　　打定主意之后，楚破屏住了呼吸，静静的听着，脚步声越来越近，楚破则是悄无声息的站了起来，在心里默数着数，当数到五的时候，直接从大树后面窜了出去，而这时那些无组织的家伙正好走了过来……


第310章 邵华阳救险

　　乌合之众就是乌合之众，在楚破蹿出的一刹那他们根本就反应不过来，要是换成张亮甚至是之前偷袭过楚破的那些用枪高手，肯定此时已经一梭子子弹射过去了！

　　正因为如此，楚破才敢这么玩，等这些人反应过来的时候，楚破已经落在了他们的中间，再想朝楚破开枪无异于痴人说梦了。

　　此时楚破犹如狼入羊群一样，肆意的收割着这些人的性命，他可没什么同情之心，这些人为钱过来杀自己，那么他们就应该有被自己杀掉的觉悟。

　　十几个人转眼就被他给干掉了一半，这时候黑龙会的人也过来了，他们不会放过这么好的机会，举起手中的枪就朝着楚破射击，根本不在乎站在楚破身前的那几个人。

　　楚破早就料到了这些人就是炮灰，所以等黑龙会的人一出现的时候，他就已经躲在了这些炮灰的身后，等第一轮射击结束的空隙，楚破扛起一举尸体直接朝着那些人扔了过去，之后一个闪身又躲到了不远处的树后。

　　没有让楚破付出代价，这让那些黑龙会的枪手很是气愤，什么八嘎呀路之类的不绝于耳，楚破那叫一个不爽，他发誓要把这帮岛国人留在这个树林里，于是悄悄地从储物戒里又摸出了两个霹雳雷火弹来，看来湘西二鬼的霹雳雷火弹成了黑龙会专用了。

　　楚破依然是从脚步声来断定枪手的位置，不过这些人显然是经过训练的，其素质肯定不是之前的那些乌合之众可比拟的，这不要不是楚破耳朵异于常人，还真听不出来呢！

　　感觉时机差不多了，他直接把手中的一颗霹雳雷火弹扔了出去，楚破也没闲着，一蹬书树，人直接横着飞了出去，手中的枪一个点射，直接准确的打到了霹雳雷火弹上面。

　　“轰”的一声巨响，黑龙会枪手直接挂掉了好几个，楚破落地之后就势一个翻滚，再次躲到了树后面，他之前的位置上又是好多枪眼。

　　“八嘎呀路，给我上！”这个说话的人应该是这一队人的队长。

　　楚破在心中暗自盘算着时间来，离自己给邵华阳发信息已经过了十分钟左右了，再有个三五分钟估计他们也应该能赶到这里，自己没必要再去冒险，所以把手中的那颗霹雳雷火弹重新的塞回到了储物戒里，这东西可是宝贝啊，得省着点用，没准什么时候就派上大用场了呢！

　　岛国枪手似乎也意识到了时间的紧迫性，所以攻击的速度也快了起来，换枪梭子的声音传了过来，楚破知道他们要向自己发动一轮凌厉的进攻了，深吸了两口气，同时把自己的状态调整到了最好，等待着他们最后攻击的到来。

　　突然一个东西朝着自己的方向滚了过来，楚破以为是手雷呢，哪敢怠慢？双脚一蹬树，借力尽量的朝后窜去，他要窜到安全的范围。

　　就在他边向后飞边观察的时候，一股强烈的光芒射了过来，原来刚才的那枚根本不是手雷，而是一枚闪光弹，楚破的眼睛霎时间就看不清任何东西了，只能凭借着感觉在落地之后一个滚翻之后再次躲到树后。

　　虽然他的速度够快，但是右肩的位置还被子弹给划出血了，要是再慢点的话，估计就会穿透他的后心处。

　　楚破又一次躲在了树后，但是这次不同于前两次，现在他的眼睛被强光刺激得还有点看不清东西呢，而黑龙会的枪手显然已经加快了搜索的速度，很快就会到达楚破藏身的这棵树了。

　　看来这次又要拼命了，原本楚破对破掉这次刺杀信心满满，但是现在情况不一样了，自己的眼睛还没有彻底恢复，等他们杀过来那不就只有任人宰割的份儿了嘛？

　　想到此处，他又拿出了一枚霹雳雷火弹来，打算以此来拖延时间，不过还没等他掷出去呢，一道风声朝着他的脖子处袭来，楚破能感觉出来这是个用刀的高手，而且似乎已经隐藏了很长时间了，目的就是为了这雷霆一击。

　　楚破心中闪现出两个字——忍者，而且看样子还是个上忍，看来这次黑龙会写了不小的手笔啊，这么多枪手居然都是为了这个上忍佯攻，不知道是不是自己面子太大了。

　　虽然楚破的眼睛还看不太清楚，但是完全凭着感觉像旁边夺了一下，这一刀从他的脖子处划了过去，楚破甚至能感觉得到刀锋和脖子上汗毛接触的感觉，要是自己再稍稍慢一点的话，那么直接就会被割喉。

　　还来不及庆幸呢，用刀人一抖手腕，刀锋再次割向楚破的脖子，楚破眼睛已经恢复了些许，清楚地看到了刀身运动的轨迹，双手一撑地，借力倒飞了出去，堪堪的躲过了这一刀。

　　但是他似乎已经忘了自己的处境，外面还一堆枪手等着他呢，在他从树后出来的树后，枪手们已经把枪口对准他了，楚破暗道一声完了，看来要交代这了。

　　不过就在楚破等死的时候，一柄枪从一个枪手的脖子串了出来——红缨枪，楚破悬着的心落了下来，看来这些人是没机会朝自己开枪了。

　　果然，邵华阳刺穿一人的喉喽之后没做停顿，手中的银枪一扭，朝着另一人刺去，他的枪特点就是快，所以黑龙会的枪手根本就没有机会再朝楚破开枪了，只能放弃射杀楚破的念头，从而来保命。

　　楚破也趁着这个空当逃过一劫，枪虽然躲过去了，但是那柄刀还继续纠缠着楚破。

　　楚破心中大怒，这也太欺负人了，黄金手寄出，直接抓向了刀身，忍者显然没料到楚破会用血肉之躯来抓自己的刀身，于是再次加力，企图削断楚破的右手。

　　但他太小看楚破的黄金手了，在刀接触到黄金手的时候，发出金属碰撞的铿锵声，他的武士刀被楚破牢牢地抓在了手里，此时楚破才见到这人的样子，看上去也就一米六五的个头，一身黑色夜行衣，脸上也带着面罩，根本看不清他的真面目。

　　当然楚破也不去在意这些了，在忍者愣神之际，一脚重重的踹到了他的肚子上，这人被踹的倒飞了出去……


第311章 再灭一小队

　　忍者并没有因为楚破的这一脚而受多大的创伤，相反正好凭借着这个力道直接施展忍术消失在树木的后面。

　　楚破吃了这么大的亏怎么能善罢甘休？运起逍遥游，直接滑到了树后面，企图找到这个忍者的避身之所，但遗憾的是，那个忍者已经不见了踪影。

　　楚破气得重重朝着树上锤了一下，之后回头看向邵华阳那片，就见他一杆银枪上下翻飞，黑龙会的枪手根本就没有机会出枪，自保都是问题。

　　现在那个忍者跑了，所以楚破只能把气撒到这些人的身上了：“老邵，给我留两个！”

　　说完之后闪身进了战圈，黄金手和邵华阳的银枪，一金一银相互交映，没一会黑龙会的枪手就都被二人给斩尽。

　　“楚少，你没事吧？”邵华阳把银枪扣到枪扣里面看着楚破问道。

　　“没事，妈的，这个黑龙会还真是阴魂不散啊！”楚破郁闷地骂道。

　　“看来是你破坏了他们的利益啦，抄家的时候估计没少抄硬货啊！”

　　邵华阳对于黑龙会的了解显然是比楚破多少许多，要是没有利益上的冲突，一黑龙会的行事作风肯定不会下这么大血本要楚破命的。

　　“妈的，抄他们就算对了，老邵，刚才那个忍者你知不知道啊？看样子身手很不错，起码得上忍级别！”楚破看着邵华阳问道。

　　“我知道的忍术高手就只有黑榜上排名第五的班若了，不过她是个女的，据说已经快到天忍的级别了！”邵华阳想了想说道。

　　楚破点了点头，他也不能确定刚才的那个忍者是什么级别，看来今后真得多留意一下才是，两人谈话间，洪峰他们也过来了，手里都拿着家伙。

　　见战斗已经结束，都甚是失望，原本还想大干一场呢，现在看来没自己什么事儿了。

　　楚破阴沉着脸，带着众人返回到了辉煌酒吧，洪峰操着大桑门喊道：“老大，咱们不能这么被动挨打啊，主动出击才是王道！”

　　他的话也得到了大家的认同，这每次都是这么危险，说得不好听点，万一哪次运气不好的话，就有了生命危险，楚破可是这群人的主心骨，要是他出了什么问题，那么这个团体估计离解散也就不远了。

　　“是啊，楚少，这么下去可不行啊！要不我去找唐琛吧，先把他干掉再说！”邵华阳也附和道，他是杀手至尊，杀人是他的强项，所以才会提出这么个意见。

　　“不用你，自己的事情，我自己来搞定，你们暂时别轻举妄动，还有现在我已经和青帮达成协议了，互不相干，所以约束好下边的兄弟，别和青帮的人起冲突，知道吗？”

　　楚破否定了邵华阳的提议，首先不说邵华阳能不能干掉唐琛，单就他多次给自己制造危险来说，楚破就有理由亲手把他干掉，何况现在奔雷剑还在他的手中呢？

　　见楚破不让自己动手，邵华阳也无可奈何，只能点头表示同意。

　　由于楚破的车子已经被彻底的撞废了，所以只能从酒吧里借了辆车子开会楚氏庄园，由于时间已经很晚了，所以老爷子他们也不麻将了，楚破没有回自己的房间，而是直接到主别墅找老爷子去。

　　老爷子也并没有睡觉，而是在书房里呆着呢，见楚破过来笑眯眯的问答“小破啊，大晚上的你不去搂着媳妇儿睡觉，来我这干嘛？”

　　楚破也懒得理会他的调侃，直接把之前发生的事情和楚老爷子说了一遍，之后看着楚老爷子认真地说道：“老爷子，面对唐琛一而再再而三的挑衅，我想我应该采取点措施了，要不然他还以为我好欺负呢！”

　　“大半夜找我就这事儿？我不是说过吗，你们年轻一辈人间的事情我不管，但是楚家将会使你的后盾！”老爷子说这话的时候轻描淡写，一副你现在已经是楚家家主的表情。

　　楚破嘴角上扬，他要的就是楚老爷子的一个态度，现在他大可以放心了：“那你休息吧，老爷子！我知道该怎么做了！”说完之后笑呵呵的走出了楚老爷子的书房。

　　看着楚破离去的背影，楚老爷子轻轻地叹了口气。

　　“老爷，你在担心什么呢？”龙威的声音又响了起来。

　　“我在想，如果小破走了这一步，小墓他们也会有所行动的，到时候他们兄弟相残……”说到这楚老爷子已经有点说不下去了。

　　“呵呵，老爷，至于这个问题你就不用纠结了！大少爷和二少爷要是没什么动作的话，那么这件事情肯定就和他们不产生关系；如果他们真要是动了的话，什么后果就都是他们自找的了！”龙威也不是个会安慰人的主儿，说的话贼直白。

　　“哎，只能这样了，希望他们不要让我失望啊！”楚老爷子又重重的叹了口气，无奈地说道，这可能就是大家族人的悲哀吧。

　　楚破得到了老爷子的答复，心里暗爽起来，看来这次是真的和唐琛拼刺刀了，想想也是，两人都斗了这么久了，是时候真刀真枪的敢一回了，虽然这段时间看上去都是自己占了上风，又是抢唐大少女朋友又是打他脸的，但实际上吃亏的一方还是自己，这几次都差点挂掉就足以说明了问题。

　　不过楚破也知道最终的战役也不会太快结束，毕竟唐琛的实力也不弱，抛却唐家的力量不说，单凭唐琛的师门之力就够自己应付一阵的了，什么七狼的，都是麻烦事儿。

　　不过这些不会成为阻止他的理由，就连自己的修为都是在绝境中才能获得突破，这些事就更不用说，想通之后楚破心里也轻松上不少，回到自己别墅的时候，三女都已经睡了。

　　楚破无奈之下只能回到自己的房间冲了个澡就躺下睡了，养好精神，迎接新的战斗。

　　此时住在酒店总统套房里的黑龙会高层井上建仁正在听手下人的汇报呢，继第二小队全军覆没之后，在今晚第三小队又全军覆没了，而更让他气愤的是，楚破居然什么事情都没有。

　　听完报告之后，这家伙气得直接把茶几给掀翻了……


第312章 洪峰打擂

　　当然这些楚破是不知道的，早上醒来浑身酸爽，看来没事的时候还是需要多运动的，简单的吃了个早餐之后，去楚老爷子的麻将桌上打了个招呼就驱车来到了辉煌酒吧。

　　邵华阳他们也都收拾好了，在楚破的带领下一行人开车来到了一线娱乐会所，大白天的楚破自然不会去和唐琛拼命，他带人来这的目的就是告诉唐琛，有什么事情咱们光明正大的来，别再后面使绊子。

　　唐琛也算是给楚破面子，亲自出来招待，样子甚是亲切，哪还有剑拔弩张的感觉。

　　“三少怎么有时间来我这小店呢啊？”唐琛笑眯眯的问道。

　　看着这货虚伪的样子，楚破恨不得朝他脸上猛捶几拳，现在他算是知道什么叫伪君子了，比这小人还可怕好几倍的存在。

　　“这不是想你了嘛？昨晚有人给我送了份大礼，不知道唐大少清不清楚？”楚破看着唐琛问道。

　　“哦？这事我还真不知道呢，谁这么大方啊？”唐琛好奇的问道。

　　“是挺大方的，我也如数的吃下了，每一个能回得去！嘿嘿，我还以为唐大少认识呢，本想让你带句话呢！”楚破笑眯眯地说道。

　　“哦？让我带话？带什么话啊？”唐琛好奇的问道。

　　“告诉他们我早晚会去拜访的，而且他们送给我的东西我会加倍还回去！我这人不喜欢欠别人的东西！”楚破说这话的时候棱起了眼睛，他的确是对黑龙会动了杀念，一而再再而三的袭击，这让他很是恼火。

　　“哈哈，好啊，如果我能见到给你送礼人的话保证把这话给你带到！三少我还有事情，就不在这陪你了，对了，下边还有拳赛，有兴趣的话可以去玩玩！”说完之后唐琛带着他的人离开了。

　　“这小逼越来越嚣张了，老大，咱们什么时候干他啊？”洪峰看着唐琛嚣张的样子就不爽，恨不得上去和他单挑。

　　“早晚的事儿，别急！他不是说下边有拳赛吗？那咱们就上去陪他们玩玩！”说完之后喝完杯中酒，率先站起身朝着地下拳坛走去。

　　听说有拳可以打，洪峰来了精神，立马跟上了楚破的步伐，打打杀杀的事情是洪峰最感兴趣的，邵华阳和蓝桑坤无奈的摇了摇头，也跟了上去。

　　蓝桑坤和邵华阳对这里都不陌生，尤其是蓝桑坤，楚破没出现的时候他还是这里的拳王呢，倒是洪峰第一次来，一副好奇宝宝的样子，对什么都特感兴趣，当来到拳台的时候，看着密密麻麻的观众，洪峰懵了。

　　“老大，还真有打黑市拳啊？我还以为只是能在电视上看到呢！”

　　“别那么老土行不行，你老大我可是在这打过好几次的人了，赢了不少钱呢！”楚破开始和洪峰吹嘘起他的辉煌战绩来了。

　　“老大，我有个请求！一会我能不能上去打两场啊？”洪峰笑着问道。

　　“没问题，一会你就上去，狠点，只要是唐琛的人，留口气就行！”楚破笑着说道，他来这就是踩场的。

　　唐琛此时坐在办公室里，看着地下拳坛中的画面，对着身旁一个留着光头的大汉说道：“大师兄，这个人就是楚破，我的其余几个师兄都是折在他手上的！”

　　光头大汉，仔细的盯着屏幕看了一会，没有理会唐琛的话，唐琛似乎已经司空见惯了，丝毫没有不满的表情，继续说道：“如果我猜的不错的话，一会他的人就会上台打擂，至于怎么办，你自己定夺吧！”

　　这次大汉看了唐琛一眼，不得不说他的眼神很吓人，和匹饿狼一样，饶是唐琛也感觉全身一寒。

　　再说地下拳台，穿着蓝色短裤的拳手已经连胜了两场，但是他丝毫没有下去的意思，在台上继续叫嚣着，那些个拥有自己拳手的大老板们都不敢应战了，害怕自己养的拳手不是人家的对手，从而损失大笔钞票。

　　“还有谁？你们这帮孬种！”蓝色短裤的拳手开始叫嚣起来了。

　　洪峰早就看这厮不爽了，忙向楚破请战：“老大，你看那丑逼嚣张的样，让我去教训教训他吧！”

　　“好，记得我给你说过的话，当然打死也没事，都签了生死状的！”楚破嘴角上翘着说道，看来是自己登场的时候了。

　　洪峰原本以为楚破不能同意呢，没想到居然让自己上台，立马操着他那大嗓门喊道：“巫那小贼，羞得猖狂，你家峰爷来了！”说完之后一个助跑之后，直接跃到了擂台之上，动作甚是轻盈。

　　原本以为没有热闹可看的观众们瞬间沸腾了，开始为洪峰加起油来，他们早就看这个穿着蓝色短裤的家伙不爽了。

　　洪峰有模有样的学着楚破标志性动作，棱着眼睛咬着牙说道：“小子，今天你家峰爷陪你玩玩！”

　　穿着蓝色短裤的拳手看着洪峰轻蔑的笑了笑，之后做了个健美先生展示肌肉的姿势，把浑身的肌肉绷紧，看上去还真挺像那么回事的，不过这是打拳不是健美比赛，就算你的肌肉再完美，也然并卵！

　　洪峰没有理会他，自顾自的把自己的衣服也脱了下来，露出了精壮的上半身，不过肌肉跟那家伙比起来明显是逊色不少，这也让他打消了摆造型的念头：“肌肉发达有个毛线用？来，咱俩比划比划！”说完之后很是轻蔑的朝着蓝色短裤勾了勾食指。

　　这个动作彻底的把他激怒了，也顾不得摆什么造型了。嚎叫着朝洪峰冲了过来，一个标准拳击中勾拳打向了洪峰，这拳的力道看样子不弱于巅峰时泰森的重拳，洪峰没有硬接，而是闪身躲了过去，也摆出了拳击的架势，脚下小碎步挪动着。

　　蓝短裤一看洪峰也用拳击的招式，咧嘴笑了起来：“小子，让爷爷告诉你什么叫正真的拳击！”说完之后一个跨步直接来到了洪峰的面前，再次出拳直取他的面门。

　　洪峰利用脚步躲开了，之后快速的一个勾拳砸向了他的右肋部，蓝色短裤同样闪了开去，饶有兴致的看着洪峰：“小子，你别之前的那几个强上一些，不知道能在我拳下走几个回合！”


第313章 唐琛新帮手

　　洪峰嗤笑了一声：“这也是我想对你说的话，希望你别让我失望！”

　　蓝色短裤听了他话不怒反笑：“小子，记住，我叫萧强，找阎王爷报道的时候记得提我的名字！”

　　说完之后直接朝着洪峰冲了过来，这回他不再是用单纯的拳击招式，而是一个鞭腿踢向了洪峰的头部，速度极快。

　　“来得好，这样才有点意思！”

　　洪峰见他还有存货，也来了精神，太弱的对手打着没意思，这东西就和找小姐一样，如果你找的那个只躺在床上什么都不做，那么你也肯定是索然无味，反之那个要是很活跃肯定也能带动你的积极性！

　　面对他踢过来的鞭腿，洪峰不避不让，同样一个鞭腿踢出，后发先至，两条腿在空中相碰，发出闷响，萧强面色一遍，向后退了三步，再看洪峰，纹丝未动。

　　“怪不得这么嚣张呢，原来有两下子啊！”萧强晃了晃发麻的右腿看着洪峰说道。

　　“这你还真是说错了，不是有两下子，是有很多下子，准备接招吧！”

　　话音一落，洪峰再次串了过去，像是个矫捷的豹子一样，离萧强还有一段距离呢，就跃了起来，同时右膝定了出去，这是蓝桑坤教他的泰拳里的招式，这回他是找到对练的靶子了。

　　面对洪峰的攻击，萧强没有选择避让，而是以自己的双臂去迎下洪峰的这一膝，效果也同样的达到了，膝臂相交，萧强并没有感觉到自己有什么吃亏，心里还在鄙视洪峰呢，就感觉自己肚子一痛，之后就倒飞了出去。

　　原来膝臂相交之时，洪峰又直接快速的踹出了一脚，而萧强的注意力全在洪峰的膝盖上，是以根本没注意到他的这一招，结结实实的被踹了出去。

　　不过这家伙的抗击打能力也真是可以，直接一个鲤鱼打挺从拳台上翻了起来，看样子没有受什么影响，观众们又开始吼了起来，这么精彩的拳赛好像好久没有看过了。

　　“不错吗，可惜力道小了点！”萧强看着洪峰说道。

　　“哦？是吗？那我一会给你加点力，希望你能顶得住！”说完之后洪峰再次栖身而上，这回拳脚并用，攻击的速度和质量都是之前的好几倍，这回他是用了真本事，打算速战速决。

　　萧强一时间有点适应不过来，他想不到洪峰居然和自己隐藏实力打，所以立马就陷入到了被动的状态，只有招架之功没有还手之力，之前的豪言壮语不复存在，现在别说是反击了，就连说话都不敢，因为只要他稍一放松的话，那么势必会受到伤害。

　　“小子你不是挺狂吗？再来啊？”洪峰越打越快，同时嘴上也不闲着，开始对着萧强嘲讽起来。

　　这招他都是和楚破学的，扰乱敌人的心神，以此来提升自己的战斗力。

　　萧强那叫一个憋屈啊，这是什么情况啊？怎么一个人的战斗力能突然提升这么多呢？这不是扯犊子呢嘛？原本还想叫叫嚣，再多打赢几场，多拿些酬劳，现在看来自己的如意算盘是打不上了。

　　这家伙一咬牙，面对洪峰撞过来的一膝不避不让，硬生生的用自己的胸膛接了下来，虽然疼的要死，但是还是为他争取了一个进攻的机会，萧强最厉害的就是他的右拳，其力度可以达到惊人的878磅！

　　他等的就是这个机会，虽然胸口挨了一下，但是在他看来值了，抬起右拳，对着刚落地的洪峰就是一下，这次他是运上了全力，势必要讲洪峰毙于拳下。

　　洪峰嘴角上扬，似乎早就料到了他这一招，就见他落地之后右脚稍稍前跨，左脚稍稍的后退一点，之后沉腰立马，右拳收于腰间，大喝一声，快速的将收在腰间的右拳迎着萧强的拳头击了出去，他的目的很明确，就是要和他硬碰硬。

　　此时场中的观众都屏住了呼吸，他们知道这一拳很可能就分出二人的胜负来了，所以谁都不敢出声打扰，生怕错过这场最精华的部分，不少人都已经从座位上站了起来。

　　两人的拳头在空中如期而遇，由于两人都是全力一击，所以碰撞声很响，甚至观众们都能听到骨头断裂的声音，至于是谁的就不知道了。

　　不过一秒钟之后就有了答案，因为萧强捂着自己的右臂惨叫起来，洪峰丝毫没受影响，收回右拳之后在原地一个360度转身的回旋踢，直接重重的扫到了萧强的脸上，直接把他扫倒在拳台之上。

　　之前的比赛洪峰已经看了，这个家伙即使对手没了反抗能力，他的手段也极其残忍，所以洪峰没有放过他的意思，走到近前直接一脚踢到了他的肚子上，萧强就像是个皮球一样，直接被踢得腾空飞了出去，重重的撞到了拳台的护绳上。

　　由于力道太大，所以直接被弹回到了拳台之上，洪峰又走到了他的面前，重复这之前那个动作，再次把他给踢了出去，等弹回来之后洪峰再次出脚……

　　他就像是个顽皮的孩子一样，重复着这么一个动过，直到萧强彻底的昏死过去他才停了下来，环顾全场，很有范儿，现场的观众又开始高呼起来。

　　拳台上发生的一切唐琛都看在了眼里，笑着对那个大光头说道：“大师兄，感觉怎么样？”

　　“太弱了，提不起我得兴趣来？我的目标是楚破！”光头男脸上尽是不屑的表情，丝毫没有把洪峰放在眼里。

　　“大师兄，我怕今天楚破不会出手，他边上的那个家伙也很恐怖！”唐琛指着屏幕上的邵华阳说道。

　　当初枪挑年宇的场景他可是记忆犹新。

　　“那又怎么样？我就没把他放在眼里！你手上还有没有能打的了？没有的话我直接上去，省着浪费时间！”

　　大光头貌似对唐琛的态度也不是很好，不过唐大少丝毫不介意，有本事的人谁还没有点傲气呢？

　　“估计都不是他的对手，大师兄既然不想浪费时间，那么直接登台吧！”唐琛巴不得他早点上台呢！


第314章 赤狼

　　大光头看了一眼唐琛之后转身走出了办公室，此时洪峰正在台上耀武扬威呢，观众助威声一浪高过一浪，甚是热闹。

　　“呵呵，这小子，这回随了他心愿了！”楚破看着在台上煽情的洪峰笑着说道。

　　“是啊，以前走念叨不给他机会，今天他还不好好地利用利用？”邵华阳同样笑着说道。

　　楚破知道唐琛肯定不会出来打的，所以这场子了估计也就没什么高手了，让洪峰嚣张嚣张又未尝不可，还是那句话，他来这的目的就是想羞辱唐琛，顺便告诉他有什么事情光明正大的来，别玩手段。

　　正在洪峰叫嚣之际，大光头悄无声息的跃到了拳台之上，洪峰居然没有看见，还在叫嚣，但是台下的观众突然静了下来，这让他有点摸不着头脑，这次回头，就见大光头已经站在离他不远的位置上了。

　　“你是谁？过来打擂嘛？”洪峰看着大光头问道。

　　大光头根本没有回答他的话，而是把目光看向了台下的楚破，食指勾了勾，示意让楚破上台来。

　　楚破眯起了眼睛，这个陌生的大光头给了他一种神秘的感觉，自己根本就看不透他，这又是何方神圣呢？

　　“你不是对手，让他来！”大光头朝着洪峰说道。

　　他的话嚣张至极，洪峰何其傲气，岂能因为他的一句话就放弃？正要动手呢，楚破的声音响了起来：“洪峰，下来！”

　　别的什么事情洪峰都唯楚破马首是瞻，但是唯独这件不行，能打死但是不能吓死，让人家一句话就给吓到了台下，那么今后他在兄弟们面前怎么能抬起头来？这事关荣誉，所以他在心中给楚破道了个歉，之后快速的冲向了大光头。

　　这一次洪峰感觉自己的速度已经超出了自己的极限，果然人的潜能是无限的，自己就很好的印证了这一点，自己已经超长发挥了，要是再输了也没什么遗憾的了。

　　大光头见洪峰义无反顾的冲了过来，目光一寒，看了台下的楚破一眼，之后快速的踢出一脚，向前冲的洪峰就感觉自己像是被飞驰的火车头撞了一下似的，来得快，回去的更快，口中鲜血狂喷。

　　一直等撞到了拳台的护绳上才停了下来，之后重重的摔到了拳台之上。

　　大光头面无表情的朝着台上的洪峰走去，他的想法很简单，楚破你不是不出手嘛？那么我就比你出手，我就不信你能眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前。

　　“小子，要怪就怪你太逞能！”说完之后朝着洪峰的脑袋上踩了下去，这脚要是踩实诚的话，那么他的脑袋肯定会像个西瓜一样碎裂。

　　洪峰闭上眼睛等待着死亡的来临，他一点也不后悔，要是再给他一次选择的机会，他也绝壁会这么做。

　　不过预想中的疼痛没有传过来，疑惑的睁开眼睛，就见此时大光头的手里正抓着一柄枪——红缨枪，原来是邵华阳上台为他解的围。

　　“洪峰，怎么样？”邵华阳急切的问道。

　　“老邵啊，我没事，死不了！”洪峰开心地笑道，好死不如赖活着，他还没活够呢！

　　“死不了就赶紧给我滚下去，妈的，等老子回去再收拾你！”邵华阳曾几何时也是个温文尔雅的绅士，但是和洪峰他们混在一起久了，也成了老痞子了。

　　“嘿嘿，等你收拾我！”说完之后洪峰直接一个用力，从台上滚到了台下，因为他此时已经没有力气站起来了，由此可见大光头的那一脚多么重。

　　摔道台下的洪峰立马被高璇他们给扶了起来，之后来到了楚破的身侧。

　　“老大，给你丢人了！”洪峰惭愧地说道。

　　“你的伤没事吧？”楚破关切的问道。

　　“没什么大碍，估计静养一段时间就好了，那个大光头真得很强！”虽然自己被人一招给干败了，但是洪峰对大光头还是比较拜服的，毕竟人家实力在那摆着呢！

　　“你好好调整一会吧，这儿有我呢！”楚破眯着眼睛说道。

　　之后洪峰就被扶到了休息区，楚破的眼睛则是始终没有离开过拳台。

　　大光头手里我这邵华阳的枪头，看着他问道：“你就是银枪邵华阳？”

　　“不错，不知道你怎么称呼呢？”邵华阳对于这个高手也很有兴趣，这货到底是很方神圣呢？这么牛叉，一脚就把洪峰给干败了！

　　“认识我的人都叫我赤狼！”大光头看着邵华阳说道。

　　就连台下的楚破听到这个名字都倒吸了一口冷气，七狼楚破可是见识过了，可以说他们一个比一个厉害，其中五个已经死在了自己的手上，剩下的就是赤狼和紫狼唐琛了。

　　唐琛的本事楚破已经见识过了，但现在看来，这个赤狼比他们厉害的可不是一星半点，完全是碾压嘛！邵华阳碰上他会是什么结果呢？楚破开始期待起来，他知道这将是一场龙虎斗。

　　“久仰大名，今天就让我领教领教你的高手！”邵华阳说完之后手上用力，企图把枪从赤狼的手中挣出来，但是赤狼岂是那么容易就让他挣脱的？手上头痒用力，根本不给邵华阳机会，可能他也知道邵华阳银枪的可怕吧？

　　邵华阳试了几次都没能把枪挣脱出来，所以接着赤狼拉枪的力，直接朝他冲了过去，他的目的很简单，那就是和赤狼近身作战，之后逼迫他松开自己的枪头，只要一枪在手，那么就天下我有了！

　　邵华阳的确是以他的银枪而闻名于世，所以这就让他的拳脚功夫显得那么稀松平常了，甚至说根本就没人知道他的拳脚功夫怎么样，不过现在台上的邵华阳让楚破都吃了一惊。

　　就见他顺势冲向赤狼，整个人腾空而起，一脚扫向了赤狼的头部。

　　赤狼由于一手抓着他的枪头，要是避让的话那么势必会弃枪，那样的话就失了先机，虽然他没见过邵华阳的枪法，但是他听唐琛说过，年宇在他的枪下根本没有还手的余地，所以他不敢尝试，无奈之下只能挥起左臂去螳住邵华阳的这一脚。


第315章 楚家聚会

　　赤狼就感觉一股巨力自左臂传了过来，他想不到邵华阳的腿上功夫也这么厉害，不过还不待他有所反应呢，邵华阳的腿又到了，而且看样子比刚才还狠上不少，赤狼无奈，只能放弃他的枪头，右手握拳和邵华阳对了一下。

　　这次碰撞邵华阳吃了点亏，不过却成功的把银枪收了回来，这点亏自然可以忽略不计了，见他收回银枪，楚破才大大的松了口气，只要他有枪在手，没人能让他快速的败下阵来。

　　赤狼抖了抖自己的右手：“都说邵华阳的枪可怕，没想到脚也这么厉害啊，不错不错！”

　　他说的这真是大实话，并不是恭维邵华阳。

　　邵华阳笑着说道：“谢谢，不过接下来我就不客气了！”说完之后抖了个枪花，开始准备进攻。

　　赤狼可不敢大意，也拉开了架势准备看看邵华阳的枪到底可怕到什么程度，就在这千钧一发的时刻，唐琛进来了：“大师兄，住手！”

　　赤狼微微一愣，这是什么情况？刚才不是说好了么，怎么现在又叫自己住手了呢？疑惑的看向了唐琛。

　　唐琛无奈只能跳上了擂台，趴在他耳边小声的说了几句话，之后看向赤狼，赤狼犹豫了一会后看着邵华阳道：“不好意思，由于有事儿，这场拳赛打不了了，不过你放心，早晚我会找上你的！”

　　邵华阳笑笑没说什么，直接把枪扣到了枪扣上，朝他抱了下拳，之后跳下擂台回到了楚破的旁边。

　　唐琛在台上笑眯眯的看着楚破道：“不好意思三少，今天由于特殊情况，这场拳赛打不了了，不过你要是有兴趣的话，过两天可以再过来！”

　　“放心吧，我会来这照顾你生意的！”楚破也按自松了一口气，这个赤狼给他的压力也太大了，现在这么收场还是不错的选择，虽然洪峰伤了，不过并不碍事。

　　拳赛的取消让场内的观众很是不满，他们当中可是不少人看过邵华阳打擂，原本期待着再有精彩的表现呢，谁承想就在最关键的时刻被叫停了，他能能爽才怪呢？

　　为了抗议，开始嘘了起来，唐琛知道这是自己这边的问题，无奈之下又是道歉又是给退票的，这才算把这些人给安抚下来，楚破他们则是没有继续呆下去的念头了，开车把洪峰送到了医院，并找人照顾他之后，一行人回到了辉煌酒吧。

　　到了办公室里，楚破看着邵华阳问道：“老邵，这个赤狼你感觉怎么样？”“我没有把握，而且刚才和他交了两下手，感觉他根本就没有出力一样，这个人很可怕！要不是唐琛叫停的话，估计今天我是很闹讨到便宜！”邵华阳如实地说道。

　　楚破听了他的话之后点了点头，看来这个赤狼还真是一个大敌啊，既然赤狼都强悍到这种程度，那么唐琛的师傅会强到什么程度呢？还有就是现在奔雷剑到底在谁手上呢？自己要是把奔雷剑拿回来的话，那么又多了种报名的手段，即使对上赤狼，心里也有底。

　　“还真是个麻烦事儿啊，没想到这个赤狼居然这么强，他一个人就打乱了我得计划！”楚破用手指轻轻地敲击着椅子扶手说道。

　　邵华阳没再说什么，蓝桑坤他们更是无话可说，现在才知道自己的本事这么弱，根本就不能帮上任何忙，甚是沮丧。

　　楚破看出了他们的想法，笑着说道：“怎么了？这就受打击了啊？当初你们不知道，我被唐琛一只手差点虐死，这都不叫事儿，继续努力就成了！得，你们也别纠结了，照顾好洪峰哈，我先回家！”

　　说完之后楚破跟众人打了个招呼开车回到了楚氏庄园，直接把自己给关在了屋里，想着该如何对付赤狼，自己这边修为最高的也就是自己了，看来这个赤狼是得亲自出手解决了！

　　打定主意之后，楚破也放松下来，当初伊贺向南那么牛逼，还不是和自己打了个平手？现在赤狼又能怎么样呢？

　　在房间里一觉睡到了傍晚，这次福伯亲自过来叫楚破起床吃饭的，说是楚天豪带着楚暮和楚玉过来了，老爷子想在一起吃个团圆饭，楚天雄也被叫回来了，现在就缺楚破自己了。

　　楚破迷迷糊糊的爬了起来，洗了把脸之后就来到了主别墅的客厅里，此时老爷子带着两个儿子两个孙子正聊着天呢，看样气氛还不错，出于礼貌，楚破还是和楚天豪他们一家打了招呼，面子上得过得去嘛！

　　“哈哈，难得你们今天都回来，我已经让福伯准备好晚餐了，咱们边吃边聊吧！”可以看得出来，老爷子的心情很不错，爽朗的大笑着说道。

　　对于老爷子的话大家自然没有异议，一大家子说说笑笑的来到了餐厅，在福伯的张罗下，一道道精美的菜肴都上来了，楚老爷子特地给福伯留了个座位，完全把他当成了楚家人看。

　　晚餐也就算正式开始了，尽管之前楚暮和楚玉已经和楚破喝了酒，算是冰释前嫌了，但现在正好楚天豪也在，楚老爷子又把这件事提了一遍，楚天豪当下在酒桌上把楚玉再次臭骂一顿，还亲自的给楚破敬了杯酒，楚玉绑架赵倩冉的事情也就算是彻底的揭过去了。

　　虽然楚破心里还有点不爽，但也没再说什么，只要楚玉不再惹自己，那么自己就当他是个透明人，这顿饭一直吃到了很晚，楚老爷子和楚天豪、楚天雄三人都没少喝，晚餐结束之后就各自休息去了。

　　楚破就感觉楚玉在看自己三个女友的时候眼神还是充满了邪恶，这让他很是厌恶，如果不是在楚家的话，他真想教教楚玉如何做人。

　　可能看出了楚破对楚玉的敌意来，楚暮笑眯眯的来到了楚破跟前道：“小破啊，咱们兄弟两个好久没一起聊聊了，走，出去聊一会？”

　　楚破对于楚暮还不是那么厌恶，笑着说道：“好啊，大哥，我也想跟你聊聊！”说完之后两人肩并肩出了主别墅，来到了外面的高尔夫球场上。


第316章 邵华阳受伤

　　楚暮直接坐在了草地上，拍了拍旁边的位置，示意楚破坐下来，楚破笑笑，挨着他坐了下来，仰头看着天空，发起呆来，不知道在想什么。

　　“小破，最近你和唐琛掐的挺凶啊！”楚暮率先开口了。

　　“呵呵，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！要不然人生多寂寞啊！”楚破笑着回答道。

　　“小破，你变了好多啊，我都快认不出来了！记得你刚来楚家的时候，根本都不太说话，那时候小玉他们还总欺负你！哎，时间过的真快啊，一晃都这么多年了！”楚暮开始叹起气来。

　　“大哥，你也知道，我妈妈不是我老爸名正言顺取的妻子，而我只不过是庶出！而且当初的我还坐着轮椅，从心理上来讲，我就和你们不是一类人，在你们的面前我自卑，所以根本没有开口的勇气！知道吗，那时候我最大的愿望就是能站起来像你们一样，但是我知道我们始终不是一路人！”楚破看着楚暮说道。

　　“但现在你做的比我和小玉都要好，而且爷爷很看重你，将来家住的为主估计也是你的！”楚暮看着楚破试探性地说道。

　　楚破嘴角上扬，没有接他的话茬，而是自顾自地说道：“你知道我经历过什么吗？当初老爷子给我十万块就把我独自扔到了烟海，你们在这里山珍海味的时候我在寝室啃馒头榨菜，你们随便撒个娇就有几百万甚至上千万的零花钱，而我呢？学习之余还得去创业，你知道一个残疾人创业有多艰难嘛？你不知道啊！不过我还真的感谢那十万块钱，要是没有这笔起始资金，我根本做不起来呢！大哥，你知道当时我心里的想法是什么嘛？”

　　楚破紧紧地盯着楚暮问道，楚暮承受不了他的眼神，只能把目光看向了别处：“你心里肯定很恨楚家吧？”

　　“不错，我是很恨！但是我更恨我自己，为什么从一出生就是个残废？如果我和你们一样四肢健全，我想也不用遭那个罪吧？不过我挺过来了，老天爷也开眼了，让我双腿得以修复，呵呵，实话告诉你我对这个楚家家主没什么感觉，我得目标不仅仅是楚家，你明白嘛？”

　　楚破棱着眼睛看着楚暮，楚暮就感觉自己周身一寒，不知道该说什么来。

　　看着局促的楚暮，楚破笑笑，收敛了身上的气势道：“我知道你和楚玉看我崛起很不爽，背地里也做了些手脚，但是并没有把我怎么样，看在我们都是楚家人的份上，我不会去找你们的麻烦，不过没有下一次！不然别怪我辣手无情！”说完之后楚破不再理会楚暮，直接从地上站起来走向了自己的那栋别墅。

　　看着楚破的背影，楚暮紧紧地攥了攥拳头，之后眼中寒光一闪……

　　朝楚暮发泄了一顿，楚破感觉自己的心情好了不少，回到屋里看了看时间，感觉正好，换上一身夜行衣，打开窗户就想跳出去，正在这时，他放在桌子上的电话震动起来。

　　楚破抽回身子，拿起桌上的电话一看是蓝桑坤打来的，疑惑的接了起来：“出什么事儿了？”

　　“楚少，老邵他受伤了，你快点过来看看吧！”蓝桑坤的声音都有一丝颤抖了，看样子邵华阳受伤不轻。

　　楚破赶忙换下夜行衣，和刘琳打了个招呼之后开着车子奔向了辉煌酒吧，到了酒吧在蓝桑坤的带领下，来到了一个包间里，就见几个身着白大褂的医务人员正在给病床上的邵华阳手术呢，这些人都是飞鹰帮御用的医生，医术和忠诚度没得说。

　　楚破看着冰床上的邵华阳，眼睛红了起来，原来他的四肢都被敲断了，而且看样子是拿硬物生生砸的，楚破寒声问道：“这到底是怎么回事？”

　　蓝桑坤开始给楚破讲述起来，原来之前楚破被赤狼的出现所困扰，所以邵华阳想起了去刺杀赤狼，虽然明面上不一定是赤狼的对手，但自己好歹是杀手至尊啊，明德不行就来暗杀，虽然这些年他不屑去用这种方式杀人了，但是非常时期非常手段嘛，也就顾不上这么多了！

　　晚上的时候他直接一个人来到了一线娱乐会所，凭借着自己多年杀手的经验，直接摸到了赤狼的住所，判定赤狼在屋，邵华阳开始了暗杀行动。

　　不过进了屋子之后他才感觉楚不对来，再想出去的时候，门已经被唐琛给堵住了，床上的赤狼也站了起来。

　　“邵华阳，你还真来了啊？小师弟果然没有说错！”

　　赤狼对于唐琛这一点还是很佩服的，刚开始的时候，唐琛说今晚会有人来刺杀他，他还不相信呢，但是现在事实证明唐琛的确是有一套！

　　“那又怎么样？今天我就要你的命，之前在擂台上打的不爽，现在我就好好地讨教讨教你的高招！”

　　邵华阳也在楚破口中得知唐琛的厉害，所以他这么说想不让唐琛插手，这样自己安全离开的几率就大了许多。

　　剧本也按着他想象中的方向去发展了，不过就在赤狼想和他单挑的时候，唐琛开口了，把他的目的道破之后就朝他发起了进攻。

　　要是他们中任何一个人的话，邵华阳一杆银枪都能应付得来，奈何赤狼那货想了一会也加入到了战圈之中，原本邵华阳的实力就稍弱一些，再加上在两大高手的夹击下，渐渐地落入到了下风。

　　而且由于二人是师兄弟，所以再配合上极其默契，这给邵华阳带来的麻烦就更大了，一个不留神，被唐琛一拳轰到了后背上，直接扑倒在地，赤狼也趁着这个空当一脚狠狠地踩到了他持枪的右臂上，直接把右臂踩断！

　　没了枪的邵华阳不谛于没了爪牙的老虎，威胁也就没有那么大了，原本赤狼想直接做掉这个杀手至尊，但是被唐琛给拦了下来，当初他把楚破打的双腿彻底残疾，这回他要看看楚破有没有本事也把邵华阳的腿脚续好，所以这厮找了个锤子开始残忍的对邵华阳的四肢敲击起来……


第317章 怒追黄金鲤

　　邵华阳的双手双腿都彻底被打断了，还是唐琛派人给他扔回到辉煌酒吧的门口，被飞鹰帮的兄弟们发现的。

　　楚破听了这些之后那个恨啊，要是自己早点过去的话，也许就不会发生这些事情，现在他恨不得躺在病床上的是自己。

　　“老大，我们抄家伙吧，干死唐琛那个狗娘养的！”高璇大声地喊道，现在洪峰和邵华阳都被唐琛的人给伤了，兄弟们怎么能咽得下这口气？

　　楚破何尝不想去报仇？只不过他知道自己现在不能冲动，唐琛之所以这么做肯定就是想刺激自己，让自己做出什么不理智的行为来，自己决计不能上他的当，深呼吸了几口之后说道：“传令下去，任何人不得轻举妄动，如果又不听话的，帮规伺候！”

　　“老大……”

　　“按我说的办！”

　　高璇还想再说什么，被楚破一嗓子给喊了回去，无奈之下只能下去传令去了，楚破看着病床上的邵华阳朝着蓝桑坤问道：“这些医生的水平怎么样？不行的话赶紧送医院！”

　　“这点楚少大可以放心，这些医生都是我们请来的专家，绝对不比那些的大医院的教授什么的差！”蓝桑坤这点可以跟楚破打下包票，见他这么说楚破也就放下心来了。

　　坐在病床边上看着脸色苍白的邵华阳，心里不是滋味，要不是因为自己的话，他也不回去刺杀赤狼，归根到底都是自己惹的事儿，楚破心里愧疚不已，不过他不会表现出来，他知道行动比说一千道一万实惠的多。

　　楚破就这样坐在病房里陪了邵华阳一夜，期间他痛醒了几次，都是楚破输送自己身体里的灵气让他减轻痛苦从而继续睡去的。

　　转天一早楚破吃完早餐之后回到了楚氏庄园，回到自己的房间之后迅速的联系起呆在玉镯里的白发女，楚破要帮邵华阳治愈他的四肢，要不然他这辈子都不会心安的！

　　白发女从玉镯了飞了出来，笑眯眯地问道：“小破啊，你这么急着叫我干什么？师娘正在修炼呢，我发现在你的玉镯里修炼比在外面快上不少，我都不想出来了！”

　　“师娘，我有件事儿想请你帮忙！”

　　当下楚破把邵华阳的情况说了一遍，之后等待着白发女的答复。

　　白发女沉思起来，想了半天道：“你的这个朋友伤的比你当初还重不少，我能想到的办法就是移花接木，只不过海底冰龙也就那么几只，恐怕……”

　　楚破自然知道冰龙的珍贵，不过现在楚破已经顾不了那么多了，别说冰龙，就是要天上的星星月亮他也得想办法帮着弄啊，邵华阳是为自己的受的伤，这些都是理所应当的。

　　和白发女商量了一下之后，当下就带着受伤的邵华阳，在白发女的带领下，来到了当初的海底冰屋，直接把邵华阳放到了冰床之上，这东西有助于他的恢复，当初楚破就是在这上面躺着的。

　　“楚少，我知道我算是废了，你就别为我忙乎了！”此时的邵华阳已经醒来了，看起来格外的颓废，也难怪，堂堂的杀手至尊现在被人家弄成了人不人鬼不鬼的样子，不灰心才怪呢！

　　“说的这是什么话？咱们是兄弟，何况你这伤还是为我受得，只要有百分之一的希望我也不会放弃，你更不能放弃知道吗？当初我被唐琛打的和你情况差不多，最后还不是痊愈了？而且修为还更进一步呢！你丫，就老老实实地在这躺着就成了，等我把东西找全之后咱们就开始帮你治伤！”楚破看着邵华阳认真地说道。

　　邵华阳对楚破太了解了，见他认真的样子，知道自己再说什么也没法改变他的决定了，无奈的叹了口气，也就由着他去了。

　　接下来的日子里楚破就按着白发女提供的消息在海底搜寻起冰龙的踪迹来，可是让他失望的是别说新的冰龙找不到，就见被自己治好的那只都找不到了，这让楚破很是沮丧。

　　不过这些天，邵华阳的状态明显好了很多，时不时的还跟楚破开几句玩笑，这也让楚破稍稍的放下点心，他还真怕邵华阳从受伤之后一蹶不振呢！

　　这天，楚破依旧在海底晃荡着，企图找到冰龙，这时一尾金色的鲤鱼从他的眼前游过，这让楚破很是诧异，这可是海底啊？怎么可能生长着鲤鱼呢？在好奇心的驱使下，楚破想把这尾鲤鱼抓住仔细的研究研究，于是开始在海底对它展开追捕行动。

　　不过这条鲤鱼游得也真是快，饶是楚破的速度也追不上，好几次楚破都放弃了继续抓它的念头，奈何这鱼就像是嘲讽楚破一样，在他面前很是得瑟的晃荡着，气得楚破只能再次对它抓捕起来。

　　就这样追追停停，楚破都不知道被它带了多远，最后这条黄金鲤鱼在四周都是大珊瑚的地方消失了。

　　楚破就郁闷了，自己跟了这么远怎么能说没就没呢？那样岂不是前功尽弃了？楚破不甘心，于是钻入了珊瑚丛中继续寻找那条黄金鲤鱼，不过任他怎么仔细搜寻，也没再见到那尾金色的鲤鱼。

　　“卧槽你大爷的，耍我是不？老子看你能藏哪去！”

　　说完之后楚破开始聚气与双手，之后朝着巨大的珊瑚上拍去，在他看来，这条鱼肯定藏在珊瑚之中，就不信把珊瑚都推倒它不出来。

　　但是拍碎了几株珊瑚都没见黄金鲤的身影，这让楚破有种被戏弄了的想法，于是这家伙的牛脾气又上来了，运用起奔雷掌，开始向珊瑚从里猛拍，他就不信这条死鱼不出来。

　　就在他挥出第三掌的时候，珊瑚从里发出一声脆响，紧接着就是咯吱咯吱的声音，听起来好像是触动什么机关一样，楚破赶忙运用起逍遥游，身形像是小鱼一样，滑到了自认为安全的位置，看着到底是什么情况。

　　待咯吱声结束之后，就见珊瑚丛自左右分开，出现了一条小路，看样子挺悠长的也不知道通往什么地方。


第318章 大战白虎

　　楚破小时候就总听一些鬼故事，现在来这么一出说实话他还有点害怕，试图招呼手镯里面的灵儿或者是白发女，但是良久都没有人回应他，估计两人都在修炼呢吧！

　　“他妈的，我就不信这能有鬼！”

　　楚破叨咕了一句之后就小心翼翼的沿着这条小路向里面走去，不过这条路就像是没有尽头一样，他感觉自己走了好久，依然没看出什么来。

　　他都有了放弃的念头，不过牛脾气使然，只能硬着头皮继续向下走去，又过了很久，楚破终于走到了一个像是大厅的地方，这的面积足够大，差不多能有一个足球场那么大吧！

　　环顾四周，除了空旷的大厅之外再也没有什么别的东西，这让他很是纳闷，谁没事会弄这么个地方出来呢？难道这里也是某个牛叉人物闭关修炼的地方？

　　楚破肯定了自己心中的想法，不然的话海底怎么会有这样一个地儿呢？想到自己在张天师一击白发女修炼的地方得到的好处，楚破心又痒了起来，没准在这还能搞到点天才地宝之类的呢！

　　所以开始沿着大厅转了起来，转了一圈还是没有什么发现。

　　“这是怎么回事呢？绝对不可能是天然形成的啊？”

　　楚破自言自语的念叨着，于是又继续在大厅里转起来，第二遍的时候楚破在大厅的墙壁上发现了两幅雕塑图像，一副是猛虎一副则是龙。

　　一龙一虎雕刻的栩栩如生，和真的一模一样，楚破盯着雕像看了起来，突然感觉一道白光袭来，刹那间就到了自己的眼前，待他看清楚之后心里大吃一惊，居然是一个硕大的白色虎爪朝自己拍来。

　　也来不及细想了，赶忙利用逍遥游步法躲过了这一击，一个威严的声音响了起来：“愚蠢的人类，速速离开此殿，饶你不死！”

　　楚破站定身形左右环顾起来，根本就没有人啊，这是谁再说话呢？忙拱手道：“前辈，在下无意冒犯！”

　　还不待他说完呢，那个威严的声音再次响了起来：“我让你滚出此殿！”

　　楚破不干了，丫的，老子又不是故意闯你们这劳什子宫殿的，至于这么不客气嘛？不爽地说道：“我念你是前辈，不跟你一般见识，但你别以为我怕了你，牛逼什么，来来来，出来单挑啊！”

　　先前那一虎爪偷袭已经让楚破很是不爽了，现在这人又是这态度，楚破的小暴脾气成功的被挑了起来，现在别说什么前辈不前辈了，就是天王老子他也不管了，可以说这是楚破的一个致命弱点，不过同时也是他一个吸引人的亮点，估计几大美女肯定有人是被这股子天不怕地不怕的劲头给吸引住的。

　　听了楚破的话之后，大厅里陷入了短暂的沉寂，良久才传来之前那人的大笑声，而且似乎有止不住的架势，越笑声音越大、越笑越癫狂，最后楚破感觉整个大厅都跟着颤动起来。

　　要不是楚破修为够深，就是这笑声也让他承受不了，良久那个声音才止住笑声，道：“老龙，这个小家伙挺有意思，你来还是我来？”

　　“我没兴趣，你来吧！”

　　又一个苍老的声音传了出来，自始至终，楚破根本就没见到有人影，这让他心里忐忑起来，这证明两人的修为比自己强，要不然不会感觉不到他们存在的。

　　“你丫到底是谁，别在这和小爷我装神弄鬼的，有本事出来！”

　　未知的事物永远都是最可怕的，等人现身之后楚破可能就没有这种感觉了，所以他的想法很简单，那就是利用激将法把刚才说话的人给激出来，有什么问题咱们当面谈嘛！

　　楚破的话音一落，一道白影朝着他飘了过来，楚破可不敢大意，当下利用逍遥游躲了过去，站定身形一看，这道白影居然是条白额吊睛虎，不过其身子起码得十米有余，一身白毛白的发亮，有种耀眼的感觉，额头上一个大大的黑色“王”字，更把它显示的气势非凡。

　　“小家伙，怎么不认识我了啊？刚才不是吵着要见我嘛？”白虎声音中充满了笑意，不过这正是之前和楚破对话的那个威严的声音。

　　楚破彻底方了，感情自己得罪的不是一个人啊，原来是一头老虎，试问口吐人言的老虎能是凡品嘛？当下楚破开始说起软话来：“咳咳，那个不好意思啊，误会误会，我滚、马上滚！”说完之后转身就想离开。

　　不过白虎哪能给他这个机会，白影一闪直接来到了楚破的前面：“小家伙，你既然不愿意走，那么就留下来吧！”说完之后一个虎爪朝着楚破扫来。

　　“丫欺人太甚！”楚破一拳击出，他有意试试这白虎到底是什么实力，要是能打就打，打不过赶紧跑。

　　楚破的拳头和白虎爪在空中碰撞到了一起，楚破就感觉一道巨力从自己的右拳处传来，接着自己就倒飞了出去，但白虎显然没想这么就放过他，白光一闪，朝着倒飞出的楚破追了过来，虎爪再次拍来，看那架势就是想把楚破拍成肉饼。

　　楚破忒郁闷了，这他妈的叫什么事儿啊？自己不就是看着金色鲤鱼好玩追追吗？哪承想跑这碰到了这个怪物，打又打不过，看这样跑也够呛能跑得了了，无奈之下只能在空中调整灵气，之后以奔雷掌的手法再次和白虎对了一下。

　　这次楚破学聪明了，和它对了一下之后，接着反震的力道开始向之前进大厅的如果奔去，想以此来逃脱白虎的攻击。

　　不过理想很丰满，现实很骨感，白虎似乎知晓了楚破的想法，在对完掌之后一个闪身就来到了入口的位置上，守株待兔起来。

　　楚破到了那里，迎上他的又是那只巨大的白色虎爪……

　　“卧槽，你没完了是不是？老虎不发威，你拿我当Hello Kitty，你个死猫，看掌！”楚破不满的大骂起来，奔雷掌迎向了大虎爪，一人一虎就在大厅里战了起来。


第319章 兵不厌诈

　　楚破越打越心惊，这老虎到底是什么来头啊，妈的这么下去自己还不得让他给当午餐了啊？可以说楚破已经使出浑身解数了，但是大白虎一副游刃有余的样子，似乎根本没有发力一样。

　　“卧槽你大爷，你个老不死的家伙，欺负人是不是？老子今天要用你的虎皮做套大衣穿！”

　　楚破边打边骂，企图以此来扰乱大白虎的心神，但是楚破屡试不爽的这招貌似在白虎这就失去了原有的威力来，大白虎也不说话，虎爪时不时的朝着楚破的要害拍去，要不是有逍遥游的话，楚破不知道已经被拍死多少次了。

　　楚破知道这么下去不行，现在这老虎分明是玩猫捉老鼠的游戏呢，他妈的，既然你这么不给面子，那就别怪小爷我不地道了，想到此处楚破嘴角上扬起来。

　　面对白虎的又一虎爪，楚破选择了再次和它硬碰硬，掌爪相交之后，楚破又倒飞了出去，不出意外，白虎再次栖身跟进，虎爪再次朝着楚破拍来。

　　楚破嘴角上扬起来，偷偷地把霹雳雷火弹从储物戒里拿出来了一颗，等虎爪靠近自己的时候，直接把小白球朝着白虎扔了出去。

　　白虎嘎嘎怪笑：“小家伙，想用这个来暗算我，你还差点火候！”说完之后，巨大的白虎爪直接把霹雳雷火弹抓到了手中，一副不在乎的样子。

　　“草拟大爷的，我看你还怎么跟小爷我装逼！爆！”

　　楚破大喝了一声，白虎手中的霹雳雷火弹就像是接到了命令似的，直接在白虎的手中炸开。

　　“嗷！”

　　白虎终于知道了这个白色小珠子的威力，整个手掌都被炸烂了，奇怪的是，它的虎爪之处居然没有流血，只是焦黑一些。

　　“卧槽，这都炸不死？”

　　楚破郁闷地说道，原本他的预计就算是不能让白虎炸死也得把它炸的直接失去战斗力，现在看来和自己预期相差的有点远啊，这货的抗击打能力也太强了吧？

　　当然楚破可不会因为它受伤因此停下来攻击它，一个逍遥游滑到了还捧着自己虎爪哀嚎的白虎身后，对着它的虎背就是一掌，可能由于虎爪太痛的缘故吧，白虎根本没有注意到楚破的这一掌，结果这掌结结实实的拍到了虎背之上。

　　又是“嗷”的一声，白虎的虎尾化作一道鞭影朝着楚破拦腰扫了过来，楚破一击得手，不做留恋，打完直接就闪开了，所以这一虎尾自然又落空了。

　　楚破饶有兴致的看着受伤的白虎笑道：“虽然我说的话你不一定听得懂，但我还得跟你说一遍，那就是我们那有句话叫做——装逼遭雷劈，你看，放在你们畜生身上同样合适，大白猫，所以不要在本少爷面前装逼，知道吗！”

　　白虎这次真的是彻底被激怒了，收起了之前嬉笑之色，用它那双吊睛定定的看着楚破：“小家伙，我自己都记不得多少年没有受过伤了，现在居然让你给开了先河了，看来我得好好地疼疼你，放心吧，我不会杀你，从今天起，我会把你封印到这墙壁之上，来和我、老龙作伴！”

　　“草，你以为你是谁啊？天王老子？说什么是什么啊？那也得看你有没有这个实力了！”

　　楚破算是豁出去了，反正横竖都是这样了，自己现在就算是跪地求饶，这该死的老虎也不会放过自己，还不如索性跟它应聘呢，男人嘛，要是吊朝上！

　　“我就让你为你的愚蠢付出代价！”

　　说完之后白虎受伤的虎爪居然开始慢慢的涨了出来，虽然速度很慢，但这也够牛叉的了，要是谁有这功能，那岂不是多了条命嘛？

　　不过楚破当然不会让它把伤痊愈了跟它打，在它恢复伤势的时候楚破挥着奔雷掌又冲了上去，正所谓趁你病要你命嘛，楚破可不是什么正人君子，这么好的机会他可不会浪费了。

　　白虎见楚破攻了过来，嚎叫着用没受伤的前爪朝着楚破拍了过去，巨大的爪影罩向了楚破，楚破目光一寒，大喝：“给老子开！”

　　同样一掌击出，这掌他还夹杂着寒冰真气，是以也出现了一个巨大的白色掌印，和虎爪再次碰撞，这次白虎可就没有之前那么轻松了，可以说楚破之前是在一味的示弱，现在用起最强的攻击，要的就是这个出其不意的效果。

　　白虎第一次被楚破震退，而且退的很远，楚破来不及庆幸，朝着之前的入口处跑去，明知道打不过还不去逃，那与傻逼无异，楚破不傻，所以他选择了逃跑，虽然自己用手段占了点小便宜，但是他可没自大到能打败白虎的地步。

　　“吼！”

　　白虎的吼声震天动地，差点把楚破吓趴下，不过他也来不及去想什么了，撒丫子朝着外面跑去，要是被追上了，估计离当午餐肉就不远了。

　　眼看就要跑出去了，一道白影又闪现在眼前，楚破无奈只能放弃继续往出口中的念头，先躲避开虎爪再说。

　　“小家伙，原本想把你封印在这跟我和老龙作伴呢，但是现在我改变注意了，我要撕碎你，卑鄙的人类！”白虎的眼睛都红了，死死地盯着楚破说道。

　　“操，兵不厌诈不知道吗？是你自己蠢还在这说我？换做我是你啊，早就找个地方窝着不敢出来见人了！”

　　楚破边说边打量着四周的环境，同时大脑飞快的运转着，怎么才能让自己安全的逃离这个大厅，此时他心里已经有了一个大胆的设想，那就是这白虎不能出这个大厅，要不然它就不会说什么被封印到墙壁上了，也就是说自己只要能跑出这个大厅，几乎就是没有什么危险了。

　　“我要你的命！”

　　白虎一个跳跃，直接朝着楚破扑来，此时它受伤的爪子已经彻底的痊愈了，两个巨爪像是要把楚破给撕碎了一样。

　　楚破快速的闪开，但是紧接着就感觉肚子一痛，再次倒飞了出去，重重的摔到了大厅的石板上，地上的石板都被他砸碎了两块，一口鲜血憋在了嗓子眼没吐出来。


第320章 白虎奥义

　　原来白虎这货使诈，直接用虎尾扫到了楚破的肚子上，也还好楚破反应的快，没有扫实，不然的话，就不是吐口血这么简单了。

　　地上的楚破还来不及反应，白虎又跃了起来，一双虎爪朝着楚破的胸膛处就抓了过去，由此可见它是真被楚破给搞毛了，目的就是要楚破的命。

　　忍受着肚子上得疼痛，楚破快速的翻了起来，顺势躲过这一击，他的目的很简单那就是逃出这个大厅，楚破有自知之明，他可不认为自己能做掉这只老虎，所以逃跑是他活下去的唯一途径。

　　快速的辟出一掌，之后头也不回的朝着门口跑去。

　　久攻不下，白虎也烦躁起来了，见楚破继续往大殿门口跑去，怒吼了一声：“白虎奥义！”

　　之后挥舞着双爪朝着楚破逃跑的方向退了过去，原本楚破已经看到了逃出去的希望，但是忽然间周身的汗毛都竖了起来，这是他多次对敌遭受危险时候的信号，也顾不得往外跑了，直接朝着自己的左侧扑了过去，饶是如此，楚破还是感觉自己右肩的位置被刮了一下，直接摔了出去，重重的倒在了地上。

　　这还不是最恐怖的，由于楚破躲开了这一击，所以白虎的这一击结结实实的打到了大殿的墙壁之上，厚实的墙壁直接被印上了一个虎爪印，而且很深，试想这下要是结实的打到楚破身上的话，估计直接就得把他打透了。

　　楚破再次从地上翻了起来，捂着受伤的右肩，棱起眼睛看着白虎，这回是彻底的把他怒气挑了起来，这不是欺人太甚嘛，一个畜生居然如此嚣张？

　　“跟老子闹着玩下死手是不是？今天老子就好好地陪你玩玩！”楚破的倔脾气再次上来了，大不了就是一死，反正是不能这么窝囊！

　　白虎饶有兴致的看着楚破：“小家伙，不准备跑了啊？”

　　“收拾了你再走也不迟！”楚破寄出黄金手，从手指的缝隙里看着白虎，轻蔑地说道。

　　不得不说楚破这个动作很气人，来拿白虎都受不了了：“好，那今天你就不要走了！”说完之后又朝着楚破扑了过来，虎爪和虎尾同时朝着他攻去。

　　楚破知道自己怎么也不可能是他的对手，所以再次剑走偏锋，聚灵气与肚子之上，之后避过它的一爪，对于虎尾不闻不问，不出所料，虎尾结结实实的扫到了他的肚子上。

　　不过这都在楚破的算计范围内了，由于提前把灵气聚于肚子之上，所以这下对他来说不算太重，完全在可以承受的范围内，硬生生的扛了这一下，之后化掌为拳，照着白虎的脖子上就是一下。

　　白虎此时老劲用尽，新劲未出，加之楚破这一击又有点猝不及防，所以根本避不过去，只能猛地一歪脖子，把自己的躯体漏了出去，所以这一拳重重的砸到了它前腿根部的位置上。

　　这拳可是楚破蓄谋已久的，所以力道自然不用说了，饶是白虎也被疼的嗷嗷直叫，前腿也不大灵便了，反观楚破倒是没怎么样，揉了揉有些发痛的肚子，笑着说道：“畜生，是不是很久没尝过受伤的滋味了啊？今天小爷就让你尝尝鲜！”

　　说完之后脚下运用起逍遥游，这回他主动地朝着白虎攻了过去，最好的防守就是进攻，这是楚破打仗时候的一个信条，不管对手是谁！

　　“吼！”

　　白虎的火气也彻底的被楚破给挑了起来，身为圣兽，它还真是忘了受伤的滋味，现在居然被一个人类的小家伙一而再再而三的戏耍，它不火才怪呢！

　　一人一虎就在大厅的中间斗了起来，尽管楚破在之前占了点小便宜，但是修为在那摆着呢，渐渐地就落入到了下风，而白虎一双虎爪舞得虎虎生风，楚破渐渐地只有招架之功没有还手之力了。

　　这还多亏了他的身法，不然的话早就被毙于双爪之下了。

　　楚破额头上的汗水流了出来，他知道这么下去的话只有死路一条，大脑快速的运转，想着脱身的计策。

　　白虎像是知道他的想法一般，根本就不给他脱身的机会，紧紧地缠着楚破，终于楚破一个不小心，再次被虎尾扫到了身上，这次由于没有灵气的保护，直接被扫飞了几米远，之后重重的摔到了地上，那口原本卡在嗓子眼的鲜血终于喷了出来。

　　白虎也不着急进攻了，走到处得到面前居高临下的看着他，道：“小家伙，你不是很有本事吗？继续啊？我还没有玩够呢！”

　　楚破受不了它这种轻蔑的眼神，自己被人鄙视也就罢了，现在倒好，居然一个畜生也过来鄙视自己？这么能行？强撑着身子站了起来，抹了把嘴角上的鲜血：“畜生，我要把你的虎皮剥下来做大衣！”

　　说完之后向着自己的口袋一摸，也不知道从口袋里摸出了什么，直接朝着白虎掷去。

　　白虎之前就尝到了霹雳雷火弹的厉害，现在见一道白光朝着自己袭来，以为又是霹雳雷火弹呢，所以赶忙向旁边避去，生怕躲得慢了再被炸一下，不过等白光落地之后半天也没有传出来爆炸的响声，向地上一看，一枚一块钱硬币静静的躺在地上，哪是什么霹雳雷火弹？

　　白虎知道自己被楚破戏耍了，看着楚破再次嚎叫起来，而楚破则是指着它哈哈大笑，一副看不清它的表情。

　　“愚蠢的人类小子，我要你的命！”知道自己再次被楚破戏耍之后，白虎彻底的癫狂了。

　　“畜生就是畜生，智商永远是那么低，哈哈……”虽然打不过它，但是看着它气急败坏的样子，楚破也感觉很舒坦。

　　“去死吧！白虎奥义！”白虎再次喊出了之前的那几个字，巨大的虎爪就像是人类的双掌一样，聚于胸前之后朝着楚破推了出去。

　　楚破此时就感觉自己周身的空间被它锁定了一样，根本没有逃跑的余地了，巨大的威压让他有种想臣服的念头，不过他知道自己不能这么放弃，朝着自己的舌头上狠狠咬了一口，让自己保持着头脑清静。


第321章 意外

　　看着朝着自己拍过来的两个巨型虎爪，楚破一咬牙：“奔雷掌！”

　　这次他没有保留，调动全身的灵气其中还夹杂着寒冰真气，总之这也是楚破目前能发出来最有威力的一掌，至于能不能挡住这个什么白虎奥义就不得而知了。

　　掌爪与楚破面前相交，没有想象中的地动山摇，看似平淡至极，但身在其中的楚破可就不是这样感觉的了，他就觉得一股不可抗拒的巨力自双臂处传来，紧接着就倒飞了出去，俨然出膛的炮弹一样。

　　在空中鲜血狂喷，楚破感觉自己的五脏六腑都被震得移位了，就算白虎不过来追杀自己，估计离挂掉也不会太远了。

　　他倒飞了能有四十几米的距离，最后重重的撞到了大殿的墙壁之上才停了下来，倒地之后楚破开始大口大口的喷着鲜血，白虎一个闪身再次来到了楚破的面前。

　　“小子，你不是很狂吗？起来啊，再和我打啊！”白虎看着地上的楚破叫嚣道，在它的眼中楚破已经是个死人了。

　　“畜生……终归是畜生……打败我又怎么样？要是这次老子不死，一定要把你当成我的坐骑，在你脑袋上撒尿……”在楚破的字典里从来就没有认输这两个字，尽管他此时说话都有点费劲了，但还是开口对着白虎辱骂。

　　“不死？哼哼，这个恐怕是不行了，受死吧！”白虎再次扬起了它那巨大的双爪，朝着楚破拍了下来。

　　楚破知道自己这次是必死无疑了，直接闭起了眼睛，同时心里闪过的是那几张绝美的面颊：“刘姐、若男、倩冉、茜茜，对不起了，哥要先走你们一步了，如果可以的话，下辈子我再娶你们做老婆！”

　　白虎自然不知道楚破心中所想，它现在的任务就是结束这个小子的性命，虎爪没有丝毫犹豫，朝着楚破的脑袋上就拍了下去。

　　不过就在快要接触的那一瞬，一道白光自楚破的手镯处飘了出来，很轻松的就化解了它的这一击，不过再看去的时候，手镯没有一丝的变化，但饶是如此，白虎的面色也是剧变，居然出现了惊恐的表情：“这……难道是？不可能啊？这怎么可能？”

　　“老虎，怎么了？”那个苍老的声音再次出现了。

　　“老龙，你看这小子手腕上戴的东西？”白虎的声音已经变得颤抖了，由此可以断定它有多么紧张。

　　一个苍老的人影自墙壁处走来，来到了白虎的边上打量起楚破手腕上的桌镯子来，渐渐地脸色也剧变起来。

　　“真的是它，真的是它！老虎，真的是它！”老者已经激动地语无伦次起来。

　　得到了老者的肯定之后，白虎收回了自己的巨爪：“看来我是不能杀他了！”

　　“你个蠢货，还杀？赶紧把他救好，有他咱们就不用在这里继续封印着了！”老龙激动地说道。

　　听了他的话，白虎仿佛想到了什么似的，满脸都是激动之色，两人相视一眼之后，把楚破扶了起来……

　　楚破就感觉自己做了个很长的梦一样，最后还是被白虎一下拍死的画面，吓得他直接坐了起来，环顾四周，这里是那个海底的大殿无疑，这不对啊，他分明记得自己和白虎单挑，之后被它的虎爪拍死了啊！难道阴间也有和大殿一样的地方吗？这不科学啊！

　　楚破有感受了下自己的身体状况，和平时没什么两样啊，而且似乎修为又增加了一些，这到底是怎么回事呢？

　　“你醒了啊？”

　　一个苍老的声音传了过来，这个声音楚破很熟悉啊，正是之前白虎叫他老龙的那个，不过为什么此时这老头的声音里充满了慈爱呢？是不是自己睡得时间长出现幻听了？

　　楚破警惕的看着四周，并没有发现老者的身影，疑惑地问道：“你是谁？你在哪呢？”

　　随着他的话音，一个老者出现在了他的面前，这人的岁数看样子和福伯有一拼了，一副老态龙钟的样子，满脸包子褶，唯一让人印象深刻的就是他的一双眸子，仿佛能看穿一切似的，楚破感觉自己在他面前就像是没穿衣服一样，根本就没有秘密可言。

　　“你是谁？还有之前那个白虎在哪？少爷我要找他报仇！”楚破睚眦必报的性格在一次体现出来。

　　老者呵呵一笑，之后拍了拍手，就见一个黑衣大汉出现在了楚破的面前，这个大汉的眉毛和头发居然都是白的，看上去怪异至极。

　　“小家伙，怎么，还想打一场啊？”大汉看楚破的神情很不友好，而他一开口，楚破直接就从地上翻了起来，二话没有，一个奔雷掌就甩了过去，因为这厮的声音正是之前白虎的。

　　白虎也没想到楚破说打就打啊，仓促之下只能挥掌和楚破对了一下，两人各退了几步，黑衣大汉就感觉自己的右臂像是被冻住了一样，用灵气冲个半天才恢复直觉，就趁着这个空当，楚破的撩阴腿又到了。

　　“小崽子，你特么找死！”白虎想不到楚破会用这么阴损的招式，直接大骂道，用手格住了他的这一脚，正准备反击呢，被老者再次喝住：“老虎！”

　　这大汉貌似很听老者的，听到他喊自己，也就放弃了对楚破的攻击，看着楚破一副气呼呼的样子。

　　楚破就纳闷了，看样子这老者不希望自己受伤啊，问题是自己根本就不认识他啊，这是什么情况呢？

　　“小友，你手腕上的镯子是如何得来的啊？”老者尽量让自己的笑容亲切一些，生怕吓到楚破一样。

　　不过一个长得跟包子一样的老者，笑起来脸跟包子褶似的，楚破怎么看怎么别扭，还不如一副恶狠狠地样子呢，这样看着还自然点。

　　“你问这个干什么？有什么企图？”楚破一副防范的样子说道。

　　“校友不要误会，我们和这个镯子的主人颇有渊源，所以问一下，要是不方便说就当我没问过！”老者从始至终都是很客气，楚破事吃软不硬的主儿，既然人家这么客气，自己也没必要给他脸色看。

　　于是说道：“这是我妈留给我的！”


第322章 勒索青龙

　　老者皱起了眉头，显然不太相信楚破的话，但是见他又不像是说谎，和黑衣大汉对视一眼，之后又露出了他那比哭还难看的笑容：“小友，老朽有个不情之请，你看能不能帮帮忙！”

　　楚破心宿急转，也没搞明白这老家伙到底是什么意思，听他的话是有什么事情求自己，于是疑惑地问道：“什么事？要是我能办到的话倒是可以考虑！”

　　老者和白虎又对视一眼，之后沉声说道：“还请小友带我们出去！”

　　“嗯？带你们出去？老先生你是不是太高看我了啊？你们这修为都出不去，我凭什么能带你们出去啊？”楚破是真有点蒙了，他之前就猜到了这二人出不去大殿，现在更加印证了这一点。

　　“你或许不能带我们出去，但是你手腕上的镯子有这个功能，你只需让我们进这个镯子就行了！”老者看向楚破手镯的时候，满脸虔诚之色，也不知道这个玉镯到底是什么来头。

　　不过正所谓有便宜不占王八蛋，楚破眼睛一转，说道：“带你们出去也不是不可以，不过我凭什么要带你们出去？或者说，你们有什么能让我心动的条件？”

　　在商言商，楚破是个标准的商人，也是个成功的商人，所以利益是他最终的目的，赔本的买卖他可不会去干。

　　“那你想要什么？”老者笑眯眯的问道，尽量让自己的样子显得和蔼可亲，不过在楚破的眼里就不是那么回事了。

　　“卧槽，你的口气好大啊，我要什么你就能给什么嘛？别和我玩虚的，小爷我没时间，还有人等着我呢！”

　　楚破没好气地说道，这货还问我想要什么？我特么想要媳妇你能给啊？一看这俩丫的就是老光棍，这不是扯犊子呢嘛？

　　“我们可以保护你，保证你不受别人的伤害！”老者想了一下说道。

　　其实他的这个条件已经让楚破很心动了，不过楚破是成功的商人，自然会把利益最大化。于是楚破笑着说道：“保护我？我需要你们保护嘛？相信你们也见识过我的实力了，虽然不是你们的对手，但是自保还不成问题吧？所以你的这个条件打动不了我啊！”

　　“小子，你不要坐地起价啊！”

　　白虎的脾气火暴，看那架势就想上去揍楚破，不过楚破也了解人性了，现在他们有求于自己，所以一副满不在乎的样子，有本事你们就别出去啊！

　　“老虎！”老者又喝住了白虎，之后看着楚破笑眯眯地问道：“那么小友你想要什么呢？要是我们能办到的话，肯定会去办的！”

　　“那好，首先呢，我想知道你们的身份，还有这个家伙为什么能变成白虎？那你叫老龙，是不是能变成龙呢啊？”楚破看着老者问道。

　　“额……这个怎么说呢？不知道你有没有听过四大圣兽？青龙、白虎、朱雀、玄武？我和老虎就是四大圣兽之一，我是青龙，他是白虎！所以之前你看到的才是他的真身，至于现在的容貌则是幻化出来的！”青龙看着楚破解释道。

　　楚破这回有点蒙圈了，连四大圣兽都出来了，这丫的是玄幻小说吧？不过话说回来了，这要是放在以前的话，他可能不会相信，但是自从见到灵儿之后，也就没有什么不能相信的了，连仙子都有，出来两个圣兽算什么啊？

　　“额，这个看小说的时候看过，然而这不是重点，说说你们能提出什么让我心动的条件吧？”楚破看着青龙问道，那个白虎显然就是个没脑子货，只要把这个老丫的摆平了，那个几乎就是买一送一的茬。

　　青龙沉吟了一会：“我们可以一人教你一招，之前你和白虎对战的时候，应该知道他白虎奥义的厉害了吧？我还有招青龙奥义，只要你把我们带出去的话，我们可以把看家本事传给你！”

　　楚破听了这个算是真动心了，现在自己的进攻手法还是略显单一，而且真正有威力的也就只能算是奔雷掌了，要是能把白虎奥义学到手的话，那么对上唐琛以及赤狼的胜算就大多了。

　　“嗯，这个可以有，不过还是不够！”楚破笑眯眯地说道。

　　“还不够？小子，你到底想怎么样？别以为离开你我们就出不去这个大殿！”白虎又被楚破给气得想发飙。

　　“你那么厉害肯定能自己出去，那还找我干嘛？没事我得回去了，我朋友还等着呢！”楚破心里担心起邵华阳来，自己不知道已经昏迷了多久了，要是邵华阳那边再出点什么意外的话，那么他这一辈子都不会心安的。

　　“你还有什么要求，尽管提！”青龙没想到楚破如此难缠，只能咬牙问道。

　　楚破嘴角上扬，这都是在他的预料之中，之后看着青龙问道：“听说你们龙族都喜欢收藏宝贝，这次我就要问你要几件宝贝！现在我朋友四肢全部断裂，需要海底冰龙的骨骼来治愈，不知道你有没有这个！”

　　说完之后楚破紧张的盯着青龙，这是他最大的希望了，要是青龙说没有的话，那么自己还真就没有什么办法了。

　　“冰龙？那是什么？我们龙族中没有这个名字啊？不过你说你的朋友四肢断裂？这个好办，我这有不少龙筋，效果绝对比你说的那个好！”青龙还以为是什么大事呢，一听是这个，直接说道。

　　楚破原本都有点绝望了，一听青龙的话差点高兴地跳起来，对啊，他可是真龙啊，比冰龙牛逼多的存在，现在就算二人不教他什么白虎奥义和青龙奥义，他也绝对会把他们救出去的。

　　“好，就这么定了，你们还要收拾什么东西嘛？不收拾的话咱们直接走吧，我赶着回去救我的朋友！”楚破急切地说道。

　　青龙现在心里那个懊悔啊，早知道这么简答的话，自己还费那么多口舌干什么啊？和白虎相视一笑无奈的笑笑，之后看着楚破说道：“小友，我们已经被封印到这个大殿之中了，所以你需要把我们拉进你的手镯，这样我们才能安全的离开！”


第323章 治伤

　　楚破现在对自己手腕上的我玉镯开始好奇起来了，这个镯子到底是什么来头呢？而自己的母亲又是怎么得到的呢？以青龙和白虎的实力都无法走出大殿，现在居然凭借着这个玉镯就能出去？由此可见这个镯子定非凡品，连灵儿都称赞，看来这才是自己最大的宝贝吧！

　　由于担心邵华阳的安危，楚破来不及多想，和之前一样，心念一动，青龙和白虎二人就飞进了玉镯里面，楚破凭借着记忆开始往冰屋返去，不走不知道，原来自己追那条黄金鲤跑出了这么远！

　　等楚破回去之后，邵华阳才放下心来：“楚少，我还以为你出什么意外了呢？这都一天多了！”

　　“还真是出意外了，很大的意外呢！老邵，这回你算是有救了啊！”楚破笑着说道，看来这次还得好好地感谢感谢那条怪异的黄金鲤呢！

　　“额，楚少这话什么意思？我怎么有点听不明白呢啊？”邵华阳疑惑的问道。

　　他和楚破来这儿已经有一段时间了，楚破也是各种努力找那条所谓的冰龙，但是一直没有它的下落，难道这次出去两天就找到了吗？这让邵华阳有点不敢相信。

　　“嘿嘿，虽然冰龙没找到，但是我找到了一条真龙，有他在你的伤绝对没有问题！”说完之后开始联系起青龙来。

　　青龙在得到楚破同意之后，才从玉镯里面飞了出来，邵华阳对于这样的事情已经见怪不怪了，现在楚破就算是说他竞选上米国总统了，邵华阳也深信不疑，在他的眼中，楚破就是无所不能的存在！

　　“龙先生，还请你帮忙看看我兄弟的伤势吧！”由于要求助青龙，所以楚破说话很是客气。

　　当然青龙在楚破面前可不敢托大，现在自己可谓是寄人篱下了，于是来到了邵华阳的身前，开始为他仔细的检查起来。

　　良久才开口道：“这是何人所为啊？这得跟他有多大的仇啊？”

　　“血海深仇！”

　　楚破棱着眼睛说道，现在他算是和唐琛彻底不死不休了，以前的时候，还能见面的时候当做什么事情都没发生过，一起坐下喝酒聊天也不是没可能，但是现在情况就不一样了，见面肯定就是你死我活。

　　“怎么样，能不能治得好？”这是楚破最关心的问题，要是治不好邵华阳的话，他肯定会对二人采取措施的，现在他们在自己的地盘上，收拾他们还不是易如反掌？

　　青龙没有立即回答楚破的问题，而是沉吟了一会才道：“应该没有问题，不过我需要你的帮助，恐怕我一个人不足以完成这次的治疗！”

　　“没问题，要怎么做你只管吩咐就是了！”楚破听到了他肯定的答案，心里悬着的石头总算是放了下来，只要能救邵华阳就行。

　　“好，我准备材料，你把自己的状态调整到最佳，咱们就在这冰床上治疗！”青龙看着楚破说道。

　　楚破点了点头，在冰床上盘腿坐了下来，开始让灵气沿着自己的奇经八脉运行，整整运行了四十八个周天，半天的时间就过去了，等楚破睁开眼睛的时候，就见青龙已经站在自己的身侧了，手里还拿着几条黄色像是橡皮筋的东西。

　　“老龙啊，你手里拿的什么啊？你不是说准备材料吗？难道就是这个啊？”楚破有点疑惑的问道，这家伙不会出工不出力来忽悠自己吧？

　　听了楚破的问话青龙满头黑线：“小友，这可是龙筋啊，用它足以救好你的朋友了，而且你朋友的修为也会再次得到提升，不是我老龙吹牛，在这个世界上除了我，貌似还真没有谁有这本事了！”

　　楚破可不愿意听他在这自吹自擂，摆了摆手道：“别说这没用的了，先把我朋友治好是正事，我们可以开始了吧？”

　　“好，一会我施法就你的朋友，要是看我支持不住的时候，立马向我体内输入灵气，不然的话你朋友就有生命的危险，知道吗？”青龙很严肃儿的对楚破说道。

　　“知道了，放心吧！”楚破答道。

　　青龙叹了口气：“你的修为还是弱点，要是老虎能帮忙的话就好了，可惜他的灵气不如你的纯正！行了，我们开始吧！”

　　说完之后青龙把邵华阳的衣服都退了下来，让他的四肢暴露出来，上面一道道的丑陋的伤疤触目惊心，楚破都有点不忍心看了，倒是老龙，丝毫都不在乎，像是习以为常一样。

　　“小友，等我喊你的时候，不要犹豫，直接把灵气输入到我得体内，知道嘛？”青龙似乎有点不放心楚破似的，再次嘱咐道。

　　“我知道了，没看出来你这么墨迹呢！快点开始吧！”楚破催促道。

　　青龙不在说话，在邵华阳的身前同样是盘腿坐了下来，之后把黄色的龙筋率先附到了他的左臂上，之后聚灵气与右手，开始对着他的伤口搓动起来，在这个过程中，黄色的龙筋慢慢的融入到了邵华阳的左臂中，原本残破的左臂渐渐地开始了出现生机的迹象。

　　楚破在边上看得那个激动啊，他知道这次邵华阳是真得有救了，大约一盏茶的功夫，龙筋彻底的融入到了邵华阳的体内，左臂完好如初，还有这淡淡的光泽一样。

　　青龙这是才长长的出了一口气，抹了把脸上的汗水道：“这还真是个体力活啊，以我的修为，不知道能坚持多久，小友你可准备好啊！”

　　“放心吧，绝对没有问题，我们继续吧！”楚破着急的催促起来。

　　青龙再次抹了一把脸上的汗水，看得出来，一条左臂已经耗费了不少精力，紧接着再次拿出一条龙筋附到了邵华阳的右臂上，如法炮制，开始给他治疗起来，这次相对于左臂就慢了许多，可能是灵气消耗的缘故吧！

　　大约两盏茶的时间，那条龙筋才彻底的融入到了邵华阳的右臂之中去，邵华阳此时已经晕厥了过去，对此丝毫没有反应。

　　楚破再看向青龙的时候，就见他脸色苍白的吓人，就这状态不知道能不能完成邵华阳腿部的治疗。


第324章 治愈邵华阳

　　“我说龙先生，要是不行的话，咱们休息休息再继续治疗啊！”楚破看着疲惫的青龙说道。

　　青龙边整理手里的龙筋边说道：“老朽何尝不想啊？但是要是那么容易的话，我也就不用你帮忙了！你们人类不是有句话叫一鼓作气、再而衰、三而竭嘛？这都是一个道理，耽误不得的，迟了的话，就达不到预期的效果了，还是那句话，听我的命令！”

　　“知道了！”楚破极其认真地说道。

　　这次青龙把龙筋附到了邵华阳的左腿之上，吸了口气，再次开始为邵华阳治疗起来，再次过程中，楚破就见他的脸色越来越难看，脸上的汗水像是雨点一样向下滑落，楚破知道他可能坚持不了太长时间了，于是调动体内的灵气，做着准备。

　　果然，过了能有一炷香左右的时间，青龙大喝：“小友！”

　　楚破毫不犹豫，直接把自己的右掌贴到了青龙的后背上体内的灵气源源不断的向青龙输去，青龙的脸色变得稍稍好看一下，手下的动过也逐渐快了起来。

　　不过左腿的治疗显然是比双臂的慢上许多，楚破感觉自己体内的灵气快支撑不住了，这次治疗才算是结束。

　　青龙再次抹了把脸上的汗水，看着楚破说道：“小友，现在还剩最后一条腿了，也是最关键的一环，如果我们完不成，那就算是前功尽弃了！”

　　楚破的压力也来了，原本他以为凭借着自己和青龙的实力应该很轻松呢，但是现在看来好像根本就不是那么回事啊，可以说就治疗半条腿，自己灵气都快用枯竭了，楚破开始心里没底起来。

　　“准备，我要开始为他治疗了！”青龙沉声说道，语气中尽是严肃的意味。

　　楚破深吸了一口气，再次把自己的右掌贴到了青龙的背上，体内的灵气开始朝着他输送过去，青龙同样深吸了一口气，之后把手中最后的一条龙筋附到了邵华阳的腿上，开始继续为他治疗起来。

　　眼看距离成功越来越近了，楚破露出了笑容，据他估计再有一盏茶的功夫，差不多治疗也就结束了，他仿佛已经看到了胜利的曙光了。

　　也就在这时候，青龙一口鲜血喷了出来，整个人直接向后躺倒，晕了过去，而邵华阳的治疗则是到了最关键的阶段，楚破快疯了，这货怎么能在这个时候撂挑子呢？这不是对病人的不负责嘛？

　　当然这个时候楚破已经没时间骂娘了，只能自己顶了上去，右手学着青龙的样子按住了邵华阳的膝盖处，把体内的灵气源源不断的输入到了邵华阳的体内，可是楚破原本灵气就不如青龙的充裕，现在更是如此，他能清晰地感觉到，邵华阳恢复得很缓慢。

　　而且更加操蛋的是，自己的灵气根本就不足以支撑多久，要是没有别人帮忙的话，估计这次治疗很可能以失败而告终，那样就彻底的功亏一篑了。

　　楚破别无选择，只能咬紧牙关，把灵气输入到邵华阳的体内，每当要挺不住的时候，他都会狠狠地朝着自己的舌头上咬一下，以此来保证头脑清醒。

　　不过由于体内的灵气终归是有限，楚破撑不下去了：“老邵，真对不起，我真撑不住了！”

　　楚破喃喃自语，他已经尽了自己最大的努力，可是……

　　就在他体内灵气枯竭的一刹那，楚破就感觉一股暖流自自己的右腕处传来，紧接着传遍全身，瞬间枯竭的灵气自丹田之处快速的滋生起来，而且大有一发不可收拾之势。

　　楚破仰天长啸，把右手抵到了邵华阳的膝盖处，体内的灵气疯狂的朝着他的腿上催去，治疗的速度立马快了起来，在疯狂的催动下，终于把邵华阳的腿伤治好了，但是楚破却没有起身，立马闭上眼睛开始修炼起来，他知道自己突破的又一个契机到了。

　　体内的灵气还是源源不断的滋生着，楚破感觉自己进入到了一个奇异的世界中去，那里没有争斗、没有尔虞我诈，有的只是友善，他非常喜欢那种感觉，恨不得一辈子呆在其中。

　　那里有灵儿、有刘琳、赵倩冉，还有付宇茜、乔梦媛……

　　那里是他渴望的桃花源，是曾经向往的天堂，楚破似乎看见自己已经去世的母亲和父亲一起帮着自己照看刚出生的孩子，一切的一切是那么真实。

　　“啊！”楚破再次吼了出来，当他睁开眼睛的时候就见邵华阳和青龙已经在自己面前了。

　　“小友，恭喜恭喜啊，没想到你能利用这个契机取得突破，不愧是……”青龙笑眯眯的看着楚破，一副高深莫测的样子。

　　楚破没有理会青龙的恭维，而是直接跳到了邵华阳的跟前：“老邵，你感觉怎么样？”

　　邵华阳哈哈大笑：“楚少，这回真得好好地感谢你和龙先生啊，现在我已经彻底的痊愈了，而且修为也突破了之前的瓶颈，完全没有问题！”

　　楚破听了之后也开心的笑了起来，之后重重的和邵华阳拥抱在一起，这属于男人之间的拥抱，就连边上的青龙都被二人的感情给感动了，有种我要年轻哥几十岁也会和他们拼一下的冲动。

　　良久两人才分开，楚破转过头看着青龙认真地说道：“龙先生，这次无论如何我也要谢谢你，现在我欠你个人情，只要我楚破能做到的，任你吩咐！”说完之后郑重的朝着青龙鞠了一躬，边上的邵华阳也跟着楚破的动作鞠了一躬，两人是从心底里感谢青龙。

　　青龙都被楚破说的有点不好意思了，赶忙说道：“小友客气了，要是没有你的话，我和老虎还在大殿里出不来呢，谢也应该是我们谢谢你，你不知道，我们已经被封印好久了！哎！”

　　“现在不是出来了吗？要是你感觉手镯里呆着不舒服，我可以把你们放出来的，想去哪去哪！”楚破说道。

　　“呵呵，小友有所不知啊，要是我和老虎离开手镯的话，我们还是会被封印进去的，你这镯子可是宝物啊！”青龙笑呵呵的解释道。


第325章 复出第一战

　　不过当楚破问他这镯子到底是什么来历的时候，这老小子又卖起了关子，说什么现在不方便说，将来你就知道之类的屁话来敷衍他，楚破也懒得再去问了。

　　此行的目的已经达到了，楚破开始计划着返程了，毕竟京城那边的形式还不太明朗，得自己回去支持大局呢，要不然还真没有人是唐琛的对手呢！

　　不过随即楚破想到一件事情，那就是自己帮忙他们解除封印之后，青龙和白虎分别答应把他们的绝活教给自己，这个可不能省略掉，所以楚破直接和青龙还有白虎提出了自己的想法。

　　青龙倒是很爽快的答应了，白虎那丫的还一副不情愿的样子，不过最后在青龙的劝说下，这家伙也只能应承了下来。

　　现在楚破体内的灵气充裕的不得了，所以也不担心不够用，当即就让他们传授起来了，白虎虽然还是有点不情愿，不过也耐心的指点着楚破，他发现楚破真是个修炼的怪才，自己才跟他讲了一遍，他自己居然已经有模有样的把白虎奥义用了出来，虽然形成的虎爪还不那么明显，但是其速度足以令他自豪的了，加以练习的话，很快就能赶上自己的水平。

　　这点让白虎很是郁闷，当初他接受传承的时候也没有这么快啊，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　楚破随便的练习了白虎奥义，见有虎爪出来之后就没有继续练习，而是把青龙叫出来，让他教自己青龙奥义，现在对他来说时间就是金钱啊！

　　青龙倒是比白虎耐心得多，边给他讲解边师范给他看，楚破也慢慢的消化着，他发现青龙奥义似乎比白虎奥义厉害上不少，当天要是自己和青龙PK的话，估计连扔霹雳雷火弹的机会都没有，怪不得白虎这么听青龙的话呢，原来他打不过人家啊，楚破心里又把那老小子鄙视了一遍。

　　在青龙不断地讲解下，再加上楚破强大道变态的理解能力，青龙奥义也终于弄懂了，楚破迫不及待的按着青龙所说的方法试了一遍，一条巨龙自己的掌心处飞出，气势害骇人，显然比白虎奥义牛叉的多。

　　学会了这两招之楚破心里有底多了，所以直接带着邵华阳就往京城赶去，一刻也不耽误。

　　回到京城的时候，楚破没有马上回楚氏庄园，而是带着邵华阳来到了辉煌酒吧，现在兄弟们都担忧邵华阳的伤势呢，所以楚破要去报个平安，让他们放下心来。

　　不过让楚破郁闷的是他和邵华阳到了酒吧的办公室里，蓝桑坤他们居然都不在，也不知道去哪了，楚破赶忙拿出电话给洪峰打了过去，那边过了好一会才接通，洪峰焦急的声音传了过来：“老大是你吗？你回来了？”

　　“是啊，我在酒吧呢，你们在哪？”楚破问道。

　　“我们在唐琛的一线娱乐会所呢，你快点过来吧，蓝教头快被打死了！”洪峰着急地说道。

　　听了他的话之后楚破立马挂断电话，朝着邵华阳说道：“老邵，去一线娱乐会所杀人！”

　　邵华阳早就憋着股劲呢，一听去一线娱乐会所，眼睛都红了起来，那是他这辈子最难忘的地方，也是令他承受屈辱的地方，今天他要到那去把失去的东西拿回来。

　　两人开着车一路绿灯的来到了一线娱乐会所，楚破带着邵华阳直接朝着地下拳台赶去，还有服务员上前阻拦，楚破直接一放气势，把那人吓得不敢再说什么，只能任由他们进了地下拳台。

　　到了地下拳台的时候，就见里面的观众疯狂的呼喊着，甚至不少人朝着下面抛起钞票来了，再看向台上，就见蓝桑坤一身是血的被赤狼狂虐呢，赤狼没有用真气，而是纯粹的用拳脚虐打蓝桑坤。

　　而洪峰他们一众只能在台下干着急，因为他们知道这个级别的比试即使他们上去了也丝毫不能起作用。

　　楚破棱起了眼睛，对着身后的邵华阳说道：“老邵，我要他的命！”

　　邵华阳听了楚破的话笑了，这正是他所想的，之前的被废的仇他可是一直想着呢，于是直接跃上了拳台：“赤狼，放了他，我陪你打！”

　　赤狼看到邵华阳的时候明显一愣，半天才缓过神来：“还真被他给治好了，我现在真是越来越佩服楚破了啊！不过那又如何呢？你上来干什么？想要报仇？”

　　“你说呢？”邵华阳来到了蓝桑坤的面前，看着满脸是血的蓝桑坤问道：“老蓝，有没有事？”

　　“死不了，顶得住！”

　　见邵华阳上台，蓝桑坤的精神顿时松了下来，直接朝着拳台上倒去，不过被邵华阳给扶住了：“你下去治治伤，这里交给我！”

　　“老邵，给我打死他！”蓝桑坤狠狠地说道。

　　邵华阳朝着他点了点头，之后扶着蓝桑坤把他送到了台下，之后重新的站到了拳台之上，看着赤狼说道：“那天我们没有分出胜负，看来今天我们得分生死了啊！”

　　“哈哈，邵华阳，我发现一件事情，你和楚破都属蟑螂命的，打不死吗？今天我就要打破这个神话！”

　　先前蓝桑坤对他来说的确是太弱了，他都没有杀他的欲望，所以只在拳台上跟他玩玩猫捉老鼠的游戏，现在不一样了，邵华阳是个值得他出全力的高手，所以他整个人都显得兴奋起来。

　　邵华阳冷笑了一声没有再接他的话茬，从腰间的枪扣里把银枪拿了下来，今天他就要枪挑赤狼。

　　“呦，看样子没什么影响了嘛？这样我就放心了，省着到时候说我欺负伤残人士！”说完之后赤狼握起了拳头，整个人的气势也开始攀升起来，跟刚才判若两人，这才是他的真实实力。

　　邵华阳还是那副云淡风轻的样子，笑眯眯的看着气势逐渐攀升的赤狼，随即眼中寒光一闪，手上的银枪一挺，直接刺向了赤狼的喉喽，速度较之之前又快上了很多。

　　赤狼不敢托大，变拳成爪，看准时机朝着邵华阳的枪头上抓去。


第326章 压制赤狼

　　此时蓝桑坤已经被带走疗伤去了，楚破来到了洪峰他们所在的位置上，问道：“这到底是怎么回事啊？你们怎么跑到这来打擂了呢？”

　　洪峰无奈的叹了口气，之后说出了事情的始末，原来楚破走后，他们就没再与唐琛发生冲突，原本以为等楚破回来的时候再从长计议呢，岂料昨天的时候，刘琳几女出去逛街，赵倩冉在商场被劫走了。

　　原本她们出行的时候都是带有保镖的，而且还是龙组的人，但是奈何这次出来劫人的是赤狼，所以即使是龙组的人也没能阻止他的行动。

　　赵倩冉被劫这等于是楚家的儿媳妇被劫了，楚老爷子当然不干了，直接去找唐家老爷子要人，但是奈何人家死活不承认是他孙子劫的人，奈何又没有什么证据证明是唐琛干的，楚霸天也没有什么好办法，动强的话，只能是两败俱伤的结果，这是上面的人也不愿意看到的，无奈之下楚老爷子只能派自己的人去打探赵倩冉的下落。

　　不过由于赤狼做的手法太独特了，所以根本就没法查出来，赵倩冉就像是在京城彻底的消失了一样。

　　就在今天早些时候，韩若男接到了一个陌生号码发来的短信，内容就是想救赵倩冉，带人到一些娱乐会所地下拳台。

　　于是韩若男召集了飞鹰帮的精锐来到了这里，可由于楚破和邵华阳不在，所以飞鹰帮的第一高手就是蓝桑坤了，无奈之下只能他登台打擂，奈何他和赤狼差的境界太多，只有被虐的份儿，在楚破来之前，蓝桑坤已经在台上撑了二十分钟了。

　　楚破听了洪峰的话之后紧紧地握着拳头，看来是时候和唐琛算算总账了！

　　再说拳台之上，记得第一次邵华阳和赤狼交手的时候，枪头就被他给握住了还是费了好的力气才把它抢回来的，所以这次邵华阳自然不会再犯同样的错误，在他抓向自己前头的一刹那，他变刺为挑，直接挑向了赤狼的面部，同时也让他这一抓扑了个空。

　　赤狼双脚没动，身子快速的朝后仰了下去，直接来了个金钢铁板桥，以此来躲避邵华阳的这一枪。

　　邵华阳似乎早就料到了他会如此，所以变枪为棍，对着赤狼的肚子狠狠地砸了上去，赤狼还来不及弹起来呢，就感觉一阵恶风袭向自己的腹部，只能用手一撑地，直接向右移了出去。

　　邵华阳这一枪则是重重的砸到了拳台之上，发出了巨大的声响，由此可见力道之足。

　　这几招仅仅是一瞬间的事情，虽然时间很短，但是赤狼感觉自己像是在地狱走了一圈似的，赶忙和邵华阳拉开距离，防止他再次朝自己出枪。

　　看着躲到了拳台角落的赤狼，邵华阳嗤笑了一声：“赤狼，别说你多在那儿，就算是你躲到天涯海角，你的命我也是要定了！”

　　“好大的口气，虽然我承认你的修为又精进了不少，但是想要我的命，还是远远不够的！今天就让你见识见识我的厉害！”

　　赤狼被邵华阳连番的攻击，火气也上来了，聚气与右臂之上，他的拳头开始慢慢的呈现出金属色光泽，这正是他们师门的绝技——碎空拳。

　　邵华阳饶有兴致的看着赤狼，笑着说道：“看来我不能给你机会了！”

　　说完之后手中的银枪或作一条白光，朝着赤狼的喉喽刺去，这次比上次快多了，几乎是一眨眼之间就到了他的喉喽处。

　　赤狼大喝一声，挥出了他的第一拳，重重的轰到了枪尖之上，居然生生的把这一枪的轨迹给改变了，导致邵华阳一枪刺空。

　　不过这并不影响邵华阳之后招数，他枪最大的特点就是快，虽然躲过了一枪，但是下一枪又到了，目标还是他的喉喽。

　　赤狼无奈的又出了一拳，继续把枪的轨迹给改变了，但是还来不及庆幸呢，邵华阳的第三枪就到了，一枪快过一枪，一枪刁过一枪，不过目标始终是赤狼的喉喽，看样子不把他喉喽挑破誓不罢休。

　　赤狼郁闷了，这么下去他根本就没有还手的余地啊，而且稍有不慎就有被人家刺破喉喽的可能，自他出道以来，还从来没有像今天这么憋屈的时候呢，尽管以前唐琛就跟他说邵华阳的枪法可怕，但是他根本就没当回事，在他眼里真正的敌人也就楚破自己罢了，现在看来真是错了，而且还是大错特错。

　　要说受伤之前，邵华阳的枪像是一条毒蛇的话，那么现在他的枪俨然已经化龙了，枪法较之以前不知道可怕了多少倍。

　　赤狼现在感觉就是自己掉进了枪阵一样，周身上下都是枪，他所能做的就是不断地用碎空拳去轰，以此来震开邵华阳的枪，以此来让它改变路线，保证自己的喉喽不被刺破。

　　在他看来邵华阳不可能一直这个速度，他终有慢下来的时候，那就是自己的机会，别看现在蹦跶的欢儿，自己只需沉着应战就行了，不过让他意外的是，他所想象的那种情况根本就没有出现，而且邵华阳的枪貌似是越来越快，他的压力也越来越大，这么下去的话，他被挑是迟早得事情。

　　渐渐地额头上也见汗了，感觉自己的真气也在迅速的流逝着，要是这么下去的话，自己应该是撑不了多久了。

　　“赤狼，今天我会送你去见你的师弟，你知道你做错了什么嘛？那就是不应该与楚少为敌！”邵华阳显得游刃有余，边出枪边对赤狼说道。

　　“哼，邵华阳，你别嚣张，鹿死谁手还不一定呢！”说完之后赤狼快速的一拳震退了邵华阳，之后再次聚齐与右手：“碎金断玉！”

　　吼完之后就见赤狼的右臂迅速的变粗起来，而且拳头变成了淡金色，之后朝着邵华阳轰去，期间夹杂着呼啸的风声。

　　邵华阳收起了嬉笑之色，脸色渐渐变得凝重起来，紧握手中的银枪，之后快速的挥舞起来……


第327章 赌局

　　就见虚幻的枪影在邵华阳的面前形成一道无形的透明状气墙，而赤狼的这一拳正砸到了气墙之上，虽然气墙颤了几颤，但终究没有破碎，所以他的这一击还是被邵华阳给挡了下来。

　　“碎金断玉？不过尔尔，赤狼，这回到我了吧？”说完之后邵华阳银枪一挑，目标还是赤狼的喉喽。

　　赤狼也想到了碎金断玉可能不会给邵华阳造成什么伤害，所以见他挡下之后当即做出了预防措施，面对邵华阳挑过来的枪，赤狼这回没有和他硬碰硬，而是利用身法闪了过去，同时看准时机，一拳轰向了邵华阳的肋部。

　　在他看来邵华阳最恐怖的就是他手中的枪，自己只要和他拉近距离让他枪没有用武之地，那么他肯定不是自己的对手。

　　都说理想很丰满，现实很骨感，这次也不例外，就见邵华阳根本就没有收枪，左手成拳，同样一拳轰出，居然和赤狼来了个硬碰硬。

　　赤狼心中大喜，邵华阳的做法不谛于找死，于是在手上又加了分力，企图这一下就废了邵华阳。

　　不过在双拳相交的哪一瞬间，赤狼才知道自己的想法太天真了，他就感觉一股巨力自邵华阳左拳处传来，紧接着就倒飞了出去，而邵华阳嘴角尽是玩味之色，从容的收拳、挺枪，银枪化成一道虚影朝着倒飞的赤狼刺去。

　　赤狼虽然处于绝对的劣势，但是丰富的作战经验还是帮了他不少忙，见邵华阳的枪刺来，赤狼在空中提起，直接让自己倒飞的速度又快了起来，之后将自己的身体重重的撞到了拳台拦绳之上，借助着反弹的力道朝着邵华阳飞了出去，而且其速度更快！

　　邵华阳眯起眼睛，手中的枪不做停顿，这回他的目标是赤狼的胸膛。

　　赤狼嘴角上扬，看着与自己越来越近的枪头，突然诡异的一个空中铁板桥，直接让邵华阳的枪贴着他的面门过去了，他甚至能感受得到枪上所带风在自己脸上刮过。

　　正所谓富贵险中求嘛，尽管很危险，但是还不是成功了？所以此时邵华阳全身空门大开，而赤狼则是借势朝着他的肚子上重重的踹了过去，在他看来这一脚肯定会成功，那样自己就可以夺得先机了，之前被压制的局面将会得到改善。

　　不过就在此时他发现邵华阳脸上浮现起怪异的笑容，赤狼感觉不对劲，但是已经无法收住去势了，只能继续着未完成的动作。

　　“傻逼！”

　　邵华阳嗤笑了一声轻轻地吐出了这两个字，就见他手中的银枪直接消失了，双手腾出来快速的抓住了赤狼踹过来的这一脚，之后双臂用力，拖着赤狼的身子开始抡了起来，就像是抡链球一样。

　　这种程度根本不会伤到赤狼，只不过这可是在大庭广众之下，自己可是高手啊，这比杀了他还难受。

　　“邵华阳，你大爷的，放手！”赤狼喊道。

　　“放手？你确定？那好，听你的！”邵华阳应完之后又转了两圈，之后双手快速的松开，赤狼直接像是被扔出去的链球，朝着下面的观众席就砸了过去。

　　原本还在那呼喊助威的观众们见到他向自己飞了过来，赶忙让地儿，生怕惨遭飞来横祸。

　　“噗通！”

　　赤狼重重的摔到了观众席上，椅子什么的砸塌不少，这要是换成一般人的话，估计早就摔得差不多了，不过以赤狼的修为来说，这并没有什么，只不过是有点丢人罢了。

　　就听见一声怒吼，赤狼的那颗大光头刷险的露了出来，紧接着是他的身子，虽然没受什么大伤，但是也造的灰头土脸，甚是狼狈。

　　“邵华阳，我要你的命！”吼完之后飞身再次朝着台上跃了过去。

　　邵华阳看着气急败坏的赤狼嘴角上扬起来，这次他就是想让赤狼丢脸，而不是要他的性命，这样才能扰乱他的心境，虽然现在自己的修为得到了大幅提升，但是邵华阳也不确认自己是不是能干掉赤狼，毕竟人家可是七狼之首啊！

　　赤狼再次登台之后，心境已经发生了变化，他的目的现在只有一个，那就是立马干掉邵华阳，赵辉刚才丢掉的面子，由于过于着急，方寸已经有点乱了，而邵华阳则是改变了策略，开始防守起来，以此来消耗赤狼的体力。

　　此时唐琛正在办公室里看着拳台上发生的这些，无奈的摇了摇头：“难道他的脑子里装的都是大便嘛？”

　　“唐琛，你终归不会是楚破的对手，我劝你还是早点放手吧，不然你会很惨！”赵倩冉也在办公室里面，当她见到楚破进场的时候就知道自己不会有事的，所以现在更是开心了。

　　“哦？是吗？你对楚破这么有信心嘛？要不然咱俩打个赌如何？看看到底是他赢还是我胜！”唐琛笑眯眯的看着赵倩冉说道，他永远是那么成竹在胸。

　　“赌就赌，我相信楚破有这个实力！”赵倩冉很笃定地说道。

　　“呵呵，是吗？这次不单单楚破要完蛋，就连楚家也会完蛋，不信我们拭目以待吧！赵倩冉，你是我唐琛唯一爱上的女人，我尊重你，所以不会对你用强，不过等打败楚破之后，你必须嫁给我，这是咱们的赌约，你认为如何呢？”唐琛看着赵倩冉问道。

　　“好，只要你能打败楚破，我就嫁给你！”

　　赵倩冉直接应承了下来，不过她心里可不是这么想的，如果楚破败了的话，那么无疑会丢掉自己的性命，既然楚破都去了，那么她还能独活嘛？所以说不论楚破是输是赢，他唐琛在赵倩冉这件事上都是个失败者。

　　“好，那咱们就一言为定！”唐琛笑着说道，之后继续的盯着屏幕看了起来。

　　此时台上的二人已经到了白热化程度，台下的观众也都随着疯狂起来，这样精彩的拳赛他们花多少钱看都值得，现在的邵华阳根本就没用枪，空手和赤狼对战着，这也给了认为他放下枪不行的赤狼一记响亮的耳光。


第328章 枪挑赤狼

　　“七狼？哈哈，赤狼我发现现在我和楚少成了屠狼敢死队了，七个中的五个已经被我们干掉了，现在你将会是第六个，而唐琛将会是最后一个！其实我也挺纳闷的，怎么就和你们这帮畜生干上了呢？”

　　邵华阳这些都是跟楚破学的，以此来捣乱对手的心神，不过不得不说这招还是很管用的，赤狼现在快被邵华阳给气死了。

　　不过邵华阳显然没有打算放过他，继续开始嘴上的攻势：“其实我挺纳闷一个问题的，那就是你师傅当时是怎么想的啊？还给你们起了个七狼的名头，狼是群居的动物，而你们呢？各自为战，怪不得挨个被收拾你！试想，当初那几个狼不装逼的话，一块来烟海或者京城，可能现在赢得就是你们了！所以说，有的时候胜败不是看实力，跟智商也挂钩的！你们的实力很强，但是一个个跟傻逼似的，能赢才怪呢！”

　　听了邵华阳的连番嘲讽，赤狼就感觉一口老血卡在了自己的嗓子眼，要不是自己强忍着的话，估计早就一口喷了出来。

　　“邵华阳……卧槽你大爷！”赤狼被逼无奈，只能暴起了粗口。

　　“啧啧，畜生就是畜生，我大爷都死了那么多年你都不放过，今天我必须得好好收拾你，让你对死人不敬！”邵华阳一副认真的样子说道。

　　赤狼感觉自己就快崩溃了，仿佛自己体内的真气都跟着萎靡了一样，提不起精神来，由此可见邵华阳那番话的杀伤力有多大？

　　也就在此时，之前一味打嘴仗的邵华阳眼睛一亮，手中银光一闪，银枪再次出现，对着赤狼的喉喽就是一枪。

　　由于之前邵华阳一直是赤手空拳和赤狼对战的，所以这一枪显得太过突兀，赤狼根本就没有一点防备，无奈之下只能处于本能朝着旁边一闪，饶是他多的够快，但银枪还是在他的脖子上留下了一道血痕，要是赤狼再晚零点零一秒的话，那么他的脖子将会被洞穿。

　　“呵呵，反应还不错嘛，希望你下次还有这么好的运气”说完之后邵华阳再次栖身而上，手中的银枪化作道道白光朝着赤狼攻去。

　　台下的洪峰看着台上的局势，对着楚破问道：“老大，这段时间你们去哪了啊？怎么我感觉老邵的实力又强了很多呢？”

　　“呵呵，这也是我们运气好，捡到点宝，看着吧，一会老邵就会枪挑赤狼的！”

　　楚破笃定地说道，现在他丝毫不担心台上的邵华阳，在他看来赤狼已经是邵华阳的枪下亡魂了。

　　他担心的只有赵倩冉，按理说唐琛是不会做这么不理智的行为，在楚破看来唐琛从来都是谋而后动，现在既然走了这一步，楚破不相信他会没有后手，所以这才是他的最担忧的！

　　“老大，你放心吧，赵小姐肯定会没事的！”洪峰也看出了楚破的担忧，忙出声安慰道。

　　楚破点了点头，不过他心里总是有种不好的预兆，而且这种感觉特别的强烈，现在他只能祈祷别再有什么意外发生了。

　　台上的局势已然发生了变化，赤狼彻底的陷入了被动中去，邵华阳的银枪宛若蛟龙一般死死地缠绕在赤狼的周围，不论他怎么努力就是摆脱不了，这让赤狼有种有力使不出的感觉来。

　　对比岛国剑神和楚破的比试来看，此时的邵华阳也俨然到了人枪合一的境界，他就是一柄枪，所以所过之处都是枪影，悲催的赤狼就被他所围绕着，想翻身难于登天。

　　赤狼无奈了，要是再这么打，不出两分钟估计就得完蛋，于是大喝一声，使出了他看家的本领，也可以说是保命的本领，如果这一击不能给邵华阳造成伤害的话，那么自己势必会被邵华阳所杀，现在无疑于赌命了。

　　“碎天裂地！”

　　此时的赤狼整条右臂都呈金色，和楚破的黄金手有着异曲同工之妙，其中蕴含的力道连台下的观众都清晰感觉得到。

　　“老大，老邵能不能接下来这一击啊！”洪峰紧张的看着台上，嘴里朝着楚破问道。

　　“你要相信老邵！”其实楚破也有点拿不准邵华阳到底能不能接下这一拳，不过在他心里还是认为此次获胜的将会是邵华阳。

　　“哼，终于用出了看家的本事了吧？那就让你见识见识我得绝招——银枪奥义！”

　　邵华阳同样一声大吼，之后把全身的灵气都灌入到了手中的银枪之中，银枪开始无限的放大起来，通体呈银白色，之后渐渐地脱离了邵华阳的手中，独自飞到了空中继续变大。

　　就见放大的银枪在空中停顿了一会，之后朝着赤狼自动的飞了过去，这一招都是两人最强的攻击了，胜负就在此击之下决出。

　　台下所有人都屏住了呼吸，静静的等待着决出胜负的那一刹那，时间就仿佛是停滞了一般，过了五秒、抑或是十秒，一声巨响传了过来，拳台之上发出万道光芒，让人睁不开眼睛。

　　过了好一会拳台上的光芒才渐渐消失，就见两人都站立在拳台之上，不过此时银枪已经回到了邵华阳的手中，枪的另一头插在了光头赤狼的咽喉之处，赤狼则是双手紧紧地握着枪身，不让它再进分毫。

　　这不过这也显然是于事无补了，因为枪尖已经过半没入到了他的脖子当中去，鲜血顺着枪尖向下流淌着。“不可能，这不可能！你……你怎么……能破掉……我的碎天裂地？”赤狼满面都是不相信之色，疑惑的问道。

　　“赤狼你还真天真，你的碎天裂地无敌嘛？楚少早就研究出来对付你的招式了，我这枪就是从他招法上演变出来的，无坚不摧！所以你的碎天裂地也只有输的份了，其实你输得不怨，这不属于这个世界的功法！好了，我也解了你的疑惑了吧？是不是可以安心的去了？”

　　说完之后邵华阳手上用力，银枪直接洞穿了赤狼的脖子，之后向上一挑，直接把赤狼给挑了起来，重重的朝着台上一摔，一代高手赤狼就彻底的陨落了。


第329章 楚暮就范

　　台下的洪峰等人见邵华阳枪挑赤狼，都开始欢呼雀跃起来，同时也重重的出了口气，赤狼的可怕他们是见识过的，他们之前还都为邵华阳担心呢，生怕不是赤狼的对手，现在悬着的心总算是放了下来。

　　楚破倒是没觉得意外，淡淡的看了地上的赤狼一眼，自言自语的道：“正主儿还不出来吗？”

　　拳台上发生的这一切，唐琛在办公室里都看得一清二楚，他没想到邵华阳受伤之后居然又得到了突破，要是早知道这样的话，当初就应该和赤狼二人彻底的把他弄死，现在倒好，这家伙居然成了第二个楚破了，回来修为就取得突破，这让他情何以堪啊？

　　“唐琛，我早就说过，你不是楚破对手的，哼，快点放了我，要不然的话，楚破会让你好看的！”赵倩冉看着唐琛说道。

　　“倩冉，你总是那么乐观，这个游戏才刚刚开始啊，我要是就这么点本事也就不用跟他斗了，鹿死谁手还尚未可知呢！等着看好戏吧！”说完之后拿出电话拨了出去：“按计划行事吧，这边赤狼折了！”

　　赵倩冉不知道唐琛给谁打的电话，但是她的心里升起不好的预兆来，这家伙肯定是没安排什么好事。

　　“唐琛，你到底想要干什么？”赵倩冉问道。

　　“呵呵，给楚破一个大惊喜，倩冉，等着看戏吧，我保证绝对精彩！”唐琛脸上浮现一抹高深莫测的笑容。

　　楚破环顾左右，也没看到唐琛的身影，这让他很是意外，按理说唐琛目的就是把自己给引过来，怎么现在他不出面了呢？难道看到邵华阳突破之后害怕了？按理说不应该啊！

　　正在他百思不得其解的时候，楚破的电话又响了起来其，按起来一看居然是楚老爷子拨过来的，这让他很是诧异，难道老爷子知道自己回来了不成？疑惑了一下，立马接了起来：“老爷子，你怎么知道我回来了啊？”

　　“我的好弟弟，我当然知道你回来了啊，我还知道邵华阳枪挑赤狼呢！”电话那边传来的居然是楚暮的声音。

　　楚破的声音冷了下来：“楚暮，你居然对老爷子下手？你别忘，你也是楚家人！”

　　“那又怎么样？现在马上会庄园来，不要带其余的人，知道吗？不然的话，我让你的几个红颜知己全成尸体！”楚暮的声音也冷了下来。

　　楚破紧紧地我这手机，发出嘎巴嘎巴的声音，似乎再用力一点就会把手机攥碎似的，良久才说道：“你不要乱来，我马上回去，要是他们任何一人有闪失的话，我让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈，那好，我等你！”说完之后楚暮就挂断了电话。

　　楚破放下电话深呼吸了几次才把心绪稳定下来，此时邵华阳已经从拳台上下来了，正和洪峰他们庆祝呢，不过也看出了楚破的脸色不正常，忙上前问道：“楚少，是不是出什么事了啊？”

　　“没什么事，我得回家一趟，你和洪峰他们照看好家里，别出什么乱子，我感觉唐琛一定会有别的后手的！”楚破还有点不放心飞鹰帮这边，所以朝着邵华阳那个嘱咐道。

　　邵华阳知道事态的严重性，朝着楚破重重的点了点头，楚破拍了拍他的肩膀之后就跑出了地下拳台，开车快速的朝着楚氏庄园赶去，生怕慢了出什么让自己后悔一辈子的事情来！

　　到了楚氏庄园门口，就见听着许多车辆，而且还有佩戴耳机的外国大汉在门口守着，楚破一个漂移把车子甩了过来，之后直接从车上跳了下来：“楚暮在哪？”

　　其中领头的大汉见楚破过来，朝着耳机里说了几句之后，就用生硬的华夏语对楚破说道：“大少在庄园里面等你呢，进去吧！”

　　楚破看都没看他一眼，直接朝着庄园里跑去，到了主别墅的里面，就见楚暮兄弟端坐在沙发上。

　　楚暮见楚破跑进来，笑着从沙发上站起来说道：“小破还是蛮快的嘛，比我预想的快了不少呢！”

　　楚破没有时间跟他废话，直接问道：“老爷子他们在哪？我要见他们！”

　　“呵呵，这个你不用急，我会让你见他们的，不过不是现在！”楚暮笑眯眯的看着楚破说道。

　　“楚暮，你到底想怎么样？这么做你对得起楚家的列祖列宗嘛？你只不过是唐琛的一个棋子罢了，你该醒醒啦！”楚破试图劝醒楚暮，但是现在结局是令他失望的。

　　“楚破，你一个庶出的野种，有什么资格在我面前提列祖列宗？啊？要不是你的话，楚家家主现在就是我的了，你说你在烟海发你的财不好吗？偏偏回来跟我争家主之位？还废了我的亲弟弟，这笔账我能算了嘛？”楚破情绪有点激动起来。

　　原本楚家家主的位置已经是板上钉钉的事情了，哪承想楚破一回京之后彻底的抢了他的风头，这样还不算，他的逆天表现已经让楚老爷之前的念头发生了动摇，楚暮接任家主之位就不再是板上钉钉的事情了。

　　而且楚老爷子三番五次的把楚破叫到书房里单独聊天，就更引起了楚暮的不满，是以唐琛联系他的时候，他没有打奔，直接就应承了下来，这些外国雇佣兵都是他通过唐琛联系到的。

　　“楚暮，实话告诉你，我根本就没想当这个楚家家主，我感觉你比我更合适，我是个不想受到约束的人，我得愿望就是和我的几个红颜知己找个没人的小岛隐居起来，所以你的担心是多余的，我不会跟你抢这个家主之位！还有，我知道你是受了唐琛的蛊惑才坐出这样事情的，现在放手还来得及！”

　　楚破耐心地说道，他不想和自己的兄弟自相残杀，让唐琛那厮在边上看热闹，所以他想极力的劝说楚暮，让他放了楚老爷子和刘琳他们。

　　“哈哈，是你傻还是我傻啊？事情已经到了这个地步，不继续下去怎么能行？我亲爱的弟弟，真不好意思，你的要求我不能答应！”楚暮大笑着说道。


第330章 楚破动手

　　看着鬼迷心窍的楚暮，楚破不知道该说什么好了，虽然他废掉了楚玉，但是那也是处于无奈之举，现在他真不想再对楚暮出手，毕竟两人有着血缘关系。

　　“大哥，就当我求你了，快放手吧，我不想咱们兄妹相残，相信大伯也不愿意看到这种情况！”

　　楚破还试图继续劝说着楚暮放弃，不过此时的楚暮显然已经听不进去了，直接打断了楚破的话：“楚破，你别在这假惺惺的了，开弓没有回头箭，既然我已经走出了第一步那么就得继续走下去，何况现在我们已经处在了稳赢的状态，你说不是吗？”

　　楚破皱起眉头，现在他完全可以直接将楚暮毙掉，但是他又不能这么做，咬着牙问道：“楚暮，你到底想怎么样？”

　　“很简单，那就是要了你的命，不过这不是我的意思，这是唐大少的意思，所以你不要怪做哥哥狠心！”楚暮装模作样的拍了拍楚破的肩膀说道。

　　“想要我的命可以，不过你是不是得先让我见见老爷子他们啊？不然凭着你的人想要我性命怕是不行！”楚破棱着眼睛说道。

　　楚暮点了点头：“这个没问题，走，我带你去见他们！”

　　说完之后带着楚破朝着他的别墅走去，楚破边走边看周围的情况，他能感觉得到附近有狙击手的存在，眉头皱的更深了，为了对付自己他们还真是下了血本了。

　　来到了楚暮的别墅之后，就见老爷子端坐在沙发上，看他的精神状态都不错，应该没受什么罪，刘琳她们几个也在，出了有点憔悴之外没有别的异常，这让楚破也放下心来。

　　“小破，你回来了啊？”楚老爷子笑呵呵的问道，看上去丝毫没有把楚暮放在眼里。

　　“回来了，我说老爷子啊，你怎么还让自己的孙子给算计了呢？哎，我该怎么说你好呢？”楚破开始嘲讽起楚老爷子来了。

　　“呵呵，这样才能谁是好孙子谁是坏孙子啊，小破，你朋友没事儿了吧？”楚老爷子还有心思跟楚破开玩笑，这让楚破很是佩服，老家伙就是老家伙，稳呐，都这情况了，还有心思说笑呢。

　　“没事了，而且别受伤之前更好了，这不我刚从唐琛那回来，那个什么赤狼已经被老邵给干掉了，本来我还想收拾他呢，不过这货倒是没出来！”楚破如实地说道。

　　楚老爷子点了点头，之后看向了楚暮：“小暮啊，你知道你哪点比不上小破嘛？那就是你的心胸太过狭小了，男人，心胸要开阔，不然小家子气怎么干大事儿？虽然小破表面上看起来吊儿郎当，但是在大事上一点不含糊，所以我才认为他比你当楚家家主更合适，尽管他不同意继承这个位置，但是为了楚家我只能赶鸭子上架了！”

　　听了楚老爷子的一番话，楚暮沉默下来，从小到大他最怕的就是老爷子，要不是鬼迷心窍他也绝对不敢干出如此大逆不道的事情来，不过正如他自己所说的那样，开工没有回头箭，现在影这样了，不继续下去显然不行了。

　　“他有什么比我强？只不过是个庶出的野种罢了，他有什么资格去当楚家的家主？老家伙，你这是偏向楚天豪吧，不过话说回来，要不是他出差把福伯那个老家伙带走，我还不敢贸然动手呢！你不是说楚破厉害吗？今天我就让你亲眼见到他是如何死在你面前的！”

　　楚暮一副癫狂的样子，之后从口袋里拿出了一个遥控器模样的东西，笑着说道：“楚破，这是我在黑龙会那搞到的生化炸弹遥控器，生化炸弹你知道是什么嘛？来，我给你介绍一下哈！”

　　说完之后出卖直接来到了刘琳的面前，一把把她拉了过来在，之后指着她手腕上带着的透明状镯子模样的东西说道：“就是这个东西，只要我一按这个遥控器，那么这个镯子里面的东西就会流出来，之后沾到她的身上爆炸开来，哈哈……很有趣的，你要不要试试啊？”

　　楚破没想到这家伙居然如此阴险，连生化武器都用上了，同时心里也恨透了黑龙会，看来这件事结束之后自己有必要得给他们点教训了，老虎不发威你拿我当病猫呢嘛？

　　“大哥，这是我最后一次这么叫你，从现在起我跟你再没有关系！说实话，原本我还没有接手家族的意思，但是现在看来不接手也不行了，要是把楚家交给你们兄弟，那么楚家离败落也就不远了！”楚破看着楚暮说道。

　　听了他的话之后楚暮哈哈大笑起来，像是听到了什么好笑的笑话一样，笑的前仰后合，良久才止住笑声：“楚破，都到了现在这局面了，你还在这跟我装，今天你能活着出去吗？你说的话真是有意思啊！哈哈……”

　　楚破不再理会楚暮，而是看向了刘琳等几女：“你们都没事吧？”

　　几女都表示自己没事，楚破也就彻底的放心下来，看着楚暮道：“楚暮，这场闹剧是时候结束了，今天我不会杀你，至于老爷子怎么处置你们我就不知道了！”

　　“看样子你是准备反抗了啊？那好，现在我就让你后悔一辈子！”

　　说完之后楚暮就想按手中的遥控器，不过楚破怎么可能给他这个机会？在他说话的时候楚破已经运用起了逍遥游，他话音还没落楚破已经滑到了他的身边，由于境界再次突破，所以逍遥游也跟着收益，比之前不知道快上多少了。

　　所以还不待楚暮按按钮呢，楚破的手已经把他的手握住了，楚暮也会点功夫，直接踢出一脚，还想攻击楚破，以此来逼迫他放手，但是楚暮的功夫怎么赶得上楚破的？

　　楚破随便一个闪身就躲了过去，手上用力，就听一声骨头的脆响，楚暮的右手应声而断，他手里的遥控器直接朝着地上落去，不过楚破已经准备多时了，把小遥控器接到了自己的手里把玩起来。


第331章 保证完成任务

　　楚暮捂着自己断掉的右手阴狠的看着楚破，可能是听到了屋里的声音，外面的雇佣兵和黑龙会的枪手都拎枪闯进了屋里，楚破不敢大意，正想出手把他们击毙呢，一个人影已然闪现出来，动作奇快无比。

　　一个眨眼之间就闪到了这些枪手之间，一双肉掌舞得上下翻飞，目标就是这些人的脑袋，而那些枪手根本就没有还手的余地，说得不好听点就是和靶子一样，脑袋就犹如爆裂的西瓜一样，红的白的流的满地都是，两分钟不到，十几个顶级的枪手就被全部击毙掉。

　　整个过程楚老爷子都是笑眯眯的看着，仿佛一切都在他掌控之中似的，此时楚破也明白过来了，看着楚老爷子说道：“老爷子，你不地道啊，既然有如此高手，还玩这么一出干什么啊？让我担惊受怕的！”

　　“哈哈，这人啊，不经历些事情是不会长大的，你说是不是啊，小暮？”楚老爷子从容的从沙发上站起来看着捂着自己右手的楚暮说道。

　　楚暮此时才知道自己一直被人家玩弄于股掌之中，原本以为自己的计划天衣无缝呢，没想到到头来自己就是个跳梁小丑罢了，此时他也知道埋伏在外面的那些狙击手估计也凶多吉少了，既然楚老爷子出手了，那么他们肯定是没有活下去的机会了。

　　“姜果然还是老的辣，我输得心服口服，要杀要剐悉听尊便吧！”楚暮知道自己说软话也没什么用了，索性也就不去求饶了，硬气地说道。

　　“老爷，怎么做？”

　　之前出手的正是龙威，他的职责就是守护楚老爷子，至于之前为什么没有出来，那都是楚老爷子的安排，他就想让楚破感受一下这种气氛，之后快速的成长起来，不得不说楚老爷子还真是用心良苦啊，不过他的另一个目的就是再给楚暮一次机会，奈何他没有去珍惜，还是选择了最极端的方式。

　　“毕竟他们是我的孙子，龙威，把他们送走吧，别让他们再回华夏了！”楚老爷子叹了一口气说道，毕竟谁摊上这事心里也不会好受。

　　龙威点了点头，之后拖着楚暮出了别墅，楚破赶忙上前把刘琳她们手上的生化炸弹摘了下来，刘琳和韩若男直接扑进了楚破的怀里，实际上她们也真是吓得够呛。

　　楚破抱着她们两个人安慰起来，良久楚老爷子咳嗽了一声，二女才红着脸离开了楚破的怀里。

　　“小破啊，倩冉的事情我也是无能为力了，这个就得靠你自己了！”楚老爷子说道，他也正是从这件事上，判断出了楚暮会有所动作的。

　　楚破点了点头，在他看来楚暮只不过是唐琛的一个棋子罢了，真正的杀招还是在唐琛的手上，现在他还是很担心赵倩冉的安危。

　　按理说唐琛折了赤狼还有楚暮，他应该有所行动才是啊，但是一直到现在也没有动静，这让楚破心里有点没底了。

　　楚老爷子也知道楚破担心赵倩冉，于是说道：“小破，我让龙威去帮着打听打听吧！”

　　楚破想了想还是拒绝了老爷子的提议，现在表面上看来还是他与唐琛小辈之间的争斗，要是楚老爷再插一手的话，性质可就变成了楚、唐两大家族间的争斗了，这问题就大了，上面的人也不可能看着不管了。

　　“好吧，要是有什么搞不定的事情跟我说，我来想办法！”楚老爷子说完之后站起身来朝着外面走去，可以看得出来他心情很不好，也难怪，谁摊上这事心情都好不到哪去。

　　楚破又安慰了刘琳和韩若男一会，才开车回到了辉煌酒吧，此时邵华阳他们也早就回来了，听他们说自始至终唐琛都没有出现过，赤狼的尸体还是别人给收走的呢！

　　楚破眉头紧皱，现在唐琛像是消失一样，自己去哪找他啊？问题是他一不见赵倩冉的线索也随着断了，这才是最关键的！

　　“楚少，我再让兄弟们好好打听打听，相信能找到唐琛下落的！”邵华阳见楚破眉头紧皱，赶忙说道。

　　楚破没有理会他的话，修长的手指再次有节奏的敲击着椅子的扶手，开始思考起来，邵华阳见状也不再说什么，静静的等着楚破吩咐。

　　良久楚破停止了敲击，看着邵华阳说道：“最危险的地方有时候也是最安全的地方，我想唐琛应该还在一线娱乐会所里面，只不过是躲着我们没出来罢了，现在赵倩冉在他的手上，他一定会联系我谈条件的！唐琛是个聪明人，不会干蠢事！所以呢，你们需要做的就是看好家，别让他们有什么可乘之机，剩下的事情我来搞定！”

　　“楚少，我……”

　　邵华阳还想再说什么，但是被楚破给制止了，他知道邵华阳肯定是想和自己一起去找唐琛，但是楚破不想带他去，这次很可能会是一场恶战，尽管邵华阳的实力有所精进，但楚破依然有些不放心，因此才让他看家的，有的危险一个人承受也就够了。

　　“对了，楚少，现在黑龙会一而再再而三的挑衅，我们是不是应该做出点回应了啊？要不然我联系下杀手界的朋友，去岛国给他们点警告吧！”邵华阳由于不能和楚破并肩作战，所以开始想报复黑龙会起来。

　　楚破原本打算收拾完唐琛再去找黑龙会算账呢，但是现在被邵华阳这么一提，他心里已经有了合适的人选了，笑着说道：“这事不用你叫人，我来搞定！别忘了，现在的杀手至尊还是我一个寝室的兄弟呢，正好他现在闲着没事做，让他手下的那几个煞星活动活动也是件不错的事情！”

　　邵华阳自然知道楚破说的是张亮，心里又是一苦，他感觉自己在楚破身边的作用越来越小了，有点不习惯。

　　楚破看出了邵华阳的心态，笑着说道：“老邵你可不要多想啊，现在唐琛指不定打着什么鬼主意呢，所以最重要的还是咱们的大本营，无论如何也不能让他得手，知道吗？”

　　邵华阳没想到自己被楚破给看透了，老脸一红干脆地回道：“楚少放心吧，保证完成任务！”


第332章 面谈唐琛

　　见邵华阳又恢复了斗志，楚破开心起来，又和众人闲聊了一会就回到了休息室里，拿出电话给张亮打了过去，黑龙会三番五次的找自己麻烦，是时候给出点回应了。

　　张亮那边电话很快就接通了，楚破直接把自己找他的目的跟他说了一遍，那边的张亮立马就答应了下来，原本他手下的战将都在做任务，但是张亮直接下达了放弃任务的命令，让他们全速赶往岛国。

　　尽管这些人很是不解，但是身为军人服从命令是他们的职责，当天全部上了飞往岛国的飞机。安排好这一切，楚破算是暂时的松了一口，不过心里对赵倩冉的担忧却更甚了，晚上的时候一个人拿了些酒独自在房间里喝了起来，喝到一半的时候，放在桌子上的电话响了起来，楚破烦闷的接了起来。

　　“谁啊？”

　　“三少，是我啊，哈哈……听你的语气心情貌似不太好啊，要不要过来喝一杯呢？”电话那头传来了唐琛的声音。

　　楚破听了之后立马把手中的酒杯放了下来：“唐琛，倩冉在哪？”

　　“哈哈，三少不要这么激动，想知道她在哪，来我这陪我喝点我就告诉你，怎么样？”唐琛永远是那么从容不迫，声音没有一丝的波动。

　　“好，等着，我马上过去！”说完之后楚破挂断电话就往外跑。

　　楼下邵华阳他们见楚破着急忙慌的，都问他干什么去，但是楚破连理都没理他们，径直跑出去开车就走，这让邵华阳他们面面相觑起来。来到了一线娱乐会所，楚破直接把车子停到了门口，也不顾保安的阻拦，直接冲进了里面，找到了唐琛的专用座位，此时座位上就唐琛一人。

　　“楚少来的挺快的嘛，看来你还是很在乎倩冉的，不过你放心，我没有把她怎么样！我这人有个怪癖，那就是做什么都是让别人自愿，去逼迫别人做他们不爱做的事情，那不是君子所为！”唐琛优雅的晃着手中的高脚杯说道。

　　楚破知道唐琛在这件事上不会撒谎，心里的担忧少了一些，整理了下情绪坐到了唐琛的对面，没有说话，就静静的看着他。

　　“三少想喝什么酒？我请！咱们边喝边聊，你看怎么样？”

　　“啤酒就行！”楚破随口回道。

　　唐琛打了个响指，边上的服务员立马拎过来一提啤酒放到了楚破的身侧，并一一帮忙把盖子启开，之后和唐琛打了个招呼就离开了。

　　唐琛做了个请的手势，之后举起酒杯朝着楚破敬了一下自顾自的喝了起来，楚破虽然搞不懂他是什么意思，但还是拿起一瓶啤酒喝了起来，刚才在休息室的时候自己的酒就没喝完，现在正好补上。

　　就这样，二人谁也没有说话，一瓶酒默默地喝完了，唐琛拿起洋酒又给自己倒了一杯，笑着说道：“你们怎么处置楚暮了啊？”

　　“呵呵，你认为我会怎么处置你的盟友呢？”楚破笑着反问道。

　　“以你的性格一定会赶尽杀绝，但是楚老爷子估计不会这么做吧，毕竟虎毒不食子啊，不知道我说的对是不对？”唐琛慢慢的摇晃着手中的高脚杯笑眯眯地说道。

　　楚破不置可否的点了点头，之后问道：“我真是搞不明白，你为什么会走这一步棋，你明知道楚暮他不可能成功的！”

　　“我说是为了帮你你信吗？你看，这样你就彻底没有竞争对手了，不是吗？难道你不应该好好地感谢感谢我嘛？”唐琛笑眯眯的看着楚破说道。

　　楚破实在是搞不懂他是什么意思，索性也就不去理会这个疯子了，自己拿着啤酒自顾自的喝了起来。

　　等了一会之后，唐琛放下了自己手中的酒杯，身子向前俯着，认真的盯着楚破的眼睛说道：“你知道吗，有人说我比不上你！从小到大，我不认为自己比任何人差，以前是、现在是、将来也是，所以我才要和你好好地博弈一回，我就不相信你一个小儿麻痹能比我还优秀！”

　　“我很想知道是谁这么说的，你们家老爷子？抑或是你师傅？”楚破饶有兴致的看着唐琛问道。

　　“是谁已经不重要了，现在我正在像他们证明我比你更加的优秀！楚破，你承不承认现在你在和我的比试中已然落入下风了啊？”唐琛收回前俯的身子，看着楚破笑眯眯的问道。

　　楚破点了点头，现在他的确是弱势的一方，自己似乎无时无刻不被唐琛牵着鼻子走，倒不是他比不过唐琛，只是唐琛所用的手段楚破不屑去用，但卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭这句话一点也不假，如果楚破也和唐琛一样卑鄙的话，那么他也就不会像现在这么被动了。

　　“所以呢，现在我就能证明他们错了一半，等我彻底把你打败的时候，也就是我证明他们完全错误的时候，楚破，其实你挺可怜的，只不过是我证明自己的一个工具，哈哈……”唐琛大笑起来，笑的前仰后合。

　　楚破直接无语了，这丫的简直就是个变态嘛，当初自己还以为是因为抢了他的女朋友从而让他怀恨于心呢，但现在看来那只不过是很小的一方面，连导火索都算不上啊。

　　“你证明了又能怎么样呢？说实话，我对楚家家主一点都不感兴趣，对和你较量更不感兴趣，我得想法就是带着爱人找个没人的小岛快快乐乐的过一辈子，这碍着你什么事了嘛？”

　　楚破快郁闷死了，原本他的座右铭是与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷，但随着经历事情的增多，楚破早就没有了那种心态，现在他的确想放弃一切，和自己心爱的几个女孩找个地方隐居，过着与世无争的日子。

　　“哼，怪就怪你崛起的太快了，你没回京城的时候，我们楚唐两家还是盟友的关系，但是这一切都因为你的到来改变了，你还有什么好说的呢？”唐琛情绪终于有了变化，把手中的高脚杯重重的放到了桌子上，看着楚破怒气冲冲地说道。


第333章 占仙子便宜

　　楚破就纳闷了，他丫的这是什么理论啊？本来就是面和心不和，现在倒是把这些责任推到了自己身上了，即使自己不出现的话，那么将来也肯定会出现问题的，说白了，盟友只不过是暂时的罢了，没有永远的朋友，只有永远的利益，用这句话来形容两个大家族的关系再合适不过了。

　　按照唐琛那样的野心，对楚家动手那是迟早的事情，要是楚暮执掌楚家的话，那么楚家被唐家吞并也是迟早的事情，因为他根本就不是唐琛的对手。

　　“唐大少，我发现你推卸责任都推卸的这么利索啊，你别以为我不知道你怎么想的，楚暮他在你眼中只不过是颗棋子罢了，早晚你会丢弃它的！现在还好，如若是掌管了楚家之后，那么楚家也跟着危险了，我说的没错吧？你的野心太大了！”楚破看着唐琛直接把自己的推断都说了出来。

　　唐琛呵呵笑了两声并没有进行否认，因为楚破说的的确是他所想：“三少，你太聪明了，所以这也是我对你动手的原因之一，有的时候，做人还是傻一点比较好，你知道我现在最后悔的事情是什么嘛？”

　　“我想肯定是那次在海边没有亲手把我干掉吧？”楚破笑着又拿起啤酒喝了起来。

　　唐琛点了点头：“原本以为把你的双腿彻底废掉你就完蛋了呢，没承想你就像是个打不死的小强一样，居然又活蹦乱跳的出现在我面前，而且就连修为也提升了不少，我就搞不明白了，你的运气怎么就那么好呢？早知道这样的话，我当晚真应该直接把你毙掉，以绝后患！”

　　“唐大少，你应该听过一句话，那就是运气也是实力的一部分，我没有死那是因为我有实力，而且幸运女神也很眷顾我，所以这你就没话可说了！而且同样的错误我不会出现两次，所以那是你唯一的一次机会，你没有把握好也怨不得我了！”楚破寸步不让地说道。

　　“是啊，我没有把握好机会，不过我这次会找回来的！楚破，你放心这次我还会光明正大的打败你，我说过，你就是我踩得垫脚石！”唐琛很自信地说道。

　　楚破听完之后也乐了，自己自从被唐琛虐了那次之后，还没有和他正面碰过呢，现在他这么说无疑是给自己提供报仇的机会啊，对于睚眦必报的楚破来说，这种机会自然不能浪费啊！

　　“很好，我也很期待和你好好地打一场，说吧，你想怎么打？”楚破看着唐琛问道。

　　“明晚八点，我们西郊环山路见！放心，那里明天没有飙车党，只有我们二人，我也不会找人埋伏，这次我要光明正大的和你打一场！怎么样，敢不敢去？”唐琛看着楚破的眼睛问道，模样甚是认真。

　　楚破喝了口啤酒：“这世界上还没有我不敢做的事儿呢！好，那就明晚八点西郊环山路见，如果我赢了的话，把倩冉送回来，我没有别的要求！”

　　“哈哈，三少果然是个痴情的种子，这样不好！有七情六欲还怎么做枭雄？就这么定了，明晚见！”说完唐琛又笑眯眯的朝着楚破举起了酒杯。楚破喝完酒之后开车自己来到了京城外的饮马河，这条河算是一条护城河吧，白天的时候还有些孩童在边上嬉戏，但是晚上就宁静许多，根本没有什么人，楚破把车子靠河边停好，找了地方坐了下来，摸出香烟点燃一根看着湍急的河流静静的发呆。

　　“怎么了，看你好像有点担心呢？”灵儿的声音传了过来。

　　“是啊，是有点担心！虽然我得修为进步不少，但是唐琛也肯定没落下，不然他不会提出单挑的，虽然我不怕死，但是我死了的话，有很多人会不开心的！”楚破把手中的烟头弹到了河里幽幽地说道。

　　当初他一个人的时候，怎么样他都不会害怕，但是现在情况不一样了，有那么多爱他的人和他爱的人等着他呢，所以他是真的死不起。

　　“其实这个问题你就不用担心了，因为在这里很少有人让你丢掉性命，别忘了你手镯里面还有两只圣兽呢啊，有它们在，你还怕什么啊？以前你可是很自信的啊，怎么现在没有了当初的闯劲呢啊？记得你以前坐轮椅的时候都是斗志满满地，呵呵……”灵儿笑着说道。

　　楚破思绪回到了自己残废的日子里，那时候真可谓是天不怕地不怕，凭借这十万块钱生生的做起了辉煌地产，三年的时间就达到了资产千万的程度，吃了多少苦受了多少罪只有他自己知道，现在对比起当初，那可谓是天差地别，但是却没有了当初的那股闯劲了，是自己胆子小了还是自己老了呢？

　　归根结底还是自己牵挂多了，当初创业的时候可谓是破釜沉舟，抱着不成功就成仁的态度，现在则是保守了，畏手畏脚，不过听了灵儿的一席话之后，楚破有种豁然开朗的感觉，自己变了吗？或许吧，但是还是那个热血青年，瞬间轻松了许多。

　　“灵儿，没想到你还是很合格的心理咨询师呢啊，和你聊天真是涨姿势，哦不，是涨知识，我得好好谢谢你啊！”楚破看着灵儿笑眯眯地说道。

　　“谢我？好啊，那你怎么谢我呢？”灵儿问道。

　　“那就是……”楚破故意没有说出来，而是朝着灵儿勾了勾手指，让她离自己近一些。

　　灵儿由于好奇，慢慢的凑近了楚破的身前，楚破俯下身子，灵儿以为他这个动作是要跟自己说悄悄话呢，所以也没在意，不过接下来的事情就让她目瞪口呆了，就见楚破根本没有说什么，而是对着她粉嫩的脸蛋重重的亲了下去。

　　嘴唇和灵儿面颊接触的那一瞬，灵儿感觉自己如遇电击一样，整个人都愣住了，按理说仙子被电击也不会有什么问题，但问题是这是第一次被电，所以根本就一点经验没有，就那么呆呆的任由楚破亲吻着，不知道该怎么把办了。


第334章 辉煌姐妹组合

　　当然，电击的时间也是有限的，这不楚破正吻得过瘾的时候，灵儿回过神来，对着还在耍流氓的楚破就是一脚。

　　“哎呀，卧槽！”楚破根本就没有防备，被灵儿这一脚直接给踹到了护城河里，由于河水湍急，楚破被冲出一段距离才回过神来，拼了命往岸上游去。

　　看着成了落汤鸡的楚破，灵儿坐在岸上拍手大笑起来，看上去开心极了。

　　楚破好不容易爬上岸，看着灵儿说道：“你这是谋杀亲夫啊，是要判刑的！”

　　“哼，敢占本仙子的便宜，把你踹到河里都是轻的了，要是换做我以前的暴脾气，肯定阉了你！”灵儿冷哼了一声说道。

　　她的威胁让楚破一阵蛋疼，瞬间感觉裤裆里凉嗖嗖的，仿佛真被阉割了一样，忙道：“开个玩笑，至于吗！”

　　说着开始调动灵气，把身上的湿衣服给烘干，之后说道：“灵儿，经过你的教训，哥的状态调整好，明天就好好地收拾收拾那丫的，当然，要是打不过的话，你可记得出手啊！”

　　“哼哼，本仙子才不做你免费的劳力呢，手镯里好几个高手不懂得利用，你说你傻不傻啊？那个什么唐琛连你也打不过，智商也是够可以的了，行了，开导也开导完了，我就不和你叨叨了，小破子，跪安吧！”说完嘻嘻笑着回到了手镯里面去了。

　　楚破经过灵儿这么一番调侃，心情立马大好，摸出一根烟又抽了起来，嘴里还时不时的哼着小曲，惬意极了，由于时间还不是太晚，所以楚破干脆躺到了河岸边，赏起月来。

　　直到刘琳给他打电话，楚破才起身回到楚氏庄园。

　　回去之后刘琳和韩若男就急着问赵倩冉的情况，她们现在最关心的就是赵倩冉的安危，按理说后宫不都应该是争风吃醋的嘛？这倒好，三人现在亲如姐妹，这让楚破甚是欣慰，不过美中不足的是，这三个红颜知己只有刘琳算是自己真正意义上的女人，那两个还没拿下呢！

　　这要是传出去的话，肯定得有人笑话自己的能力问题，所以楚破决定等把赵倩冉救出来之后，就把她和韩若男给吃掉。

　　“喂，楚破，你想什么呢啊？居然笑的那么淫荡，我们在关心倩冉的安危哎，你能不能严肃一点啊？”韩若男见楚破笑嘻嘻的，很是不满的朝他扬了扬自己的小拳头。

　　“放心吧，倩冉真没什么事情，不出意外的话，明后天就能回来了，所以呢，你们就不用惦记了！这两天是不是吓坏了啊？来，让哥哥安慰安慰你们！”说完之后楚破张开双臂就想把二人抱在怀里，看来在灵儿那占到了便宜，现在把目光转向了刘琳二人了。

　　二人早就看穿了楚破的套路，笑着躲开了，之后手牵手上楼去了，把楚破独自留在了一楼的客厅里。

　　楚破无奈地叹道：“哎，又是个孤独的夜晚啊，刚才被灵儿踹河里去了，得好好洗洗才行！”说完之后楚破也回到自己房间里洗澡去了。

　　可能是由于灵儿开导的原因吧，楚破这一晚睡得格外香甜，直接睡到自然醒。

　　早上刚吃完早餐，楚破居然接到了莜莜的电话，这让他甚是诧异，这小丫头怎么想起给自己打电话了呢？忙接了起来。

　　“楚大哥，你在干嘛呢啊？”莜莜那动听的声音传了过来，楚破立马有种如沐春风的感觉。

　　“楚大哥刚吃完饭，怎么了莜莜，是不是想你楚大哥了啊？”楚破笑眯眯的问道，原本很平常的一句话，不过配合上他的笑容，韩若男和刘琳两人就感觉他很是猥琐，于是二人很不客气的对着楚破施展起了她们的成名绝学——无毒龙抓手。

　　当下就把楚破给掐的呲牙咧嘴起来，就连那边的莜莜都听出了异常：“楚大哥，你怎么了啊？”

　　“哦哦，没什么，刚才吃早餐有点噎到了！”说完之后赶紧给二女使眼色，刘琳她们这才放过楚破，不过还是以眼神所威胁，示意他老实点。

　　“呵呵，这么大的人了，怎么还这么笨呢！楚大哥，告诉你个好消息，这两天我和潇潇要去京城开演唱会了，到时候你一定要过去捧场啊！”莜莜开心地说道。

　　“演唱会？哦，没问题，必须去捧场啊！”楚破有点懵了，什么演唱会啊？看向刘琳和韩若男等待着两人给他答案。

　　“真的啊？那咱们一言为定哈，不许反悔的，行了，那咱们见面再聊，我去把这个好消息告诉潇潇去！”说完这丫头直接把电话给挂断了。

　　楚破呆呆的看着电话，这叫什么事儿啊，怎么说的东西自己完全听不懂呢？

　　看着一脸蒙相的楚破，刘琳笑呵呵的给楚破解释起来了，原来莜莜和黄潇潇二人为了打响辉煌酒吧的名号，所以决定成立个组合，在众人商量之下选择了“辉煌姐妹”这个组合名称，虽然听上去有点土，但是实力在那摆着呢！

　　原本海选结束之后二人就积累了大量的粉丝，不过由于她们平时只在酒吧唱所以没有显现出来，等她们召开新闻发布会宣布成立组合的时候，她们的粉丝炸了，瞬间就让二人成了百度搜索榜的第一。

　　而且长期霸占着这个位置，随后的演唱会更是一票难求，说她们是当下娱乐圈里最红的两个人一点都不为过。

　　听了刘琳的解释之后，楚破才知道这么回事，他没想到莜莜和黄潇潇二人居然已经火到如此地步了啊！

　　当下看着刘琳打趣道：“刘姐，你还记不记得当初我选莜莜时你的表情了啊？现在见识到哥的厉害了吧？”

　　想起当年时的事儿，刘琳不禁脸红起来，不过话又说回来了，当初那就是自己的职责所在啊，她想让辉煌集团步入正轨，不想让楚破赔钱，所以再给她一次机会的话，她还是会那么做的，这是完全没有任何异议的。

　　“你厉害行了吧？哼，神气什么啊？要是没有姐姐我，能有你现在的辉煌集团吗？”刘琳看着楚破臭屁的样子也不禁反击起来了。


第335章 北野冰

　　当然，楚破也不得不承认刘琳说的话有道理，要是没有她的话还真是没有今天的辉煌，辉煌的发展离不开这个女人，所以他也就没法去辩驳了。

　　见楚破服输了，刘琳开始得意起来，之后很是帅气的把韩若男拉走，把洗碗的任务留给了楚破。

　　洗完碗之后楚破给郑亮打了个电话，好久没见到这家伙，是时候和他好好聊聊了，不过等他见到郑亮后面的东方姐妹就知道没法好好玩耍了。

　　东方晨见到楚破倒很是热情，在他旁边问这问那的，看见楚破吃瘪的样子，郑亮都忍不住下了起来，普天之下能让楚破如此的，估计也就自己这个大姨子了吧？

　　由于无法谈正事儿了，所以在东方姐妹的提议下，四人逛起街来，楚破正想以什么理由逃跑呢，就被东方姐妹给他俩拽进了商场里面，根本就不给逃跑的机会。

　　楚破那叫一个气啊，恨不得大骂郑亮一顿，我约你出来聊天你丫拖家带口的干嘛啊？这不是典型的没事找抽型吗？

　　而郑亮则是一副我很冤枉的表情，那意思是她们非得跟着来啊，我又左右不了，两人相视无奈一笑，只能跟着东方姐妹的步伐，逛起商场来了。

　　“楚破，你看你整天穿着运动服，跟你的身份不符，来，我帮你挑两套衣服！”东方晨很是热情地说道。

　　“算了，我穿运动服穿习惯了，西服什么的不适合我，这样挺好的，你还是给你们自己挑衣服吧！”楚破直接拒绝，一般挑衣服都是女友或者老婆才干的活，她这么给自己挑那算是什么啊？

　　“你墨迹什么，走，跟我去选衣服！”说完之后东方晨直接拉着楚破朝着商厦四楼男装走去，楚破也不好挣脱，只能跟着她上了四楼。

　　这东方晨更是挑剔，楚破原本想随便买一套衣服对付过去，但她根本就不同意，让楚破试了一套又一套，不过每一套穿上去的结果都是她摇头，楚破都快疯了。

　　看着楚破无奈的样子，郑亮在旁边偷笑起来，对比了一下东方姐妹二人，最后得出的结论还是自己的媳妇好。

　　正当东方晨选的起劲的时候，一个男声传了过来：“晨晨，我就说我们很有缘嘛，买个衣服都能碰见！”

　　正在试衣服的楚破循声望去，就见一个帅气的男人朝着这边走了过来，这厮一身的名牌，一看就是个公子哥，嘴角还带着抹邪笑，更给他平添了些许魅力，不得不说还真是个美男子，不过美中不足的是这家伙也太白了，估计很容易就会把他当成被某富婆包养的小白脸。

　　见到这个帅哥之后，东方晨的脸色明显不好起来：“北野冰，我跟你说过很多次了，我们不熟，请你不要叫我晨晨，这让人听着很不舒服！”

　　“晨晨，这话就不对了啊，我们不熟嘛？我还打算让我老爸去找东方叔叔提亲呢！”这个被叫做北野冰的男子笑眯眯的走上前说道。

　　东方晨见他过来，直接退了几步，来到了楚破的身边，很自然的搂起了他的右臂：“不好意思北野冰，现在我已经有男朋友了，所以还请你死了这条心吧！”

　　东方晨的做法是楚破始料未及的，这尼玛不是坑人呢嘛？本来自己的敌人就不少了，这妞还给自己拉仇恨，再加上北野冰一看上去就不是什么善茬，楚破还真想把她的手甩掉以证明自己的清白，但是转过来想想自己要是那么做的话也太不地道了，所以干脆选择了沉默，爱怎么着怎么着吧！

　　北野冰听了东方晨的话之后脸色阴沉起来，嘴角的那抹邪笑弧度更大了，看着楚破问道：“这位兄弟怎么称呼啊？我叫北野冰，交个朋友吧！”说完之后朝着楚破伸出了右手。

　　楚破也没多想，直接握了上去：“你好，北野先生，我叫楚破！西楚霸王的楚，破而后立的破！”

　　他的话音刚落，就感觉一股寒气自北野冰的右掌传来，刚开始的时候是一丝，之后大量的寒气朝着自己的身体袭来，而且直接就奔着自己的心脉而去，这要是自己不会武功的话，很可能直接就被挂掉了，这个小白脸子也太狠了，一言不合就要人命啊！

　　不过他的手法也让楚破想起了一个人，那就是龙组的龙彪，他第一次和自己见面的时候也使用了寒冰掌和寒冰真气了，听说这家伙挺有后台的，不会和眼前这个北野冰有关系吧？

　　虽然楚破心里在考虑事情，但是手上可不含糊，他现在已经得到了白发女的真传，这么点寒气对他来说太小意思啦，北野冰此举就像是班门弄斧，楚破不慌不忙的把他传过来的那些寒气直接都吸入到了自己的体内，直接转化成自己的了。

　　楚破的反应也出乎了北野冰的意料，按理说自己出了这么的寒冰真气，要是换成普通人的话不死也晕过去了，但是这家伙看样子一点事情都没有，也是个练家子啊，怪不得一副有恃无恐的样子呢！

　　想到这当下又开始催动着他体内的寒冰真气往楚破身体里灌，他就不相信凭借着自己的修为会收拾不了楚破。

　　对于北野冰的实力东方晨还是了解的，他可是被称为北野家百年一遇的天才，所以开始担心起楚破来了。

　　“北野冰，你赶紧放手，不然的话我一辈子也不会理你！”

　　听了东方晨的话后，北野冰帅气的面庞抽动了一下，手上的寒冰真气渐渐地减弱，直至消失，看样子东方晨的话对他来说很管用。

　　楚破也就是过来临时客串一下，所以也没太过跟他计较，见他收力了，楚破也收回了自己的右手。

　　“楚兄好身手啊，有机会的话定当好好讨教讨教！”北野冰又恢复到了他之前的样子，满面邪笑地说道。

　　“好说好说，随时奉陪！”楚破同样笑眯眯地说道，虽然他不太愿意管这档子事，但是人家都开口了，自己要是不应承下来那不就是示弱了么？这事儿楚破可不干。


第336章 大战唐琛

　　北野冰自始至终都没有看郑亮和东方溪，由此可见此人的逼格何其高，朝着东方晨点点头之后又看了眼楚破才转身离去。

　　“操，这小子挺能装啊，三少刚才怎么不好好收拾收拾他啊？”郑亮自然知道楚破的本事，在他眼中收拾这个家伙还不是手拿把掐的事情？

　　“你当这小子好惹啊，我可不想无缘无故就招惹这么个敌人！”

　　楚破自然可以看出这个北野冰身份不凡，虽然自己不怕事，但是怕麻烦，唐琛这档子事就够他头疼的了，所以他也就没有为难北野冰，当然要是他再来找自己的麻烦，那就不能惯着他了。

　　东方晨不好意思地说道：“楚破，真对不起，这家伙总是纠缠我，所谓我才让你冒充我的男友，从而让他死心的，你不会生气吧？”

　　人家东方大美女都这么说了，自己还能说什么呢？谁让自己倒霉，越郑亮出来居然把这对姐妹花给带出来了呢？

　　为了感谢楚破的帮忙，东方晨拉着他买了好几套衣服才算完事，之后又带着几人去了一家比较高档的饭店猛吃了一顿，原本按着她的意思吃完饭之后再安排节目，不过被楚破给拒绝了，晚上就要和唐琛单挑了，所以他还是想把自己的状态调整到最佳。

　　拜别了三人，直接开车回到了楚氏庄园，跟刘琳她们打了个招呼就回到了自己的房间打坐调整，直到晚上吃饭的时候才出来，刘琳貌似也感觉到了什么，不过她见楚破没说，也就没去问。

　　吃完饭之后楚破再次回到了自己的房间里，直到七点的时候才出来，韩若男和刘琳二人还在客厅里看着无聊的偶像剧，见楚破出来，刘琳立马把目光看向了他：“小破，要出去吗？”

　　“嗯，呵呵，出去办点事，你们继续看电视吧，没准回来的时候能给你们个小惊喜呢！”楚破笑眯眯地说道。

　　韩若男不知道发生了事情，疑惑的看着楚破：“你能给我们什么惊喜啊？怎么神秘兮兮的呢？”

　　“待会就知道了，行了，你们接着看吧，我出去了！”说完之后就朝着外面走去，刘琳看向他的目光则是充满了担忧。楚破驱车来到了西郊的环山路上，这是他荣膺车王的地方，想想时间过得真快啊，此时这儿没有了以往的喧嚣，静的可怕，正如唐琛所说的那样，这里被他清场了。

　　由于里八点还有段时间，楚破索性靠在车子上吸起烟来。

　　“看你的样子好像很怕输嘛！”唐琛的声音传了过来。

　　楚破循声望去，就见他带着赵倩冉从座驾上下来，现在楚破最担心的就是赵倩冉了，见她精神状态都很好，才放下心来。

　　“不错，我是很怕输，但是我知道我赢定了，因为你不会是我的对手！”说完之后楚破把手中的烟头弹掉。

　　“哈哈，我就纳闷你的自信是哪来的？楚破，你看到了吧，倩冉就在这里，今天你要是赢了的话，她会完完整整的还给你；倘若你要是输了的话，不好意思，这辈子你就没有机会再见到她了，你应该明白我的意思！”唐琛看着楚破说道。

　　楚破没有理会他的威胁，而是看向了他身后的赵倩冉。

　　赵倩冉朝着楚破点了点头：“楚破，你在我眼里永远是最棒的！”

　　“虽然你说的是实话，但是我还是有点不好意思的，对了，老爷子还等着你回去陪他打牌呢，现在他们三人连斗地主都不玩了！”楚破笑眯眯地说道。

　　他的样子也把原本挺紧张的赵倩冉给逗笑了，不过唐琛就不爽了，这不是赤裸裸的无视自己吗。

　　“楚破，多说无益，咱们手底下见真章！”唐琛终于发话了。

　　“好，就让我看看这一年多的时间里，你有什么进步！倩冉，你先回车里等着，解决完他之后我就带你回家！”楚破对着唐琛身后的赵倩冉说道，他害怕在打斗过程中再误伤到赵倩冉。

　　赵倩冉乖巧的点了点头，之后坐进了唐琛的车子。

　　“一年前我杀你如屠狗，但是我给了你一次机会，不过今天我将不会再给你机会，楚破你若是输了，我就要你的命！”唐琛冷冷地说道。

　　楚破没有回他的话，缓缓地伸出了他的双手，渐渐地双手便成了淡金色，他习惯性的从指缝中看着唐琛——黄金手。

　　唐琛嗤笑起来：“还是这个套路，能不能有点新意啊？你若还是这点本事，那就没什么意思了！”

　　“是不是这点本事，你试过了就知道！”说完楚破身形闪动，直接就来的了唐琛的面前，黄金手对着他的脖子就抓了过去，速度之快，令人咋舌。

　　“不错，速度较之一年前快了不少，不过，就凭这些想打败我还是不够的！”唐琛边说边腿，直接脱离了楚破的攻击范围，负手笑眯眯的看着楚破。

　　看着这货装逼的样子，楚破嘴角上扬起来，要是上次他不这么装逼托大的话，那么自己已经去阎王爷那报到去了，看来这个习惯他到现在还没改掉，那么自己就得好好地利用或利用了。

　　“你貌似较之一年前没什么进步啊，所以失败就是必然的了！”楚破说完之后再次晃动身形，不过这次比之前可是快太多了，直接就来到了唐琛身边，根本不给他反应的时间，黄金手再次朝着他的脖子上抓去。

　　这回唐琛有点懵了，他想不到楚破的速度居然可以提升这么多，慌乱之下，只能用起碎空拳，对着楚破的黄金手轰去。

　　楚破微微一笑，根本不跟他硬碰硬，凭借着出神入化的逍遥游瞬间转到了唐琛的身后，黄金手快速寄出，这次他的目标是唐琛的后心，要是这下被楚破抓上的话，估计唐琛的心脏就得会被掏出来。

　　唐琛感觉到了身后有风声，也顾不得什么面子不面子了，直接一个俯地前空翻，堪堪的躲过了楚破这一抓，来不及细想，在地上连头也不回，直接一记碎空拳轰了出去，之后快速的站起来拉开距离。


第337章 重夺奔雷剑

　　待唐琛站稳身形之后，朝着后方看去，就见楚破抱着双手正饶有兴致的看着自己，一副你真厉害的表情，唐琛老脸一红，知道自己丢人了，不过也没什么观众，所以也就无所谓了。

　　“识别三人当刮目相看，这句话一点也不假啊，楚三少的确是进步了不少，看来当日把你放掉还真是我得失误！”

　　“真可惜，这世界上没有卖后悔药的，不然我一定买一盒送给你！”楚破笑呵呵的打趣道。

　　唐琛脸色阴沉下来：“楚破，你真以为你赢定了吗？今天就让你见识见识我得厉害！”说完之后一扣自己的腰带，一柄紫黑色的软剑被他拿在了手中，正是当初在楚破手里抢的奔雷剑。

　　奔雷剑一出，楚破立马有种情切的感觉，就像是见到自己的亲人一样，而奔雷剑也同样如此，居然不受控制似的轻轻颤动着，当然这点唐琛根本就没有发现，他的注意力都在楚破的身上了。

　　“唐琛，你会用奔雷剑嘛？丢人现眼！”楚破不屑地说道。

　　“会不会用一会你就知道了！”说完之后这厮一抖奔雷剑，几朵剑花朝着楚破飞了过去。

　　楚破看完之后知道这货根本就不会奔雷剑法，估计他以为奔雷剑就是一把宝剑呢，根本就不知道奔雷剑法的奥妙。

　　“暴殄天物！”

　　楚破冷哼了一声，黄金手直接朝着这几朵剑花抓去，若是以前的楚破或许会忌惮唐琛所刺出来的剑花，但随着修为的精进，这种程度的攻击楚破完全可以用黄金手接下来。

　　果不其然，在剑花接触到黄金手的一瞬间，直接被捏的粉碎，楚破不做停顿，黄金手直接朝着唐琛继续抓去。

　　唐琛不避不让，再次抖动奔雷剑，朝着楚破的脖子刺去。

　　楚破嘴角上扬，伸手朝着剑神抓去，他想把奔雷剑抢回来，不过就在他要抓到剑神的一瞬间，奔雷剑在唐琛的控制下变成了软件，绕过了楚破的黄金手，继续朝着他的脖子扎去。

　　就凭借着刚才这一手就能看出唐琛再用软剑上没少下功夫，不然也不会有此造诣，楚破不敢大意，忙抽身后撤，站定身形看着唐琛。

　　“楚三少，我得剑法怎么样啊？哈哈，不得不说这把剑真是宝贝啊，削铁如泥，不错不错！”唐琛得意地说道。

　　楚破心中大骂了一声傻逼，这么个宝贝就他给当普通的宝剑用了，不是傻逼是什么？所以也懒得去答他的话了，直接把黄金手撤了下来。

　　“怎么了，不用黄金手了嘛？那你还有什么本事呢？都拿出来让我见识见识吧！！”此时的唐琛有种一剑在手，天下我有的感觉，丝毫没有把楚破放在眼里。

　　楚破直接运起双掌朝着唐琛拍了过去，而且还带着隐隐的雷声。

　　不过唐琛只以为是闷雷呢，没有多想，挥着奔雷剑和楚破战到了一起，奔雷掌给他带来的压力显然比之前的黄金手大了不少，这让唐琛不得不打起十二分精神来应对。

　　手中的奔雷剑时软时硬，舞得虎虎生风，场面上看一点不落下风。

　　“楚破，我以为你一年时间能进步多少呢，太让我失望了！”唐琛边舞动手中的奔雷剑边嘲讽道。

　　楚破也懒得去跟他斗嘴了，面对他刺过来的一剑，楚破同样是不避不让，凭借着一双肉掌就抓了上去。

　　“还真以为你刀枪不入呢啊？我要削掉你的手！”唐琛说完之后再次加快剑速，居然有隐隐的破空之声，由此可见他剑法的恐怖。

　　楚破嘴角上扬，没有收掌的意思，等本来刺过来的时候，直接把剑身握在了自己的手里。

　　唐琛以为机会来了呢，快速的转动奔雷剑，想以此彻底的废掉楚破的手掌，不过让他意外的是根本就转不动，现在剑身就像是被一把大铁钳给钳住了一样。

　　“奔雷剑不是这么用的！”楚破冷冷地说道，此时他的手抓着奔雷剑的剑身，能够清晰感觉得到奔雷剑在跟自己诉苦，看来它很不喜欢唐琛这个主人。

　　“放屁，你以为你是谁啊？还在这教训起我来了啊？老子闲杂已经达到人剑合一的境界了，你受死吧！”说完之后开始再次转动手中的奔雷剑，企图以此废掉楚破的双手。

　　楚破笑了起来，这家伙还真挺天真的，人剑合一？他用剑的境界和伊贺向南那可差得太远了，人家都不敢喊人剑合一呢，这货居然好意思？在楚破看来，唐琛是人贱合一还差不多！

　　当下也不跟他罗嗦了，右手继续抓着奔雷剑，左手抬起来就是一记奔雷掌，直接往剑身上击去，唐琛根本就不明白楚破这一举动是什么意思。

　　不过随即就感觉一道电流自奔雷剑传向自己，把他给电的浑身一抖，这才知道其中的奥秘，不过他根本舍不得放弃奔雷剑，是以根本没有撒手的意思，继续跟楚破叫着劲。

　　不过当楚破第二掌拍到奔雷剑上的时候，唐琛是承受不住这股电流了，无奈之下只能放开了抓着奔雷剑的右手，弃剑后撤，这样奔雷剑就重新回到了楚破的手上。

　　楚破没有去理会后撤的唐琛，右手拿剑，左手轻轻地在剑身上抚摸着，就像是抚摸这自己的爱人一般，而奔雷剑则是发出了欢快的轰鸣声，一人一剑此时心意想通，楚破的剑法不知道能不能达到人剑合一的境界，但是此时他和奔雷剑的确就是一体的。

　　不远处的唐琛看得目瞪口呆，这样也行？不过他心里还是不服，看着还在拿着奔雷剑爱抚的楚破，冷声说道：“楚破，你以为把它抢回去就能赢了我么？忘了告诉你了，我的看家本领是碎空拳，相信你也见识过它的厉害吧？今天我就用师门绝学败你！”

　　说完之后唐琛缓缓地扬起了双拳，在他体内真气的注入下，他的双拳渐渐呈紫色，看上去甚是怪异，这个颜色和赤狼、黄狼他们有所不同，难道这意味着他的拳法更厉害不成？


第338章 败唐琛

　　楚破也见识过碎空拳的厉害，现在看样子他在这上面的造诣还比赤狼他们高，所以也不敢大意，单手持剑，决定用奔雷剑法跟他周旋。

　　“楚破，今天咱们就新仇旧恨一起算吧！”说完之后挥拳朝着楚破攻去。

　　他的拳看似速度不快，实则很快，瞬间就到了楚破胸前，还带着破空之声，楚破不敢硬接，利用逍遥游闪开这一拳，之后手中的奔雷剑寄出，隐隐有雷声传来，一道闪电击向了唐琛。

　　此时唐琛才知道之前所听到的雷声来源，不过他也浑然不惧：“原来还有剑法配合着奔雷剑啊？我说我怎么发挥不出它最大的威力呢，有一套，不过今天我倒要看看它有什么特殊之处！碎空拳！”

　　吼完之后，一道巨大的拳影迎上了楚破奔雷剑所发的闪电。

　　“轰！”

　　拳影和闪电相交，就像是炸弹爆炸一样，瞬间照亮了天际，而楚破和唐琛则是各退了一步。

　　“奔雷剑？有点意思，楚破，看来这一年的时间里，你修为精进了不少嘛，要是在一年前，你绝对接不下来我这一拳！”唐琛看着楚破说道，当初他收拾楚破只用了一招。

　　“人都是在进步的嘛，一会还有更大的惊喜等着你呢！不过你有一句话说的是对的，那就是今天晚上咱们新帐旧账会一块算完的！”说完之后楚破一抖手中的奔雷剑，几朵由闪电组成的剑花朝着唐琛飞去。

　　这几朵剑花分布很有规律，直接封住了唐琛的周身大穴，躲起来也很困难，不过唐琛岂非等闲之辈？他根本就没有躲得意思，横刀立马，右脚踏出一小步，呈弓步，右拳收于腰间，沉腰、侧肩，聚气与右手之上，这时他的右拳紫的就更深了。

　　当几朵剑花飞到他身前的时候，就见这厮大喝一声，右拳快速的击出，这次的拳影更大，直接把楚破的几朵剑花击碎，拳影去势不减，继续朝着楚破飞去。

　　楚破抽身后退，同时急挥手中的奔雷剑，道道闪电自奔雷剑身飞出，在触碰的面前形成一道墙，当拳影轰到这堵由闪电组成的墙之后，才消失不见，不过这道墙也被轰得粉碎。

　　“哈哈，不错嘛，我看你能有多少真气布墙？”说完之后唐琛再次做出了和之前一样的动作，一拳又朝着楚破攻了过来，这次的拳势比之前的更猛。

　　楚破皱起眉头，他没想到唐琛居然这么难缠，他的碎空拳造诣明显比赤狼都高出了好几个档次，想到这，楚破把奔雷剑扣到了自己的腰间，直接运用起奔雷掌和他对抗起来，不过楚破把自己体内的寒冰真气捏合到了奔雷掌之上。

　　以掌对拳，这回不用之前那么麻烦了，简单粗暴，两人就那么的硬碰硬，刚开始的时候唐琛还不觉得什么，不过过了一会他才发现自己周身已经被道道白气所包围，都快要看不清眼前的东西啦，这些白气正是楚破所用的寒冰真气。

　　而让唐琛更加诧异的是，他发现自己在白气中似乎是动作越来越慢，而楚破则是越来越快，这还了得？再这么任由他布下去的话，自己不被冻僵了也被楚破给拍死了。

　　当下不再犹豫，大喝一声：“碎天裂地！”

　　之后就见楚破所布的雾气当中紫光冲天而起，楚破知道这货受不了了，寄出了自己最强的招数，要是把这一拳接下来，那么就等于这场比试结束了，想到这他也不再去布阵，集气于右手，慢慢的闭起眼睛，用心去感受着。

　　“去死吧，楚破！”唐琛癫狂地喊道，之后犹如气质的紫色右拳朝着楚破轰了出去。

　　原本还围绕在唐琛周围的寒气直接被这一拳击得不知去向，楚破倒是不为之所动，继续闭着眼睛，不过他也感受到了巨大的危机，等紫色的拳影快到他跟前的时候，楚破猛然睁开双眼，两道精光迸射而出，就听他大喝一声：“白虎奥义！”

　　之后同样是一拳击出，一个气质所形成的白色虎爪迎上了唐琛的紫色拳影。

　　“这……这是什么功法？”唐琛被眼前的这一幕给震住了，当他回过神来的时候，就感觉一道巨力传来，紧接着自己就像是断了线的风筝倒飞了出去。

　　撞断了好几棵树才停了下来，落地后的他开始狂喷鲜血，甚至还夹杂着一些内脏的碎末。

　　“怎么可能，怎么可能？他怎么可能接下我这一拳？”唐琛依靠在一棵树上嘴里不停地念叨着。

　　当然楚破也不好受，被唐琛的这一拳震得气血翻腾，此时他倒是很想上去解释这个心腹大患的性命，奈何他根本不能支配自己的身体，只能默默地运气去冲开被束缚的身体，当然他嘴上可没有闲着。

　　“唐琛怎么样，这回你应该是心服口服了吧？你以为哥哥我这一年多的时间里没研究过你的碎天裂地嘛？告诉你，我刚才的这一招就是为了破你的碎空拳而创，怎么样，厉害吧？”

　　楚破开始满嘴跑起火车来，这家伙的目的就是气唐琛，要是能把他直接气死的话，那么也就省着自己再去动手了，显然他的话还是有效果的，唐琛听了之后开始剧烈的咳嗽了起来，血沫子顺着他的嘴角流了一身，以前英俊潇洒的唐大少此时跟个血葫芦似的。

　　“好，好，好！这次我输的心服口服，不过你也休想取我性命，这世界上没有人可以要我的命，除了我自己！”

　　说完之后缓缓地扬起了右拳，对着自己的脑袋上就轰了过去，虽然此时他已经没有多少力气了，但是自杀还是足够了。

　　就当楚破以为他必死无疑的时候，就见他像是被施了定身术一样，拳头呆立在空中轰不下去了，一道尖锐的声音响了起来：“你们几个真给老子丢人，这么个娃娃都收拾不了，还得老子亲自出手！”

　　他的话音一落，楚破就感觉一道黑影朝着自己飞来，而自己完全被他锁定了一样，根本就没法动弹，接着楚破就见到一个渐渐放大的拳影，心中暗呼了一声：“我命休矣！”


第339章 其乐融融

　　“我命休矣！”这是楚破心里唯一的念头，来人太厉害了，可以说自己根本就没有还手的余地，哦不，应该说着自己根本就没办法去动，就更别提还手了。

　　就在楚破闭眼等死的那一瞬，就听耳边“轰”的一声巨响，再睁眼的时候那个黑色的人影已然抱着地上的唐琛不见了，而青龙则是傲立在自己的身前，此时的青龙威风凛凛，哪还有刚见他时候老态龙钟的样子了，宛若战神一般。

　　“老龙，是你救了我啊？”楚破此时已经恢复了行动的能力，暗自拍了拍胸口说道，刚才还真是把他给吓坏了，自己要是挂了那么得有多少人伤心啊？

　　“刚才那个家伙蛮厉害的么，居然可以硬接下来我一青龙奥义！”

　　青龙没有回答楚破的话，而是自顾自地说道，这让他的逼格在楚破眼里瞬间提高了好几个档次，果然姜还是老的辣，自己真得好好地跟这帮前辈学学，看了青龙的套路，楚破瞬间觉得什么洪峰、高璇之流的逼格也就忒低了，根本不是一个档次上的。

　　“老龙，那要是你和他正面打的话，能不能打过他？”这才是楚破最关心的问题，要是青龙能搞定这个人的话，那么自己也就无需害怕什么了，反正这家伙就住在自己的手镯里，实在不行就召唤青龙白虎呗，只要自己没事就行了。

　　青龙觑了楚破一眼，极其不爽地说道：“小子，今后不要再问这种弱智的问题，老头我不屑回答，快去看看你的小女朋友吧！”说完之后直接回到了楚破的手镯中去，他的逼格在楚破眼里又是提升了一个档次，不得不说老司机就是老司机。

　　赵倩冉一副梨花带雨的样子站在车门边，就那么静静的看着楚破，这让楚破心中一痛，赶忙跑过去把她抱在了怀中：“没事了没事了，都过去了！”

　　赵倩冉也反手搂住了楚破的腰身：“你没事吧？”

　　“傻丫头，哥能有什么事儿啊？走吧，咱们回家吧，刘姐和若男她们都很惦记你！”说完之后拉着赵倩冉的手进了车子，奔向楚氏庄园。

　　回到别墅的时候，刘琳和韩若男见赵倩冉回来，立马就扑了上去，三女抱在一起大哭起来，这让楚破心里也很是难受，暗自发誓今后绝对不能让自己的女人受一点点伤害。

　　等她们哭了一会，楚破暗自抹了抹眼角：“行了行了，你们就别矫情了啊，这不是安全回来了吗？赶紧好好收拾收拾去老爷子那报个平安，你出事了把他也急的够呛！”

　　三女听了之后都赶忙回房间补妆去了，要说女人都是麻烦的动物呢，三人补妆补了大半个点，要不是楚破催促的话，估计得一个点。

　　在楚破的带领下，四人来到了老爷子的主别墅，此时楚天雄和福伯也出差回来了，福伯见楚破过来了，赶忙去找老爷子。

　　少顷老爷子就出来了，一见赵倩冉回来了，也乐开了花：“倩冉终于回来了？你没受什么罪吧？”

　　“爷爷，我没事，让您担心了！”赵倩冉乖巧地说道。

　　“没事就好没事就好啊，你们现在客厅里坐一会，我和小破单独聊聊，今晚我要通宵和你们打牌！”老爷子说完之后转身朝着书房走去，楚破看了几女一眼之后也跟着老爷子进了书房。

　　到了书房里面，老爷子端坐到了他的椅子上，看着楚破问道：“唐家那小子怎么处理了，干掉没？”

　　“哎，原本想干掉的，不过他的师傅来了，我干不过他啊，要不是有点压箱底的东西，我就被他干掉了！不过他伤的不轻，估计最近这两年应该是掀不起什么风浪了！”楚破对于这点还是很有自信的，自己那一白虎奥义可不是闹着玩的，够唐琛喝一壶的了。

　　“呵呵，这样也好，两年的时间我相信你可以上升到一个全新的高度，就算他回来也依然不是你的对手！”楚老爷子貌似是非常的看好楚破，一点没有怀疑的意思。

　　“嘿嘿，老爷子你说这话我爱听！对了，楚暮的事情大伯知道没有啊？”楚破朝着楚老爷子问道，现在楚暮兄弟都被楚老爷子给弄走了，这么大的事儿，身为他们父亲的楚天豪应该知道。

　　“嗯，跟他说了，哎，他感觉有愧于楚家，所以辞去了所有职务，陪着小暮他们去了！”楚老爷子叹了口气说道，这件事情对他的打击也很大，毕竟楚暮是以未来家主来培养的。

　　“行了，老爷子，你也别那么难受了，这不是还有我们呢嘛？您老就好好地享享清福吧！”楚破笑着说道。

　　“你个小兔崽子，不是说让我抱重孙子吗？怎么还没有个动静呢啊？我告诉你，你赶紧的，别天天没个正形，知道吗？”

　　楚老爷子直接把这事儿有个翻了出来，这让楚破很是郁闷啊，自己何尝不想呢啊，问题是根本就没有跟她们同房的机会啊，自己就是再厉害也无计可施了啊，无奈之下只能叹了口气。

　　他这一叹气不要紧，可把楚老爷子给吓坏了：“小破，怎么了，你不会是有什么毛病吧？要真是这样的话，我得联系国内的专家，咱们楚家可不能在你这断了后啊！”

　　楚破直接一口老血卡在了嗓子眼，这都是哪跟哪啊？这老头的想象力也太丰富了吧？什么叫自己有毛病啊？这不是扯淡嘛？

　　“老爷子，你能不能想点好啊？我可是正常得很，问题是……哎，说多了都是泪啊！”楚破无奈地说道。

　　“哦，我明白了，几个小丫头不让你上床吧？哈哈……我跟你说，当时我和你奶奶那会也是，不过我就是软磨硬泡，最后还不是有了你大伯和你爹嘛！当然了，那会我比你现在可帅多了……”这老头开始自吹自擂起来了。

　　楚破无奈的捂着自己的额头，这都是什么跟什么吗？原本似乎不是讨论这事儿的啊，现在倒好，直接成了老爷子的专场了。


第340章 辉煌姐妹到京

　　听了能有半个点的老爷子光荣史之后，他终于因为体力不支而放弃了继续和楚破吹嘘，两人也从书房里走了出来，而此时三女也正在和未来的公公楚天雄聊天呢。

　　见老爷子和楚破出来，几女都站起来打招呼，楚天雄的眼睛则是没有离开过楚破的身上，这点楚破当然看到了，朝着他微微的点了点头表示自己没事，这也让楚天雄放下心来。

　　“你们父子俩好好聊聊吧，我和几个丫头打几圈麻将！”老爷子笑呵呵地说道，虽然失去了两个孙子，但是他倒认为现在的楚家气氛更好。

　　“爸，您可注意身体啊，都这么晚了，早点休息吧！”楚天雄生怕老爷子累着，忙提醒道。

　　“你这是什么话？老子身体硬朗的很呢，你少在这唧唧歪歪，赶紧和你儿子出去聊聊，别妨碍我打牌！”楚老爷子眼睛一瞪，开始训斥起楚天雄来了。

　　别看楚天雄是第九局局长，但是在楚老爷子面前根本就是小孩一样的存在。

　　“我这不是为了您好吗？”楚天雄还想再说什么，楚老爷子又是一瞪眼。

　　“得得，我不说还不行了嘛？小破，走，咱们出去聊聊！”说完之后楚天雄逃也似的出了主别墅，生怕出去的晚了再挨骂，看得几女捂嘴轻笑。

　　“老爷子，我老爸说的有道理，早点休息呗，想打牌我让她们明天陪你打不成嘛？”楚破也劝道，虽然楚老爷子的身体没有什么问题，但是毕竟上了岁数，不比年轻人。

　　显然楚破的话比楚天雄的管用多了，楚老爷子笑笑：“我就少玩一会你去跟你爸聊聊天吧，这么久没见了！”

　　楚破点了点头，也出了主别墅，就见楚天雄坐在花园的小凉亭里，静静的吸着烟。

　　“这是怎么了啊？遇到什么解决不了的事儿了？”楚破坐到了楚天雄的边上，笑呵呵的问道。

　　“能有什么啊，还不是你小子，不省心的主儿！哎，你别看老爷子表面上笑呵呵的，其实心里指不定得怎么难受呢！你没出现的时候，楚暮一直是被当成家主来培养的，现在出了这么档子事儿，老爷子能不上火吗？他那么大岁数了，我真担心……”楚天雄又闷闷的吸了口烟。

　　“就这事儿啊？老爸，你放心吧，保证没什么事，这不是有我在呢嘛？你也别操这心了，什么时候给我找个后妈啊，你还不算老，放心，我很支持的！”楚破开始开起了楚天雄的玩笑来。

　　“你个小兔崽子，连老爸都敢调侃，我看你是皮子痒痒了啊？”

　　父子俩在花园里闹了起来，在门口的福伯看着二人露出了会心的笑容。转天早上楚破还在被窝里睡懒觉呢，就被三女给拽了起来，这让他甚是郁闷。

　　“三位爱妃，你们昨晚不是陪老爷子打麻将了么？怎么今天还这么有精神呢啊？”楚破无奈的问道。

　　“少废话，赶紧收拾像样点，跟我们去接人！”韩若男说道。

　　楚破就纳闷了，这是什么人还得自己亲自去接啊，很是不情愿，但是看着三女那样，他也不敢说什么，原本还想穿着运动服，但是在三女杀人的目光下，只能穿上了东方晨给他买的西服。

　　四人开了两辆车子来到了京城机场，九点多的时候，就见从机场VIP通道里走出来了两个美女，不过二人都戴着大墨镜，是以根本看不清二人的容貌，不过楚破有种熟悉的感觉。

　　刘琳三人见她们出来立马迎了上去，之后开始逐个拥抱，这把楚破给羡慕的，也跑上前去想混个拥抱，不过被韩若男给拦住了：“不准你吃她们豆腐！”

　　“若男，你这话说的就不对了，我都不认识她们怎么可能吃她们豆腐呢啊？我这是单纯的抱抱，没有别的意思！”楚破开始解释起来了。

　　其中一个戴墨镜的美女咯咯地笑道：“莜莜啊，你的楚大哥已经不认识你了，枉你还无时无刻不念叨他呢！”

　　楚破听到这个声音一愣，随即明白是怎么回事了，来的这二人不是别人，正是大红大紫的“辉煌姐妹”组合，说话的不是黄潇潇是谁？怪不得二人打扮成这样呢，原来是怕被粉丝给认出来啊！

　　“楚大哥，我伤心了！”莜莜那空灵的声音传了过来。

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑的！我怎么可能不认识莜莜呢，这要是让你的粉丝知道了，不得分分钟喷死我啊？嘿嘿，为了补偿你们，我决定中午带你们吃顿好的！”楚破笑眯眯地说道，京城的事情解决的也差不多了，再加上莜莜她们的到来，这使得他的心情格外好。

　　“莜莜，你们面子可是够大的啊，要知道你们楚大哥那可是出了名的铁公鸡，让他请客还真是不容易啊！”赵倩冉打趣地说道。

　　“那是你们没见到郑亮的抠门程度，不然你们就不会这么认为我了！”楚破小声的嘀咕道，郑亮那厮第一次请自己吃兰州拉面的情景还历历在目呢！

　　原本刘琳三女已经都漂亮了，走到哪的回头率都是百分之二百，现在又加上两个美女，其震撼效果就可想而知了，几乎所有人的目光都往这里看，要是莜莜她们被认出来的话，那么想走就困难了，是以楚破赶紧拉着几人往停车场走去。

　　饶是如此还是有几个眼尖的人发现了：“你们看，那不是辉煌姐妹嘛？”

　　“真好像是啊，那个是莜莜啊！”

　　两人的声音也成功引起了机场其他的人的注意，纷纷的把目光看向了楚破一行人，这可把几人吓坏了，小跑着冲进了车子，之后快速的驶离机场，饶是如此，还有些狂热的粉丝追着车子跑了一段才停下来。

　　莜莜和黄潇潇终于敢把大墨镜摘了下来，不得不说一年多没见，两人又漂亮了很多，尤其是莜莜，现在已经长成大姑娘了，就算是楚破也有种心动的感觉。

　　“楚大哥，见到我们高不高兴啊？”莜莜笑眯眯的问道。

　　“当然高兴啊，快高兴死了，嘿嘿……你们行啊，现在是红透华夏啊，八到八十岁通杀啊！”楚破打趣地说道。


第341章 女人之间的争斗

　　要是别人夸奖的话莜莜可能还会谦虚一下，但是楚破就另当别论了，开始朝着楚破要奖励来，看着打闹的二人边上的黄潇潇一时陷入了沉思，曾几何时她也有个体贴的男友，但是。楚破从反光镜里把她的表情都看在了眼里，之后笑呵呵地说道：“潇潇啊，演唱会准备的怎么样了啊？跟你说，要是表现得好的话，那么可是有惊喜给你的呦！”

　　听了楚破的问话，黄潇潇回过神来：“呵呵，没有问题，我和莜莜又不是第一次开演唱会了，很轻松的！”

　　“那就好，到时候给你个天大的惊喜，嘿嘿，至于是什么你就别问了，说出来就没意思了！”楚破一副神秘的样子，把莜莜的兴趣都挑了起来，一个劲的缠着楚破问这问那的，不过都被楚破给掩塞了过去。

　　由于时间还早，所以楚破没有带着她们直接去酒店，而是把她们带到了楚氏庄园，原本二人也知道楚破是豪门子弟，但是现在进了楚氏庄园，莜莜她们才知道楚破家居然如此的壕无人性，二人立马提出了让楚破涨工资的请求。

　　楚老爷子虽然不太关注娱乐新闻，但是对这两个小丫头也有所耳闻，而两人也会来事，把楚老爷子哄得那叫一个开心。

　　时间很快来到了中午，原本楚老爷子的意思就是让他们在家吃饭，不过被楚破给拒绝了，因为他已经约了郑亮，现在莜莜二人来到京城，而郑亮又是京城的地头蛇，所以让他罩着这俩丫头还是可行的。

　　楚破几人又驱车来到了事先预定好的富丽华酒店，把车子泊好之后就直接来的了包间，此时郑亮已经到了。

　　“三少，你不是说给我介绍两个朋友吗？人呢？”郑亮笑着问道。

　　等莜莜她们进来之后，楚破笑眯眯地说道：“我给你介绍的这两位可是大明星啊，呐，这位是莜莜，这位是黄潇潇！”

　　莜莜和黄潇潇二人把墨镜摘掉之后跟郑亮和东方溪打着招呼，刚开始的时候两人戴着墨镜，郑亮和东方溪根本就没认出来，当二人摘掉墨镜之后，这俩人像是小孩子一样，瞬间大叫起来，居然朝着黄潇潇和莜莜索要起签名来。

　　看着郑亮那丢人的样子，楚破对着他的屁股就是一脚：“你丫能不能有点出息啊？签名等吃完饭之后再要，真给我丢人！”

　　“不好意思，不好意思，激动了！总在电视上见到辉煌姐妹，这不一见到真人就没忍住嘛！对，吃完饭再要签名！”

　　郑亮和东方溪的样子又把几女给逗得哈哈大笑，之后楚破又引导着刘琳她们和东方溪认识，不过介绍完刘琳几人之后，东方溪貌似就没有之前的高兴，当然这些楚破也没有去在意。

　　上菜的时候，服务员也认出了莜莜和黄潇潇二人，纷纷请求和他们合影并索要签名，原本郑大少是想把她们赶走的，但是莜莜二人却应承了下来，很是亲民的跟她们合影，当几个服务员出去的时候，楚破分明看见有两个都已经激动哭了，这让他百思不得其解。

　　“小破，这回知道莜莜和潇潇两人又多火了吧？嘿嘿，所以还是抓紧给涨工资吧，不然的话很可能被别的公司给撬走了啊！”刘琳笑着打趣道。

　　“该涨、该涨！”

　　当然这些都是玩笑话，不知道有多少公司试图挖过二人，合同都是天价，但是都被她们给拒绝了，二人始终认为要是没有楚破根本就没有她们的今天，做人最重要的就是不能忘本，只要楚破需要她们，她们就会一直在辉煌待下去，除非哪天楚破赶她们走了。

　　这一顿饭机会就是在听郑亮对二人倾诉仰慕之情中度过了，不过东方溪一点吃醋的意思都没有，仿佛郑亮给莜莜她们献殷勤是理所应当的事情，不得不说偶像的魅力太大了。

　　吃完饭之后，郑亮作为东道主开始安排起行程来了，下一站直接KTV，用他的话说：“以前都是在电视中看你们唱歌，这回我要体验下和你们K歌的感觉！”

　　而东方溪也说自己的姐姐也是二人的超级粉，问问可不可以把她也给叫过来，楚破是一百个不愿意，东方晨那妞一过来准没什么好事儿，不过刘琳她们根本就不知道是什么情况，都同意让她过来一块。

　　东方溪笑眯眯的跑到角落里给她姐姐去打电话了，看着楚破愁眉苦脸的样子，郑亮笑嘻嘻的跑到了他的跟前：“老大，一会就有戏看了，你懂得！”

　　看着这货的贱样，楚破忍不住又是一脚踹了过去，不过这次被郑亮给灵巧的躲过了，之后笑眯眯的搂着东方溪去开车了。

　　在郑亮的安排下，一行人来到了一个叫糖果华庭的KTV，一看郑亮这厮就是常客了，里面的人没有不认识他的，一路上总有人跟他打着招呼，郑大少则是很有逼格的跟他们点头致意，像是领导过来视察一样，楚破又有了踹他的冲动。

　　等啤酒果盘什么的上好了之后，东方溪站起来说道：“我姐姐过来了，我出去接她一下！”之后就跑了出去。

　　少顷东方姐妹就一起进到了包厢，东方晨无视其余人直接来到了楚破的面前，娇笑道：“三少，这么久不见有没有想人家啊？”

　　正在喝啤酒的郑亮听了东方晨的声音之后直接一口啤酒喷了出来，开始咳嗽起来，楚破则是直接懵了：“卧槽，这什么情况……”

　　果然，听了东方晨的问话之后，刘琳等人的脸色都难看起来，眼神看向楚破，等着他来解释这是怎么回事。

　　“咳咳……那个……这个……”楚破实在是不知道该怎么解释好了，又犯起了他以前这个、那个的毛病来。

　　“三少，这么多美女你也不给我介绍介绍啊？”东方晨笑眯眯地说道。

　　“这位美女怎么称呼啊？怎么从来没听过楚破跟我们姐妹提起过你呢啊？想要进入楚家的大门不经过我们同意可是不行的！”韩若男不愧是黑道大姐大，此时她站了出来。


第342章 打莜莜主意的男人

　　楚破蛋疼的要命，此时他真想好好的收拾郑亮一顿，请你吃个饭你把东方溪带过来干嘛？东方溪带过来也就罢了，怎么偏偏又把东方晨给带过来了呢？这是一场女人之间的战争，楚破不能插手，也不敢插手，于是拉着郑亮坐到角落里喝起酒来，眼不见心不烦嘛！

　　东方晨也不是个省油的灯，看着韩若男说道：“听你这话的意思像是进了楚家大门了啊？不知道这位美女怎么称呼呢啊？据我所知楚三少貌似和一个叫赵倩冉的订了婚，难道你就是她么？”

　　这句话他是故意问的，之前东方溪出去接她的时候就已经把刘琳她们三女的身份都仔细的跟她说了一遍，让她想好应对之策，果然，现在用上了，东方晨心里暗暗地感谢着她的妹妹，知己知彼，百战百胜嘛！

　　“你……”虽然韩若男平时喜欢和楚破斗嘴，但是现在被人家捏到七寸了，一时间不知道该如何反驳了。

　　东方晨不去理会韩若男，而是来到了赵倩冉的身边，拉着她的手开始聊了起来，正所谓伸手不打笑脸人嘛，尽管赵倩冉对东方晨的印象不是很好，但人家这么热情的过来了，自己也不能太没礼貌，于是有一搭没一搭的和她聊了起来。

　　见主要火力点坐了下来，楚破悬着的心也就放了下来，他还真怕韩若男和她斗着斗着不爽的话再动手，那可就笑话大了，于是站起来说道：“那个郑大少啊，你不是想听听莜莜和潇潇的歌声吗，赶紧滴啊，还瞅什么呢？”

　　郑亮也回过神来，赶忙去点歌，这是屋里的气氛才算是恢复到了正轨上，由于郑亮是楚破的朋友，再加上他一再的邀请，莜莜和黄潇潇都很给他面子，一人跟他合唱了两首，这可把郑亮激动地够呛，恭维的话犹如滔滔江水说的那叫一个连绵不绝，而东方溪则是给他鼓励的眼神，这让楚破再一次见识到了偶像的魅力。

　　刘琳她们也每人唱了两首，见她们都行动了，东方晨自然也不甘示弱，同样点歌开始唱了起来。

　　可能是不愿听她的歌声吧，在她唱歌的时候刘琳三人都站起来去洗手间了，这让东方晨很是尴尬，不过还是坚持把歌给唱完了。

　　等三人回来的时候，东方晨已经坐在边上吃水果了，韩若男笑着说道：“呦，东方大美女的歌已经唱完了啊？我还没听到呢，要不我再帮你点一首怎么样？”

　　“三少曾说过他的歌只唱给女友听，那我的歌就只唱给男友听，要是他想听的话，我可以继续唱，但是你不行！”东方晨针锋相对地说道，说完之后还挑衅的看了韩若男一眼。

　　楚破原本就想当个安静的美男子，哪承想战火又烧到了自己的身上，想继续装傻充愣，不过韩若男那杀人的目光已经看了过来：“楚三少，是你说的只给女友唱歌吗？我怎么没听你说起过呢啊？”

　　“额……没来得及和你说呢！”楚破知道自己躲不过去了，只能小声地说道。

　　“现在说也不晚啊，既然这样，那你是不是应该唱给我们听呢？”韩若男气鼓鼓的看着楚破问道。

　　“应该、应该！”楚破也是没办法了，要是不唱歌把事情摆平的话，指不定还得出什么幺蛾子。

　　于是自己点了一首《爱我的人和我爱的人》，当熟悉的旋律响起的时候，楚破的心平静下来，正准备开唱呢，包厢的门直接被推开了，随即进来了十几个人，为首的是一油头粉面的公子哥。

　　“林少，就是她们，怎么样，漂亮吧？”一个狗腿子模样的指着刘琳她们地说道。

　　被叫做林少的直接献殷勤那人推到了一遍，慢慢的来到了众女面前，很是绅士地说道：“各位美女好，鄙人林家栋，想和你们交个朋友，不知道几位意下如何啊？”

　　韩若男直接皱起了眉头，楚破马上就要唱歌了，这帮货居然这时候进来捣乱，这不是不可原谅吗？

　　“林少、林少，那两个好像是辉煌姐妹组合啊！”他手下的一个狗腿子见到了角落里的莜莜和黄潇潇说道。

　　林家栋之前把注意力就放到了刘琳她们的身上，没有注意到莜莜和黄潇潇，现在经他的小弟一提醒，立马看向了莜莜她们的方向，仔细看了几遍才确定下来，也顾不上刘琳她们了，直接转向了莜莜的方向。

　　“莜莜小姐比电视上的漂亮多了，知道你来京城开演唱会，我特地买的VIP包厢呢，没想到我们这么有缘，来，我敬你一杯！”说完之后给他手下的狗腿子一个眼神，立马上来两人拿杯、倒酒。

　　这帮货自始至终都没有看屋里的两个男人，这让当惯了主角的郑大少很是不爽，站起来说道：“兄弟，你貌似根本就无视我们的存在啊！”

　　“谁他妈你兄弟？敢跟我们林少称兄道弟，我看你是活的不耐烦了？”林家栋手下的狗腿子指着郑亮骂道。

　　郑亮刚想发作，那个林家栋开口了：“烦躁，我们是绅士，怎么能像个街头无赖一样骂街呢？吓到了莜莜和潇潇两位小姐怎么办？赶紧过来道歉！”

　　那小弟听了之后立马来到莜莜面前一顿道歉，不过他们的行为在郑亮的眼中看来就是示威的意思了，拿起一瓶啤酒喝了起来。

　　林家栋继续说道：“不知道林某有没有请二位到我包厢里喝上一杯？”

　　听了他的话之后，黄潇潇大眼睛一转，笑着说道：“我们倒是没什么问题，不过你得问问我得老板同不同意！”

　　“哦？你得老板是哪一位呢？”林家栋笑眯眯的问道。

　　黄潇潇没说话，而是把眼神投向了楚破，林家栋这才把目光看向了楚破，不过很遗憾楚破此时和郑亮一样，拿着啤酒小口小口咂着，根本就没有理会他的意思。

　　“这位兄弟，你就是莜莜的老板？”林家栋跟楚破说话可就不是那种温和的语气了，一副盛气凌人的样子。


第343章 倒霉男

　　“谁他妈你兄弟？敢跟我们楚少称兄道弟，我看你是活的不耐烦了？”还不待楚破说话，那边的郑亮已经吼了起来，刚才他就是被林家栋的狗腿子这么说的，现在他把这句话还给了林家栋，也算是现世报吧！

　　林家栋的狗腿子听了这话之后，知道表现的机会来了，立马撸起袖子朝着郑亮走了过来：“小瘪犊子，我看你是活腻歪了！”

　　郑亮一仰脖把瓶里的啤酒都喝完，直接把手里的瓶子甩了出去，重重的砸到了那个骂他人的脑袋上，之后猛地窜了出去，在他要倒下的时候拉住了他的头发，红着眼睛说道：“从小到大，没有人敢和我这么说话，你是第一个，所以你得为你的行为付出代价！”

　　说完之后拉着他的头发重重的朝着大理石的茶几上撞去，一下那家伙就被撞得头破血流，然而郑亮并没做停顿，拉起来又重重的撞了下去，原本林家栋的那些狗腿子还打算上去帮忙呢，但此时全被郑亮所发出的气势给震住了，根本就不敢上前。

　　“你他妈再骂啊？骂啊！”每撞一下郑亮都会来上这么一句，枯燥的很，边上的楚破直摇头，你丫都把人家揍昏了，人家怎么回答嘛！

　　林家栋实在是看不过去了，出声道：“兄弟，行了吧？这样很不给我面子啊！”

　　听了林家栋出声，郑亮停了下来，直接把手中的那人扔到了地上，那人就像是根面条一样，倒在地上一动不动。

　　郑亮拿出纸巾擦了擦手上的鲜血，之后丢尽了垃圾桶，慢慢的走向了林家栋，此时的他气场十足，林家栋也有点犯迷糊了，难道踢到铁板上了不成？

　　“你叫林家栋啊？我怎么没听过你，你跟谁混的啊？”

　　郑亮是谁？京城最顶级公子哥的存在，没有楚破的时候能跟唐琛、楚暮斗个旗鼓相当，现在居然什么样的角色都敢在自己的面前得瑟，而且现在自己的偶像还看着，这让他情何以堪啊？所以郑大少生气了。

　　“我们林少是京城华宇集团的少东家，小子，这回知道怕了吧？”林家栋的狗腿子又开始叫嚣起来，他可不认为衣着普通的郑大少有多大能量，没准自己报出来林少的名头，直接把他震住，那么林少再给自己记上一功，也许还有一亲芳泽的机会呢。

　　“华宇集团？小溪，你听过嘛？”郑亮朝着东方溪问道，要是万一是熟人的话，那么自己也不好做的太过，但是随着东方溪摇头，郑亮心里就有底了。

　　拿出手机拨了出去，对着里面说了句：“我在糖果华庭，给你十分钟马上过来，要是晚了的话就不用再找我了！”说完之后直接挂断了电话。

　　林家栋隐隐的感觉事情有点不妙，他产生了逃跑的念头，于是转身就准备往外走，郑亮一个瓶酒瓶子朝着门口砸去，给他们吓得都闪开了，一声脆响，包厢门的玻璃被砸碎了，KTV的经理立马跑了进来：“郑少，怎么了？”

　　“没你们事儿，都给我滚出去，没有我得吩咐，别进来！”郑亮是真生气了，原本他对这些人都是很客气的。

　　经理吓得一缩脖，屁颠屁颠的跑了出去，生怕跑的慢了郑大少再把气撒到他的身上。

　　郑亮把腕上的限量版百达翡丽摘下来放到了茶几上，静静的看着时针的移动，林家栋也算是个公子哥，自然也有些眼力，这块表可不是有钱就能买到的，难道自己真得惹了不该惹的人了？

　　“郑少，是吧？我想我们有些误会，你看今天我多喝了两杯，在这我给你道个歉，这事儿就这么算了吧？”林家栋走上前说道，语气显然是服软了。

　　郑亮抬头看了他一眼：“还有八分钟，等人来了再说！”

　　林家栋尴尬的搓了搓手，在那站也不是坐也不是，那叫一个不自在。

　　时间过去八分钟之后，包厢的门再次被推开了，就见两个家伙气喘吁吁地跑了进来：“郑大少，怎么了啊？这么急让我们过来？”

　　来的两人楚破认识，真是以前和他一起在香格里拉吃过饭的朱鹏飞和薛楠，他们都是郑亮的嫡系，两人随即看到了楚破，连忙过来和楚破打招呼，而林家栋看见这两个人的时候彻底懵了，他不认识郑亮，但是这两人他可认识啊！

　　“朱少，薛少，你们也过来了啊？还记得我嘛？一起吃过饭的！”林家栋企图和他们拉上关系，让他们在郑亮面前求求情，这事也就算是过去了。

　　“你是？”朱鹏飞疑惑的问道。

　　“小林，林家栋啊！那次咱们一起吃过饭的！”林家栋赶忙解释。

　　“哦，是你啊？你在这干什么？”

　　还不带林家栋回答呢，郑亮说话了：“他想让我的朋友去陪他喝酒，现在我不常在圈子里走动了，都没人认识我了！”

　　朱鹏飞和薛楠是聪明人，他们知道郑亮叫自己过来干啥了，暗骂林家栋傻逼，谁都敢得罪，而且最关键的是楚破还在这坐着呢，现在唐琛被他干掉的消息早就在上流圈子里传开了，这货怎么就这么不长眼呢？

　　“郑少，我明白怎么回事了！”朱鹏飞说完之后在茶几上拿起一瓶没开封的啤酒，直接来到了林家栋的面前：“你行啊，喝个酒还得找人陪着是吧？今天本少爷好好地陪你喝点！”说完之后猛地对林家栋的脑袋砸了过去。

　　朱鹏飞不会武功，所以他出手的速度自然是没法和郑亮比，正常情况下的话，林家栋完全能躲得开，但是他不敢躲，让他们打几下出出气没准这事儿就算是过去了，如果要是躲开了，那么把他打死都有可能，所以摇着牙硬生生的挨了一下。

　　头破血流自不必说了，但是朱鹏飞显然没有放过他们的意思，正好茶几上一排啤酒，这家伙拿起一瓶酒对着跟林家栋来的狗腿子拍去，十几个人无一例外，全都被他拍了一遍，而郑楠则是负责给朱鹏飞递瓶子，两人配合的那叫一个默契。

　　楚破自始至终都没说过一句话，就那么静静的看着，这让朱鹏飞有点没底了，这位爷到底是满不满意呢？无奈之下又抄着啤酒瓶子拍起林家栋来。


第344章 古武四大家族

　　茶几上的酒瓶子都拍完了，朱鹏飞来到了楚破的跟前问道：“楚少，您看用不用我再去要点啤酒继续啊？”

　　“算了吧，差不多了！”说完之后楚破出去问服务员要了一桶水，拎进来之后直接浇到了林家栋的脑袋上。

　　被冷水这么一刺激，林家栋醒了过来，映入他眼帘的是楚破那张挂满笑意的面庞：“林大少醒了啊？还用不用莜莜她们过去陪你喝酒了？”

　　“不敢了，不敢了……”林家栋现在肠子都悔青了，同时心里已经恨死那个跟他说有美女的狗腿子了，要不是他的话自己怎么会有今天这一劫呢？

　　“记住，我叫楚破，他叫郑亮，要是不服的话，随时可以过来找我们！”楚破指着郑大少对地上的林家栋说道。

　　林家栋岁虽然不是什么顶级的公子哥，但毕竟是这个圈子里的人，要是连这两位都没听过的话，那么他可真就白活了。

　　“三少，我真知道错了，求你绕我这一回吧！”这家伙声音都带着哭腔了，看来是被楚破的大名给吓坏了。

　　“你已经受到了应有的惩罚，这件事我不会再追究下去，不过今后招子放亮点，不是什么人你都能得罪的起，要是连累到你的家族就不好了！”楚破寒声说道。

　　林家栋被吓得一个激灵，忙点头不跌。

　　“带上你的人滚吧，今后我不想再见到你！”楚破说完之后不再去理会他。

　　林家栋头痛的要死，但还是硬撑着站了起来，晃晃荡荡的朝着包厢外走去，见他走了之后，朱鹏飞和郑楠二人小心翼翼的来到了楚破面前：“三少，要不给你们换个包厢继续玩吧！”

　　“算了，没心情了，一会我们回家，你看看郑大少还玩不玩吧！”楚破淡淡的说了一句，现在他也是挺不爽的，人家莜莜和黄潇潇好不容易出来玩一次，还遇到了这种情况。

　　“还玩个屁啊，老子的好心情都被这个王八犊子给破坏了，我说你们怎么搞得，下边的人能不能给他们定定规矩，操，一个个都比我还嚣张，那我他妈的还混个屁啊？你俩听好了，给我整顿整顿，要是咱们圈子里再有欺男霸女的，直接给我弄残了！”郑亮也是火大，对着朱鹏飞和薛楠两人一顿喝斥。

　　这俩人也郁闷了，这跟自己什么关系啊？心里快恨死林家栋了，过后还得好好地收拾他一顿，当然这些都是后话了，暂且不提。

　　楚破也没有继续玩下去的心情了，直接和郑亮打了个招呼就准备带着莜莜她们回楚氏庄园，韩若男显然没有忘记之前和东方晨掐架的事儿，看着她笑着说道：“东方小姐，我们要回楚氏庄园了，不知道你和不和我们一起呢？”

　　东方晨被她跟问得脸一阵红一阵白，但是又不知道该怎么回话，自己的确是没有理由继续跟着楚破去楚氏庄园。

　　看着气鼓鼓的东方晨，韩若男哈哈大笑起来，挽着刘琳的胳膊走出了包厢，楚破则是尴尬的笑笑，朝着东方晨点了点头，之后也跟了出去。

　　“韩若男，我一定不会输给你的，等着瞧吧！”东方晨看着她们离去的背影，喃喃地说道。

　　回到楚氏庄园几乎就没有楚破什么事儿了，几女都围着楚老爷子转，把他逗得那叫一个开心，这让楚破有点百思不得其解了，按理说她们应该和自己搞好关系才是啊，怎么没人围着自己转呢？

　　想不明白索性就不去想了，这是楚破办事原则，所以直接回到了自己别墅的房间，开始听起音乐来。

　　就在昏昏欲睡的时候，楚破的电话再次响了起来，楚破坐起来把音乐关掉接起电话：“怎么了？”

　　“老大，你在家呢啊？我回来了，出来喝点啊？”西门傲那张狂的声音传了过来。

　　“你丫不是在烟海当老大呢嘛？怎么舍得回来了？”楚破笑着问道，这个小弟还是很给力的，自己之所以那么放心烟海大本营，完全是这家伙的功劳。

　　“听说唐琛都被你搞定了，我还守个屁啊？谁还敢去你的大本营捣乱啊？对了，我现在在辉煌酒吧这和老邵他们一起呢，你啥时候过来啊？好久没和你好好喝点了！”

　　“等着哈，十五分钟就到！”

　　说完之后楚破就挂断了电话，之后开着车子奔向辉煌酒吧，刚才在KTV的时候就没有喝爽，再加上生了点气，所以西门傲一叫他，楚破立马就应承了，再者就是楚破也有问题要问问他。

　　到了辉煌的时候，这帮家伙在办公室里已经摆了起来，一行人都坐在地上，人手一瓶啤酒，地上还摆着鸡爪子、花生米等下酒菜，那叫一个酸爽。

　　“老大，来来来，快坐，那个洪峰啊，赶紧给启酒！”

　　边说西门傲边把自己旁边让出了一块位置，楚破靠着他坐了下来，接过啤酒猛灌了两口，开始问一些烟海的事情来，西门傲开始跟他做着汇报，楚破则是静静的听着。

　　等他都汇报完了的时候，满意的点点头，就算是自己在烟海估计也就能做成这样吧，夸了西门傲一番之后问道：“西门，你认不认识一个叫北野冰的家伙？”

　　“老大，你问那厮干什么啊？”西门傲有些不解。

　　楚破当下就把自己和他有点小冲突的事情说了一遍，之后又问道：“现在我认识的人有姓东方的、西门的、南宫的、北野的，这是不是又是个什么四大家族啊？”

　　复姓在华夏本就不算太多，所以这几个姓氏同时出现，也让楚破有点疑惑。

　　“不错，我们四家被称作古武四大家族，平时的时候我们都很少出来走动的，现在这不是快古武界年轻一辈的大比了么，所以各个家族才派年轻一辈出来历练的，而我之所以去烟海就是为了找宝贝，从而赢得这次大比！”西门傲现在绝对信任这帮兄弟，所以把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“古武四大家族？卧槽，听起来很牛逼的样子，不过听你这么一说，那应该还有别的家族啊？”洪峰难得聪明一回。


第345章 西门老爷子

　　他所问的也正是大家想问的，所以都抻着脖子等待着西门傲去回答。

　　“不错，当然还有很多古武世家，比如司马家、司徒家，还有太极杨家，总之多了去了，每五年都会举行一次年轻一辈的大比，获得第一的人，将会得到由古武协会设定的宝贝，一般都是法器，很牛逼的！”西门傲给众人解释着。

　　“法器？那是什么啊？”楚破对于这些东西也不太了解。

　　“修道你们听说过吧？这法器就是修道人用的东西，具体什么样我也不知道，不过肯定厉害就是了！”

　　西门傲虽然修为不弱，但是对于深层次的东西也是一知半解，再者说法器哪有那么多啊？没见过也很正常，严格地说，楚破的奔雷剑都算不上法器。

　　“卧槽，那么牛逼啊？那让老大也去参加呗，到时候抢个第一，赢几件法器回来，送我一个！”洪峰已经开始憧憬起自己拿着法器称霸武林的样子了。

　　“你想什么呢啊？我又不是古武家族的人，怎么可能去参加大比呢？”

　　楚破直接给了洪峰一个中指，这家伙还真是敢想啊，不过楚破倒对这个大比比较感兴趣，西门傲和北野冰的本事他都见识过了，那么古武世家里肯定还有别的年轻一辈高手，要是能和他们交流一下，也许对自己的修为提升有帮助呢！

　　“嘿嘿，这个好说啊，身份很容易办得！对了，老大，我们家老爷子明天想见见你，不知道你有时间没？”西门傲朝着楚破问道。

　　距离莜莜和黄潇潇的演唱会还有一天的时间，所以楚破还真没什么事儿，再者他也想见见这些传说中的牛人，当即应承了下来：“没有问题，明天没事！”

　　见楚破答应了，西门傲也乐了，又和众人喝了一会酒，才起身告退，看样子是回家和老爷子交差去了。

　　楚破则是在酒吧里一直待到了晚上才回去，转天早上西门傲就给楚破打电话，生怕他忘了这件事。

　　楚破既然已经答应了，岂会食言？约定好时间就在家里等着了，西门傲很准时去楚氏庄园接的楚破，而且他的座驾也很是拉风，居然是辆加长的大悍马，霸气十足，搞得楚破都想给他当司机了。

　　大约开了能有一个小时的时间，西门傲才把车子停在了京城一栋老的宅院。

　　严格的来说这并不属于四合院，更加不像是民房抑或别墅，反像是那种庙里破旧的香堂，但却没有供奉任何的尊神，有的只是凛然的气势。

　　“卧槽，西门大少，你家就住这啊？看起来跟我在小时候在村里住的房子差不多呢？你家不是很有钱嘛？怎么不买个好点的房子呢？”楚破左右看了看说道。

　　西门傲可没有楚破那么轻松了，一副不苟言笑的样子说道：“老大你记住，一会可别乱说哈，我家老爷子脾气有点暴躁！”

　　楚破没有说话，跟着西门傲走进来这栋宅院，开始左右打量起来，就见在这栋宅院的大厅内，所有的家具都是古董级别的，不管是桌椅还是花瓶，统统都价值不菲。

　　最为起眼的，是在大厅正坐的上方，挂着一块牌匾，牌匾上雕刻着“古武世家”四个大字，霸气非凡！

　　牌匾的下方，端坐着一个黑发老者，这个老者看似上了一定的年纪，少说也有七十好几了，但不管是他的头发还是胡子，都是黑色的，不见一丝的白发，整个人显得神采奕奕，丝毫不见老态！

　　在西门傲的带领下，楚破来到了西门家宅院，并且进入了大厅之中。

　　这西门家宅院的一切，都让楚破有种错觉，那就是穿越回到了古代，没办法，这地方实在是太复古了！

　　没想到在这京城之内，居然还有这样的宅院存在，最为重要的是，像这样的地方，居然还没有被拆迁！楚破邪恶的想着。

　　西门远翔西门老爷子此时坐在大厅的正前方闭目养神！

　　西门傲左右看看，最后一咬牙走上前去：“爷爷，楚破到了。”

　　这货在离齐西门爷子挺远时就已经停止下了脚步，并且示意让楚破也不要动了。

　　西门老爷子缓缓地睁开眼睛，两道精光射向了楚破，并没有开口说话。

　　“卧槽，跟我玩眼神？谁怕谁啊？”心里如是想到，楚破也同样不甘示弱，看向了西门远翔，两人在大厅里对起眼来了。

　　良久，西门远翔收回凌厉的眼神，朝着楚破说道：“出生牛犊不怕虎啊！”西门老爷子说完，从椅子上站起了身来，并且以一种十分沉稳的步子朝着楚破走了过来。

　　“哈哈，还老虎屁股随便摸呢！”楚破很是看不惯这老头一副高高在上的样子，忍不住出言讥讽道，丫的，要不是看在西门大少的面子上，我才懒得来这呢，在家给几位红颜知己端茶倒水岂不是更好？

　　“小伙子，脾气还挺大的，居然敢在老子面前如此无礼。你可知你将要付出怎么样的代价吗？”

　　西门老爷子脸上虽然和气，但他的心里很是不爽虽然说你楚破很厉害，但是在自己面前如此的放肆，还是要教训教训他的！

　　楚破能感觉得到西门老爷子身上那股庞大的气势，这股气势令的楚破心下一惊，甚至是连背后，都流出了冷汗！

　　好强大的气场，刚一走出来，就能给人一种绝对性的震慑力，这等强悍，楚破还从来没有见到过呢！

　　这是一个高手中的高手，很显然楚破没有把握接下西门老爷子的攻击，甚至有种错觉，那就是自己在他的手下走不了几个回合。

　　危险！

　　楚破立刻向后退去，这一退，让西门傲的脸色大变，不是因为他担心西门老爷子会伤了楚破，而是在西门老爷子如此强大的气势锁定之下，楚破居然还可以后退！看来自己还是低估了楚破的实力，上次比武的时候这货估计就没用多少力气，想想他就郁闷，楚破比自己还小上两岁，怎么差距就这么大呢？

　　最后他给楚破下了个结论：怪胎，变态！


第346章 老少大PK

　　西门老爷子同样一怔，见楚破后退，心里的想法也是跟西门傲一样的，这个年轻人了不得，在自己的锁定之下居然还可以移动，起码西门傲是做不到的，所以心里对楚破的评价又高了一个档次。

　　在楚破后退了五六步时，突然稳住了身子，而且他那双眸子开始变的极为冷酷，这种眼神，让西门老爷子像是见到了一个与他同龄的老家伙似的！

　　西门老爷子重重的吃了一惊，可以说楚破不断地刺激着他的神经。

　　楚破同时把体内的灵气调动起来，整个人处在了战斗的最佳状态，难得碰上这样的高手，他也开始兴奋起来，也顾不得那么多了，全力一拳轰向了身前的西门老爷子。

　　“好小子，后发先至！”

　　西门老爷子刚才已经放出了他的气势，还是完全爆发出来的，这在他而言，等于是出手了，虽然只是形式上的出手。

　　可没想到，楚破在这种情况下，不但是可以后退，还可以出击，后一步出击，却是先一步将攻势推到了自己身前，这种情况，西门老爷子已经很多年没遇到过了！

　　“爷爷，小心！”西门傲知道楚破的厉害，赶忙出声提醒道。

　　“八极拳。”

　　西门老爷子面对楚破毫不保留的一拳，他随即一拳迎出，带着巨大的拳风，使的整个大厅内都是“呼呼”作响。

　　八极拳，这可是闻名于世的拳法，刚劲无比，力道无穷，被真正的高手施展出来，一拳击出，别说是人，就算是石头，就可以劈成粉碎！毫无疑问，西门老爷子就是高手中的高手。

　　面对西门老爷子的八极拳，楚破自然不敢大意，就算是已经将灵气全部提升了起来，但是他也没多大的把握接下西门老爷子的这一拳。与此同时心里已经做出了第二手的打算。

　　可楚破万万没想到的是，当自己的拳跟西门老爷子的拳刚一碰撞时，一阵巨大的能量产生，楚破不得不再次后退，西门老爷子却是连连前进，脚下的步法显的时快时慢，双手在他胸前不停的打转，以掌成拳，拳风阵阵，将地面上的灰尘全部都卷了起来！

　　这拳势……

　　楚破虽然对那些古武不是太了解，可相信只要是一个华夏人，看到西门老爷子这拳势，都可以猜出来路！

　　太极！

　　卧槽！

　　楚破心里大骂一声，这该死的老家伙，怎么八极拳跟太极拳全部都会，这两者完全就是不搭噶的呀，一个属刚，一个属柔，一阴一阳，是不可能同时修炼的，就像九阳真经和九阴真经一样！

　　古语有云：文有太极安天下，武有八极定乾坤！太极拳跟八极拳，那都是武学中的拳法的精髓，随便一种，只要能领悟其中的真谛，便可行走江湖，会尽天下英雄！

　　然而，今天楚破居然在同一个人的身上，见识到了真正的八级掌跟太极拳！这怎么能让他不吃惊呢？

　　啪！

　　西门老爷子以拳背打在了楚破的肩膀上，然后拳化掌，死死抓住了楚破的肩膀。一股强大的力道，使的楚破的身子猛的一转，正面对向了宅院外！

　　“你个小瘪犊子，今天老子就教教你什么叫尊老。给老子滚出去，再正式登门拜访。”说完之后手上用力，直接就想把楚破给扔出去。

　　这眼看自己就要被西门老爷子给扔出去了，要是被他扔出去那就丢人丢大发了。

　　楚破猛提灵气，把丹田内可用的灵气全部都调动了出来，一晃肩膀，直接把西门老爷子抓着他肩膀的手震开了，脚下运用起逍遥游步法，直接滑到了几丈远的位置，冷冷的看着西门老爷子。

　　西门老爷子又是一惊，自己什么力道他是清楚地，但是还是被楚破给挣脱了，这就让他诧异了，难道这小子真有那么厉害？

　　虽然岁数不小了，但是西门老爷子的好强心也被激出来了，心道：我就不信我这老不死的还弄不过你这么个小瘪犊子？

　　哈哈一笑：“让老子看看你还有什么本事！”

　　说完之后又是运用起太极步法，起身而上。

　　楚破嘴角上扬，同样运用起逍遥游步法，躲避着西门老爷子的攻击，西门傲在旁边看得目瞪口呆，楚破给他的震惊也太大了，自己家老爷子什么实力他可是清楚地，说实话能跟他匹敌的也就那几个老不死的，现在一个这么年轻的楚破居然跟他打的旗鼓相当，这？

　　西门傲都不敢往下想去了，紧紧地注视着局势，不过他可不认为自己的爷爷会败在楚破的手上。

　　西门老爷子还是咄咄逼人，整个人的气势已经提升到了顶峰，边打还边说：“小瘪犊子，今天老子要打的你满地找牙！”

　　楚破嗤笑了一声，边用逍遥游步法躲避便说道：“老家伙，我都够尊老爱幼的了，你别逼我对老人家动粗啊！”

　　“卧槽，你还挺自信的啊！不过人都是逼出来的，我就逼你怎么着？”西门老爷子也是满嘴的脏话，一副为老不尊的样子。

　　楚破站定身形，不在用逍遥游步法躲避，站定身形左腿跨出一步，右拳收于腰部，把真气全都汇聚于右拳，等西门老爷子攻过来之后，就听楚破大喝一声：“啊！打！”仿佛李小龙附体一样，右拳猛地击出。

　　这拳比起之前西门老爷子那拳，拳势更盛，拳风呼呼作响，西门傲深知这拳的厉害，忙喊道：“楚破，不要啊！”

　　可是拳已经击出了，就算是楚破想收回也已经不可能了，索性看结果吧！

　　西门老爷子面色大变，他能清晰地感受到这拳的威力，躲已经躲不开了，不敢再托大了，站定身形，同样把所有的力气都集中在右拳，以硬碰硬，他还真不相信楚破能硬撼动自己，八极拳击出。

　　就听“砰”的一声。

　　蹬蹬蹬。西门老爷子连续退出了五六步，之后才站定，脸色发红，不过看样子问题不大，楚破也同样是退了两三步，感觉自己气血翻腾，不过感觉倒是很爽。


第347章 唇枪舌战

　　楚破大心中呼过瘾，大喝道：“再来！”还要栖身而上。

　　“住手！”一个女声传来，楚破听到她的喊声之后，稳住身形，不再进攻。

　　本来打算接招的西门老爷子长出了口气，直接来到女生的面前把她抱在怀里：“我得小雪回来了啊！”

　　西门若雪被她爷爷的动作搞得一愣，虽然有几个月没见面了，但是爷爷至于这么激动么？不过还是配合地说道：“我也想爷爷啦！”

　　西门老爷子拍了她两下之后，把她放开，看着楚破说道：“小瘪犊子，今天看在我宝贝孙女的份上，就饶你一回！”

　　楚破笑了两声没说什么，心道：真打起来，我还不见得输给你这个老不死的呢！

　　西门傲赶忙过来打圆场：“楚破好功夫啊，居然能在我爷爷的手底下坚持这么久，不错不错，看来你上次和我比试你没用全力啊！”

　　“小兔崽子你说什么呢？没看我让着他吗？”西门老爷子大眼一瞪，西门傲顿时不敢在说什么了，可以看得出来这货很怕他家老爷子，估计小时候没少收拾他吧！

　　“爷～～爷！”西门若雪拉长声音说道。

　　西门老爷子听了她的话，骨头都酥了，顿时喜笑颜开，不再理会楚破和西门傲。

　　楚破一脸懵逼状，看着西门傲等着他的解释，这怎么突然就冒出了一个大美女呢。

　　西门傲在西门老爷子杀人般的目光下把大美女拉了过来，笑着说道：“小妹，我给你介绍一下，这就是哥哥跟你提起过的楚破楚三少！楚破，这是我的胞妹，西门若雪！”

　　“你好楚三少，早就听过你的大名，今日一见果然名不虚传！西门若雪”说完之后把小手伸到了楚破的面前。

　　楚破轻轻地握了上去：“楚破！西门小姐我很好奇，你都听过关于说我什么的呢？”

　　西门若雪一时间还不知道该怎么回答了，她听说那些都是跟唐琛对掐有关系，这貌似也不是什么光彩的事儿吧？

　　见到了宝贝孙女的尴尬，西门老爷子大喝道：“你哥小瘪犊子，你是不是想占我们家小雪便宜？赶紧把你的臭手松开！”

　　这老家伙不说还好，一说两人都尴尬起来，楚破赶忙松开了抓着西门若雪的手，干咳了两声不知道该说什么好了。

　　“爷爷，那个你叫楚破来不是有事要商量嘛？你看是不是……”西门傲赶忙提醒道。

　　“老子还不知道有事和他商量吗？你给我滚一边去！”这西门老爷子一骂起人来，连辈分都不分了，不过看西门兄妹的样子已经司空见惯了，楚破差点忍不住笑出来。

　　西门老爷子狠狠地瞪了楚破一眼，道：“都进来坐吧！”

　　一行四人进了正厅，西门若雪给三人泡了茶，之后静静的坐到西门老爷子身边，一副乖巧的样子，西门老爷子看向她的眼神那叫一个溺爱啊，和对西门傲简直有着天壤之别。

　　“楚家小子，我和你们家老爷子也有些交情，你跟小雪他们一样叫我爷爷就行了，你不吃亏！”西门老爷子喝了口茶水对着楚破说道，虽然语气还是有点生硬，但是已经没了之前那种剑拔弩张的感觉。

　　楚破也不好拂他面子，微微的点了点头，之后等待着他的下文。

　　西门老爷子沉吟了一下，继续道：“相信你已经听小傲说了，那就是今年是古武界的大比年！”

　　楚破点了点头，他的确是听西门傲说了一遍，但是那和自己有什么关系呢？自己又不是古武世家的人，还用得着西门老爷子亲自找自己一趟吗？

　　“你的本事也见到了，所以我想你也去参加这次古武界的大比，而且要拿回名次来，怎么样？你有没有信心？”西门老爷子看着楚破问道。

　　楚破听了之后直接懵逼了，这什么情况啊？自己答应他去参加大比了嘛？看着西门老爷子问道：“老爷子，你的意思我有点不太明白啊，为什么还得我去参加大比啊？说实话，我对你们这所谓的大比真不感兴趣，你还是另请高明吧！”

　　西门远翔愣了，他没想到楚破会拒绝自己，一时间不知道该对他说什么了，直勾勾的看着楚破。

　　“你不去参加？那可是莫大的荣誉啊？”西门老爷回过神来看着楚破说道。

　　“老爷子，你应该知道我是个商人！在商言商，商人最注重的就是利益，想让我打可以，我能得到什么好处啊？”楚破笑眯眯的看着西门老爷子问道。

　　“额……难道古武大比冠军的荣誉还吸引不了你吗？还有冠军是可以得到一件法器的，法器你还不了解吧？那对于修者来说可是至高无上的存在啊，你要是得到一件的话，如虎添翼，这些还不行？”西门老爷子现在就像是个搞传销的高层，开始对楚破洗脑起来。

　　楚破笑眯眯的摇了摇手指，这些肯定是无法打动他的，既然这老货有求于自己，那么肯定得把利益最大化，不然岂不是让他占了便宜？

　　“那你到底想怎么样？”西门老爷子实在是不知道自己该开什么样的价码了，看着楚破问道。

　　“我还没想好，但如果我夺了冠军的话，你记得你欠我一个条件就成了，至于是谁条件等我想好了再告诉你，当然你也可以拒绝，我是无所谓的了！”楚破耸耸肩说道。

　　西门老爷子咬了咬牙：“好，老子就答应你这个要求，不过要是你拿不到冠军的话，别怪老子翻脸不认人！”

　　“喂，这东西谁能打包票啊？你没听过人外有人山外有山这句话吗？我只能说尽力而为了，至于结果怎么样我可不敢跟你保证，不然你就去请个能保证第一的！”楚破白了一眼西门远翔说道。

　　面对油盐不进的楚破，饶是西门老爷子也是束手无策起来，指了他两下之后不知道该说什么了，西门傲兄妹看着和西门远翔讨价还价的楚破，心里都开始佩服起来，尤其是西门傲，可以说现在楚破就是他的绝对偶像，魅力值直接超过辉煌姐妹。


第348章 暴走的西门若雪

　　最重要的事情已经定了下来，该争得也争了，所以接下来楚破则是放低了姿态，以晚辈的身份和西门老爷子聊了起来，面子都是互相给的嘛，西门老爷子也收起了他的下马威，笑眯眯的和楚破聊着天，和邻家的老大爷差不多。

　　两人从华夏的足球聊到民生，再由民生聊到华夏经济，最后把话题扯回到了武学上。

　　西门老爷子可以说是古武界的巨擘，所以他对武道的认识自然比楚破深的多，楚破一些不懂得问题都提了出来，而西门老爷子则是按着自己的见解给他讲解着，虽然都是他的个人见解，但还是让楚破受益匪浅。

　　而在聊天的过程中，西门老爷子则是对楚破的印象大大改观，原本以为他就是个锋芒毕露的二世祖呢，现在看来是自己误会他了，心里对楚破的评价又是高了好几个档次。

　　“小破啊，中午的时候好好陪我这个老头子喝点，嘿嘿，我们家小雪的手艺那可是没得说，这几个月没吃到她做菜，我都快馋死了！”说完之后还故意的看向了西门若雪。

　　“爷爷，想吃我做的菜就直说嘛，把楚破拉上干什么？”西门若雪娇嗔道，惹得西门老爷子哈哈大笑，看起来他对这个孙女很是溺爱。

　　边上的西门傲那叫一个郁闷啊，妹妹受宠，楚破得势，最苦的就是自己了，老爷子动辄就打骂，我可是你的亲孙子啊！

　　正在他胡思乱想的时候，西门老爷子又发话了：“小傲，没事多和小破学习学习，别整天没个正形的，你也不小了！”

　　“我知道了，爷爷！”除了郁闷的应承着，西门傲还能说什么呢？

　　西门若需亲自下厨，西门老爷子还这是没有吹牛，这丫头的手艺的确是不错，饶是楚破嘴比较刁，还是称赞不已，由于高兴，西门老爷子还把自己的藏酒拿出来两瓶，不过没有西门傲什么事，就他和楚破两人喝。

　　这让西门傲一度怀疑自己是不是老爷子的亲孙子了，看着二人把酒言欢，心里那叫一个苦涩。

　　酒足饭饱之后，西门老爷子直接去午睡去了，临走前对着楚破说道：“小破啊，一会我让小雪送你回去，小傲啊，你就在家好好地练功吧，大比快了，虽然不能那冠军，但是也不能给西门家丢脸，知道吗？”

　　“我知道了，爷爷！”西门傲多嚣张、傲气的一个人，但见了西门老爷子和老鼠见了猫差不多，只能让楚破感叹一物降一物。

　　西门若雪开着之前的大悍马，送楚破回楚氏庄园，在车里西门若雪也不说话，一个劲的从反光镜里看楚破，这让他很是不自在。

　　“西门小姐，你这么看着我我会不好意思的！”楚破“腼腆”地说道。

　　“呵呵，那我应该怎么看你呢啊？楚三少，我对你的经历十分好奇，你的资料我已经看过很多遍了，只是我不明白你是怎么从一个小儿麻痹的患者一跃成为顶尖高手的呢？”

　　西门若雪笑呵呵的问道，不过她的问题已经刺激到了楚破，他不喜欢被人调查，于是声音也冷了下来。

　　“你在调查我？”

　　“谈不上，我只不过是找了些你的资料罢了，说实话，我对你这个人比较感兴趣！”西门若雪淡定地说道，丝毫没有因为楚破不开心而去改变什么。

　　“女人，你知道吗？好奇是对一个人沉迷的开始，我有好多女人，所以我劝你还是收起你那好奇心，不然别怪我没提醒你！”楚破看着西门若雪认真地说道，现在在女人的问题上，楚破就已经很纠结了，他不想再有什么女人掺和进来，所以才对西门若雪进行了善意的提醒。

　　“三少，自信是好事，但是过度的自信那就是自恋了，我有我的择偶标准，而你显然不符合我得要求，所以请你也不要多想！”西门若需酷酷地说道。

　　楚破听了之后拍了拍自己的胸脯，一副你这么说我就放心了表情，西门若雪看了之后有种停车和他单挑的冲动，不过还是忍了下来，继续装作没事的模样开着车，不过从逐渐加快的车速来看，其实她心里是有点愤怒的。

　　楚破扬起嘴角，心道哥们可是京城的车王，你这速度跟我一比那就差得太远了，自顾自的拿出一根烟点燃吸了起来。

　　“你不介意我在车里吸烟吧？”

　　“你已经开始吸了，我介意还有用嘛？楚破，你是我见过男人中，最没有绅士风度的一个！”西门若雪咬牙切齿地说道，楚破也真是厉害，他就有这种让美女小宇宙瞬间爆发的功能。

　　“谢谢夸奖！”楚破吐了个烟圈笑眯眯地说道。

　　看着他吊儿郎当的样子西门若雪就是一顿不爽，索性猛地一踩刹车，原本车子速度极快，现在她又这么突然刹车，其惯性可想而知了，要是没有防备的话，估计直接就得飞到挡风玻璃上去。

　　不过楚破稳坐台上，上身一动都没动，而且这还是在没系安全带的情况下。

　　“女人，你这是在玩火啊！”楚破继续吐着烟圈说道。

　　“楚破，你知不知道你这幅样子很欠揍，我现在很想下车和你较量较量！”西门若雪刚开始的时候还有点佩服楚破呢，但是经过短暂的接触之后，对他的印象立马有所改观，正如她所说的那样，现在恨不得拉着他猛捶一顿。

　　“对不起，这个请求恕在下不能满足，女人只有我老婆能打我，其余的不行！你看又回到了这个话题上了，要不然你嫁给我？”楚破把烟头弹出了车窗外，笑眯眯的问道。

　　“你……”

　　西门若雪实在是忍不住了，放开方向盘，右手化掌朝着副驾驶的楚破脖子上砍了过去。

　　“一言不合就动手，你这样是找不到男朋友的，还是你好好开车吧！”说完之后右手随便一挥，直接挡下了西门若雪的这一击。

　　“楚破，你欺人太甚！”西门若雪算是彻底的被楚破给气急了，也不管车子了，坐在驾驶室里朝着楚破就攻了过去。


第349章 惆怅

　　不得不说西门若雪的攻击还是很犀利的，双手成掌灌向了楚破的耳根，居然来了个双风灌耳，楚破笑眯眯的双手握拳，隔住了她的这一击，不过西门若雪不做停顿，右手伸出食中二指，对着楚破双目插了过来。

　　楚破无奈之下只能单掌把她的手指挡了下来，此时悍马车还在公路上跑着呢，危险至极。

　　“西门小姐，要打的话咱们约个地方，这样不行啊，要是出车祸咱俩就够玩完了！”楚破无奈地说道，早知道这样的话自己就不调侃她了，弄得担惊受怕的。

　　“没门，今天我非得跟你分出胜负不可！”说完撤手回去，之后再次组织起进攻来了。

　　楚破无奈只能用双手应付着西门若雪的攻击，双脚代替双手操控着汽车的方向盘，不然的话早就出车祸了。

　　“我说你这女人怎么回事啊？知不知道这多危险啊？赶紧停下来！”楚破无奈地说道，他哪能想到西门若雪这么疯，早知道这样就不去打趣她了。

　　西门若雪不再答话，不过可能由于她坐在驾驶室的位置上有点别扭，索性趁着空当直接跳到了楚破的副驾驶上，跨坐在楚破的腿上，面对面的朝着楚破击去。

　　楚破双脚呆在放向盘上，之后还得应付着西门若雪的攻击，这让他有点力不从心起来，但西门若雪倒是乐此不彼，对他的攻击犹如狂风暴雨一般。

　　这么下去不是办法，楚破索性把在放心盘上的双脚拿了下来，右脚找到刹车的位置，直接踩了下去。

　　西门若雪可没有楚破之前的本事，随着惯性，朝着防风玻璃飞了过去，不过楚破早就算到了会这样，张开双臂生生的把她抱了回来。

　　这还是不是重要的，当西门若雪被楚破抱回来的那一瞬太快，方向立马发生了翻转，她的嘴唇准确的亲到了楚破的嘴唇上，再加上她是跨坐在楚破的腿上，一时间姿势有点暧昧。

　　此时西门若雪大脑一片空白，已经完全不受她的支配了，而楚破则是由于好久没有和刘琳亲热了，现在软玉在怀，他有点把持不住了，开始朝着西门若雪发起进攻来，用舌头慢慢的撬起西门若需紧闭的牙关，之后灵巧的滑进了西门若雪的嘴里为所欲为。

　　车子已经停在了公路上面，楚破精虫上脑，也顾不得那么多了，开始对着西门若雪索取起来，手也不老实了，在她的后背上胡乱的抓着，渐渐地朝着她的圣女峰摸去。

　　直到这一刻西门若雪才回过神来，忙组织住楚破作怪的大手，对着他的面颊狠狠地扇了过去，楚破笑眯眯的把西门若雪的手抓住了。

　　“女人，我都警告过你不要玩火，你自己偏不信，现在还想抽我？有点不妥吧？”

　　“楚破，你混蛋，我要你的命！”西门若雪平明的挣扎着，从小到大她何曾跟一个男人这么亲密过？这还让她怎么做人啊？

　　楚破也算是老司机了，这时候自然不能放手，不然挨揍是小，要是被破相那就有点丢人了，于是二人又以暧昧的姿势在车子里纠缠起来，也还好悍马的空间够大，不然还真活动不开呢！

　　正当二人斗智斗勇的时候，敲车窗的声音传了过来。

　　“卧槽，别打了，交警！”楚破无奈地说道。

　　听了这话的时候西门若雪才停止挣扎，不过她似乎忘记从楚破的身上走开了，当楚破放下车窗的时候，二人就以暧昧的姿势出现在交警的眼前。

　　交警对这种情况已经见怪不怪了，像他们开着这种豪车的富二代，追求的就是个刺激，所以按照程序道：“驾照、身份证！”

　　此时西门若雪才意识到这个严重的事情来，忙从楚破的身上跳了下来，脸红得要命，狠狠的瞪了楚破一眼，开始找自己的身份证和驾照来。

　　交警检查了之后没什么问题，又开始对二人教育起来，给他们讲一些车震的危害啊，楚破那叫一个蛋疼，老子压根就没有玩车震啊，而西门若雪的脸红的都快滴出水来了。

　　楚破无奈开始对交警道起谦来，又被人家教育了几分钟之后人家才放行，这回西门若雪也消停了，楚破坐在驾驶的位置上，边开车边酝酿该怎么向西门若雪去道歉，毕竟自己做的有点过分。

　　不过还不待楚破说话呢，西门若雪已经开口了：“楚破，你得对我负责！”

　　“负责？什么意思？”楚破有点懵了，这唱的是哪一出啊？自己也就是亲了她一下，怎么就得负责了呢？

　　“那就是你得娶我！我们都那样了，你让我怎么见人啊？”西门若雪红着脸说道。

　　我们都那样了？我们哪样了啊？楚破算是被这妞给干败了，不会刚才那个吻是她的初吻吧？就算是又怎么了？现在都是炮火横行了，接个吻怎么了呢？

　　“这个恐怕不行，我已经好几个女友了，咳咳……”楚破干咳着说道，现在他都有点闹心了。

　　“你别想不负责任，我告诉你，我是跟定你了！”

　　西门若雪算是被楚破给气到了，良好的家室、漂亮的容颜她都不缺，多少人争着抢着要娶自己，现在让这家伙负责，他却推辞起来了，这不是打击自己的自信心吗？所以她才这么说道。

　　有的时候，人就是奇怪的动物，越是得不到的越是想去把它争取过来，相反容易得到却没人愿意去珍惜，悲哀啊！

　　楚破不敢再搭话了，加快了车速，到楚氏庄园门口之后，楚破直接熄火跳车，之后朝着西门若雪说了声再见之后就落荒而逃，看着楚破的样子，西门若雪露出个迷人的笑容：“胆小鬼一个，既然敢占本小姐的便宜，那就等着接招吧，楚三少，我看你能逃到哪去？”说完之后发动了车子，离开了楚氏庄园。楚破回到庄园之后确定西门若雪没跟进来，才长长的松了口气，自言自语的嘟囔道：“人长的帅，就是抢手，美女都是非我不嫁，哎，惆怅！”


第350章 给黄潇潇的惊喜

　　回到主别墅，就见众女和老爷子说说笑笑，气氛甚是融洽，见楚破进来都纷纷的跟他打着招呼，莜莜这小丫头还直接跑到楚破跟前拉着他要他陪着打麻将，不过被楚破给婉拒了。

　　这一拒绝不要紧，小丫头一句话把所有人的目光都拉到了楚破的身上：“楚大哥，你身上怎么有女人的香味呢？”

　　“额……刚才是西门傲的妹妹开车把我送回来的，我身上可能有她的味道吧！”楚破如实地说道，当然被查驾照的事情打死他也不会说的。

　　众女也没太过追究，就继续她们的麻将之旅了，这也让楚破大大的松了口气，要是被她们知道自己去占别的女人便宜，估计又得挨收拾了。

　　在莜莜强烈的要求下，楚破只能坐在边上给她们端茶倒水，一直玩到了傍晚才算是结束。

　　完饭是楚老爷子安排家里厨师做的，楚天雄也被叫了回来，一大家子开开心心的吃了一顿团圆饭，之后莜莜和黄潇潇就被她们的经纪人给接走了，毕竟明天这个时候她们就要开演唱会了，所以准备一下还是有必要的。

　　把她们送走之后楚破没有直接回自己的别墅，而是来到了老爷子的书房，又和他聊了一会，并把自己要参加古武年轻一辈大比的事情跟老爷子说了一遍。

　　老爷子和西门远翔也算是老相识了，所以也没说什么，只嘱咐让楚破小心点，别受伤之类的。

　　出了书房之后就见福伯笑眯眯的站在门口，楚破知道他是在等自己。

　　“福伯，您老还没休息呢啊？”楚破问道。

　　“这不是再等小少爷么，要是少夫人她们不急的话，能不能聊两句！”福伯一副为老不尊的样子说道，脸上挂着男人都懂的笑容。

　　“咳咳……不急不急，去外面走走？”

　　一提这事儿楚破心里就有股淡淡的忧伤，他们都以为自己和三大美女住在一栋别墅里，那么就能享尽人间艳福，但是其中的辛酸只有他自己知道了。

　　来人并肩漫步到了庄园的花园里，福伯笑着问道：“小少爷决定要参加大比？”

　　“福伯这你都知道啊？嘿嘿，的确是参加了，我发现只有和高手交手的时候，突破的机会才大点，所以我要利用好这个机会，没准还能突破一次呢！”楚破笑眯眯地说道，他还的确是这个目的，现在唐琛也被自己干倒了，那么也就没什么真正意义上的敌人了，不过正所谓生于忧患死于安乐，救唐琛的那个黑影的一拳楚破自问是没有躲过去的办法，由此可见自己的修为跟人家一比那就差得太远了，不能因为现在这么点成绩就沾沾自喜，他必须得旬的突破，不然的话早晚还得吃大亏。

　　“嗯，的确如此！不过老朽有个请求哈，如果小少爷遇到南宫家的人，帮忙照看点！”

　　福伯原名南宫福，是南宫家的人，所以他对自己的家族还是很牵挂的，是以和楚破提出了这么个请求来。

　　“既然福伯开口了，那么我焉有不从之理？放心吧，到时候我罩着他们！”楚破很是豪气地说道。

　　“有小少爷这句话我也就放心了，呵呵，得，我也就不打扰小少爷，春宵一刻值千金啊，快回去吧！”福伯的脸上又露出了猥琐的笑容，楚破恨不得朝着他的老脸上锤两下，不过最后还是忍住了，尊老爱幼是华夏的传统美德嘛！

　　转天早上楚破又被刘琳她们给拉了起来，因为今天莜莜她们开演唱会么，所以几女都很是兴奋，非得要楚破陪着她们去找莜莜和黄潇潇，说什么全程跟踪，这让楚破很是蛋疼，随即想到自己还有件重要的事情没办，赶忙拿出电话打了出去。

　　“喂，小破，平时也没见你的业务这么忙啊！”刘琳不满地说道，在烟海的时候，这哥们就一甩手掌柜，哪有什么业务？现在让他去跟着看看莜莜她们他开始忙乎了，这不是故意的嘛。

　　“刘姐，我是真有重要的事儿，等今天演唱会结束之后我要给黄潇潇一个惊喜，你就别训我了哈！”楚破无奈的解释道。

　　“好吧，就当你说的是真的，不过你赶紧的，要是耽误时间别说我们对你不客气！”说完之后不再理会楚破，开始和韩若男她们准备起歌迷需要用的东西，楚破则是把这通电话打完。

　　几人直接来到了莜莜她们所在的酒店，此时已经有无数歌迷在酒店的门口等着了，目的就是为了看一眼心目中的偶像，当然，狗仔队也是必不可少的，拿着吃饭的家伙守在门口。

　　由于辉煌姐妹太火，所以政府加强了酒店的安保工作，外面站着不少警察。

　　看着这情形，楚破叹了口气：“没想到莜莜她们都火到了这种程度了！”

　　“那是啊，连我们都是她俩的忠实粉呢，等到演唱会开始的时候，你就知道歌迷多疯狂了！”韩若男笑着解释道。

　　由于莜莜事先跟她的助理打过招呼，所以楚破他们一到酒店的时候，莜莜的助理就到大厅接他们了。

　　楚破他们直接被带到了酒店顶层的总统套房，此时莜莜和黄潇潇二人正在屋里商量着一些登台的细节呢，见到几人进来，两人直接朝着刘琳她们扑了过去，那叫一个亲热啊，看得楚破都嫉妒了。

　　“老板，你还记不记得你跟我说什么了啊？你说要是我们表现得好的话，你就给我惊喜！”黄潇潇和刘琳她们“亲热”了一会，蹦蹦跳跳的跑到了楚破的面前说道。

　　“当然，这我怎么可能忘呢？不过前提是你们得表现好，所以要是没有什么意外的话，惊喜就在晚上呦！”楚破笑着说道。

　　“我和莜莜还从来没有表现不好的时候呢，你就等着给我惊喜就行了！我还真想知道你能给我什么惊喜！”黄潇潇看样子对这个惊喜还很上心。

　　“这点你大可放心，保证不会让你失望的！”楚破把胸脯拍的叮当响，跟黄潇潇保证着。


第351章 南宫家的人？

　　黄潇潇见楚破自信满满的样子，心里开始对这个惊喜期盼起来，在套房里呆了没一会，郑亮的电话就打了过来，他知道今天楚破肯定会和辉煌姐妹一起，所以作为她们的超级粉，自然不会错过这么好的机会。

　　楚破接了他的电话之后就一顿蛋疼，按着他以往的尿性，东方溪肯定是会和他一起来的，既然东方溪跟着一起，那么估计东方晨也得过来，她要是一来的话，估计又得和刘琳她们掐起来，那么问题来了，自己该帮谁呢？

　　不过话又说回来了，郑亮作为自己的小弟，而且帮了自己那么多忙，自己不罩他怎么行，于是楚破一咬牙，决定自己去承受那份折磨，跟莜莜她们的助理说自己的朋友要过来，让她出去接一下。

　　助理知道楚破和这对姐妹的关系，所以不敢怠慢，赶忙下楼去接郑亮他们了。

　　“咳咳，刘姐啊，那个东方晨一会也可能过来，你们别和她一般见识哈！”楚破开始给刘琳她们打起预防针来。

　　“楚破，你这话是什么意思啊？我们姐妹几个像是无理取闹的人嘛？还有，你到底是哪帮的啊？”韩若男很是不爽的看着楚破问道。

　　“额……我当然是和你们一帮的了”楚破说道。

　　“那就闪一边去，怎么做我们自己有数！”韩若男白了楚破一眼之后就不再去理会他，开始缠着莜莜她俩，让她们讲开演唱会时遇到过有意思的事情。

　　楚破碰了个满鼻子灰，心里那叫一个郁闷，自己这不成了里外不是人了么？索性也不去管了，只要不动手就成了，爱闹就去闹吧。

　　没一会郑亮三人在助理的带领下来到了套房里面，这货也不和楚破打招呼，直接拿着手机跑到了莜莜和黄潇潇的中间，来了个三人的自拍，拍好后笑着说道：“我得把这照片发到朋友圈里！”

　　看着他追星的样子，楚破不禁笑道：“郑大少你这么追星你家老爷子知道吗？”

　　“怎么不知道？他还让我多和辉煌姐妹合影呢，要不然回去没准得收拾我呢！”郑亮一副理所当然的样子说道。

　　楚破：“……”

　　东方姐妹表现得倒是很平静，没有和刘琳她们剑拔弩张，这也让楚破放心了不少，不然他还真挺难做的。

　　中午的时候，郑大少在自己的偶像面前又大方了一回，直接在酒店里面请的众人吃饭，不过席间话题都没有脱离过这场演唱会，尤其是郑亮这货，滔滔不绝的说个没完，让大家说话的机会都少了，俨然就是他开的脱口秀一般。

　　吃完饭之后，由于二人晚上还得开演唱会，所以就回套房里休息去了，郑亮也不愿意麻烦，索性直接在酒店里开好了房间，都在这休息，等晚上的时候一起出发去工体馆。

　　傍晚的时候大家又在一起吃了个饭，之后各自驱车奔向了文体馆，岂料车子行了一半的时候，路被拦上了。

　　楚破皱起了眉头，莜莜她们到文体馆的后台还要化妆什么的，时间晚了的话估计会很紧，不过还不待他有所动作呢，后边的郑亮已经骂骂咧咧的下车了，他要看看是谁这么嚣张敢拦自己的路。

　　楚破想了想没有下车，京城这边郑亮熟悉，他肯定搞的定。

　　郑亮来到了车队前面，就见一辆挂着军牌的勇士横栏在路中央，里面坐着个带大墨镜黑黑壮壮的男子，此时莜莜她们的助理正跟那人协商呢，不过人家也跟就不理会他，眼睛始终盯在莜莜她们的车子上。

　　郑亮这小暴脾气上来了，挂着牛逼车牌就可以为所欲为啊？你当我郑大少是摆设呢啊？于是来到了莜莜助理的旁边：“张姐，你上车吧，我来和他谈谈！”

　　张姐知道能和楚破一起的人，身份肯定不会简单，于是朝着他点了点头，回到了后面的车子里。

　　郑亮迈着方步来到了勇士车前：“哥们，麻烦让个路呗？这边赶时间！”

　　由于他在京城都嚣张惯了，所以语气很是生硬，让人听起来不太舒服，车里的男子也皱起了眉头，慢慢的把大墨镜摘了下来，露出了一双狭长的眼睛，看着郑亮甚是不屑地问道：“你是哪个？”

　　“郑亮！”

　　郑亮霸气的报上了自己的名号，在京城这个圈子里还没有人不知道呢，果然这男子听了之后一副恍然大悟的样子：“郑大少，怪不得这么嚣张呢？不过今天这事儿跟你没关系，我要见辉煌姐妹。”

　　“你他妈的脑子是不是有坑啊？想看她们可以，去文体馆买张好点座位的票就行了，在这堵着算什么啊？难道你要耽误大家看她们的时间嘛？”郑亮直接开骂了。

　　车上男子狭长的眼中寒光一闪，之后一拍方向盘直接从车子里跃了出来，对着郑亮的胸口就是一脚，整个动作行云流水。

　　郑亮也是个练家子，面对他踢过来的这一脚不避不让，聚力于右拳，朝着这家伙的脚心就轰了过去，拳脚相交，郑亮直接被震得向后退去，而来人不退反进，又是一个转身的回旋踢。

　　正在后退的郑亮根本就没法躲这一脚了，嘴角牵起一抹苦笑，看来自己的实力还是太弱了，在人家手底下都走不过两个回合。

　　就在他以为自己势必得受伤的时候，一只手帮他拦下了这一击，不用说，自然是楚破了。

　　“哥们，你谁啊？在这找事？”楚破拦下了那人的一脚，看着他问道。

　　“有点意思，你又是哪个？”男子眼中闪烁着昂扬的战意，楚破的实力比刚才的郑亮可是强太多了。

　　“楚破，西楚霸王的楚，破而后立的破！”招牌式的自我介绍方式再次出现。

　　“哦，你就是楚破啊？我还正要找你呢，不知道你你还记不记得南宫搏？”男子冷冷地说道，周身遍布杀气，看样子一言不合就得朝楚破出手一样。

　　南宫搏楚破当然记得，应该是福伯的弟弟吧，这家伙怎么突然提到他了呢？难道他是南宫家的人？


第352章 演唱会

　　“你是南宫家的人？”楚破疑惑的问道，昨晚上还答应福伯要罩着点他们家族的人呢，现在倒好，一天没到就有人打上门来了。

　　“不错，记住我得名字——南宫旭，它将会是你的噩梦。”这家伙倒是很自信，看着楚破威胁道。

　　楚破棱起了眼睛，这么嚣张的人自己是应该出手教训一下，不过随即想到昨晚上答应福伯的事儿，慢慢的把身上的气势散去，看着南宫旭道：“我不跟你一般见识，相信你也是南宫家的年轻一代的佼佼者吧，咱们武术大比见！”

　　“哦？你也参加大比？哈哈，有点意思，那你就祈祷着别再擂台上碰见我吧，不然我会把你打得你妈妈都不认识！”南宫旭嚣张地说道。

　　听了这话之后，原本已经散掉气势的楚破突然再次聚力，整个人消失在了南宫旭的面前，等他再出现的时候聚力南宫旭已经不足十厘米了，而他呈淡金色的右手，已经扣到南宫旭的脖子上了。

　　“玩笑可以，但是不要带上父母，如果你不是南宫家的人，今天能不能活着都是个问题！”楚破冷冷地说道，眼中不满杀气。

　　南宫旭懵了，他无论如何也想不到楚破的速度这么快，快到他根本反应不过来，而此时他也感受到了死亡的气息，所以南宫旭一句话也不敢说，生怕激怒了楚破。

　　见他服软了，楚破再次散去周身的气势，黄金手也收了回去，狠狠地把南宫旭向后一推：“开着你的车子滚，不要耽误我时间。”

　　南宫旭深深地看了楚破一眼：“楚破，我记住你了，今天的事儿没完，我们大比见！”说完之后跳上了车子，开车扬长而去。

　　楚破倒没有因为这个而影响心情，回到了自己的车上继续跟着车队前行，这回没有人在作怪了，车队顺利的抵达了文体馆。

　　这时楚破才算是正真的见识到了莜莜和黄潇潇的魅力来，此时的文体馆方圆几公里都被围得水泄不通，无数狂热的粉丝高呼着二人的名字，不得已下，负责安保的特警们手拉手组起了一道人墙，堪堪的留出来一条通往文体馆后台的路。

　　莜莜和黄潇潇下车之后开始对着粉丝们打起招呼来，现场当时就有人激动哭了，把楚破给看得一愣一愣的，这也行？以前他只在电视或者报纸上看见脑残粉的字眼，现在算是切身的体会到了。

　　“这回看到莜莜和潇潇有多火了吧？”刘琳在楚破耳边小声地说道。

　　“见识到了，偶像的魅力果然是无限的，在下服了！”楚破真诚地说道。

　　“哈哈……”

　　在外面逗留了几分钟之后，在助理的护送下，莜莜她们来到了后台，由于还得化妆什么的，楚破和郑亮呆在那也不合适，于是两人出去吸烟了。

　　时间很快就来到了七点半，楚破带着众人来到了事先预定好的包房之内，等待着演唱会的开始。

　　此时刘琳她们和东方晨姐妹则是统一了战线，她们此时的身份就是辉煌姐妹最忠实的粉丝。

　　终于到了八点，黄潇潇和莜莜在山呼海啸的欢呼声中来到了舞台之上，二人经过化妆以后，美得不像话，歌声好听固然是她们火的重要原因，不过长相也占了不少的比重。

　　“大家晚上好！”两人开场白。

　　“吼！”整个文体馆再次沸腾，而此时二楼看台上有双眼睛则是紧紧地盯着台上的黄潇潇，慢慢的升起了雾水。“谢谢大家，我和潇潇只能用歌声来回报你们的支持！”说完之后莜莜朝着后面示意，音乐开始缓缓地响了起来。

　　“我想几万个朋友重逢在一个场地里面的机会不会很多，这首《一天一万年》要是有几万个人大合唱的话，应该会很精彩！”黄潇潇娇声说道，而台下的观众则是卖力的配合着。

　　“不敢在夜里想你，想到人无法入睡！”

　　黄潇潇动情的唱着，此时她脑海里闪现出一个帅气的身影来，这个身影也是每天必须出现在她梦里的，原本黄潇潇总是看不清他的面容，潜意识里以为是楚破呢，但是待她某天做梦见到者身影的面颊时，她才知道自己根本就无法忘怀，很显然这人不是楚破。

　　“看着镜子里的脸，颓废却挂着眼泪，分明痛了，又忍不住笑了！”莜莜那空灵的声音响起，把现场的气氛带到了另一个高潮。

　　台下的观众疯狂的呼喊着两人的名字，又有许多人流下了激动地泪水。包厢里的刘琳都忍不住擦了擦自己的眼角，之后看着楚破问道：“小破，你到底给潇潇准备什么惊喜啊？”

　　以前刘琳对于黄潇潇也是满腹怨言，因为她在酒吧最困难的时候没有伸出援助之手，相反还有点落井下石的意思，不过后来听楚破跟她讲了黄潇潇的事情，对她的印象也有所改观了，不过还是颇有微词。

　　直到黄潇潇出名之后，很多有名气的大型娱乐公司高价挖她她都拒绝了，一心一意的守在辉煌，这让刘琳对她的印象彻底的改观了。

　　“这个暂时不能告诉你，不过效果肯定是杠杠的，等着看就知道了！”楚破神秘兮兮地说道，成功的把大家好奇心都勾了起来。

　　“哼，故作神秘，你不会现场去和黄潇潇求婚吧？我告诉你，如果你那么做的话，估计会被砍的！”韩若男看着楚破警告道。

　　“额……”楚破直接无语了。

　　在他们说笑的时候，莜莜和黄潇潇已经开始合唱起来：“我想你的每一天，强过在人间的一万年，我疾飞几千几万个光年，寻找一个叫永远的终点……”

　　唱到这的时候，黄潇潇的大眼睛里已经满是泪水，下边的观众只以为她是融入了这首歌呢，所以掌声、欢呼声也就更猛烈了。

　　不过此时黄潇潇的心情上面看台上的那个人体会得淋漓尽致：“潇潇，我回来了，今后再也不会让你受委屈了！”


第353章 张亮现身

　　一曲结束之后，整个文体馆都沸腾了，辉煌姐妹把她们的魅力体现的淋漓尽致，全场都高呼着二人的名字，直到下首歌曲旋律响起的时候才停了下来，因为他们不想错过任何一句歌词。

　　就这样，演唱会顺利的进行着，原计划两个小时的演唱会，硬是应观众们的要求延长了半个小时，虽然二人有些累，但由于观众们的情绪太高，两人不得不“加班”工作。

　　等演唱会结束后，两人都累坏了，在助理的搀扶下才回到后台，楚破一行人也赶忙来到了后台，郑亮和东方姐妹则是捧着事先准备好的花送给二人，东方晨又索取了几张和影才算是心满意足。

　　“莜莜、潇潇。你们太棒了，没想到现场看比在电视上过瘾多了，今后你们没场演唱会我都要参加！”韩若男像是小女生一样兴奋地说道。

　　“楚老板，我们的演唱会还算圆满吧？”黄潇潇坐在椅子上问道，现在她算是累坏了，不过还是没有忘记楚破说只要演唱会成功就给她惊喜这个事情。

　　“圆满，当然圆满，看得我意犹未尽啊！”楚破笑眯眯地说道。

　　“既然圆满，老板你看是不是把所谓的惊喜给我啊？这都等了半天啦！”黄潇潇一副鄙视的模样看着楚破问道。

　　众人的兴趣也来了，纷纷的看着楚破等待着他所谓的惊喜。

　　楚破尴尬的搓了搓手，道：“正准备呢，马上就好了！”

　　就在他说话之间，后台化妆室的门被推开了，就见李慕然李大少手里捧着九十九朵红玫瑰，朝着楚破和郑亮点了点头，之后直接来到了黄潇潇的面前，单膝跪地：“潇潇，自从第一眼见到你，我就被你征服了，可以做我的女友吗？”

　　听了李慕然的话，众人一副恍然大悟的样子，原来楚破所说的惊喜就是这个啊，不过黄潇潇直接就方了，这个单膝跪地的帅哥她根本就没见过啊，疑惑的看向了楚破，楚破则是摊开双手，直接表示他也不知道什么情况。

　　正在黄潇潇考虑该怎么拒绝呢，一个冷酷的声音道：“不好意思，她不能答应你！”

　　紧接着印入大家眼帘的是一个留着飞机头的帅哥，长得就像是偶像剧中男主角似的，不过这人脸上充满了阳刚之气，不是那些娘炮可比的，见到他之后，黄潇潇就像是被施了定身术一样，定定的看着来人，眼睛里又集满了雾水。

　　张亮也定定的看着黄潇潇，两人就默默地对视着，谁都没有说话，然而却有种此时无声胜有声的感觉。

　　李慕然只能尴尬的从地上站了起来，这尼玛什么情况啊？不是说黄潇潇没有男朋友吗？怎么半路上杀出个程咬金呢？而且看样子两人分明就是有共鸣吗？这算什么事儿呢？

　　“潇潇，你好吗？”沉默了良久，张亮终于憋出了这么一句话。

　　黄潇潇的眼泪终于忍不住流了下来，反问道：“你说呢？”

　　“对不起！”张亮强忍着不让眼泪掉下来。

　　“你一走就是这么久，难道不想给我解释解释吗？”黄潇潇咬牙问道。

　　“一会我会给你解释的，不过现在我要先把情敌搞定！”张亮说完之后来到了李慕然的面前，道：“这位先生不好意思，黄潇潇是我的老婆，所以不能接受你的求爱。”

　　李慕然看着张亮，道：“你还应该还没结婚吧？那就是说我还有机会，对吧？所以，别把话说的那么死，没准潇潇会喜欢上我也说不定呢！”

　　“这位先生，对不起，我这辈子除了他不会再喜欢别人了，所以请你今后不要在我身上浪费时间了。”黄潇潇走到张亮的身边，握着他的手对李慕然说道。

　　李慕然没有理会黄潇潇，而是看向张亮，突然把自己的气势外放，想以此来压倒张亮，让他只能而退，可他哪曾想一股更加狂暴的杀气自张亮的身上发出，直接把他的气势压了下去。

　　“我说了，潇潇是我的，如果你再来纠缠，别怪我不客气！”张亮冷声说道。

　　李慕然被张亮的气势逼得后退了两步，定定的看着这个留着飞机头的青年，原本看张亮的打扮，以为是个富二代呢，在京城除了郑亮之外，还没有他摆不平的公子哥呢，是以他才会放出自己的气势，但这个富二代模样的家伙气势居然比自己更盛，而且那杀气犹如实质，可不是自己所能比拟的。

　　李慕然可不是个纨绔子弟，要是再想不明白其中缘由那么他也就不配和郑亮齐名了：“还是那句话，追女生大家一样，只要你们没结婚，我就有追她的权利！”

　　说完之后跟楚破和郑亮又打了个招呼，捧着玫瑰出了后台化妆室。

　　“潇潇，怎么样，这个惊喜够大吧？张亮可是我专门从岛国给拉回来的啊，你是不是应该好好地感谢感谢我啊？”楚破笑眯眯的打趣道。

　　张亮朝着楚破的肩膀上锤了一拳：“老四你的恩情哥记住了，嘿嘿，不过现在呢，我要和潇潇过二人世界去了，晚点再找你！”说完之后满目深情的看着黄潇潇。

　　黄潇潇自然不会拒绝，二人又跟屋里的人打了个招呼，之后走出了化妆间，以张亮现在的身手，没有人能把黄潇潇怎么样，所以楚破一点也不担心。

　　“嘿嘿，这小两口这么久没见了，肯定有好多话要说，咱们也就别等他们了，我请大家吃宵夜吧，好好庆祝庆祝演唱会圆满结束！”

　　楚破笑着说道，他的提议也得到了大家的一致认同，一行人开着各自的豪车驶向了酒店，还有很多狂热的歌迷跟着莜莜的车子奔跑着。

　　莜莜心中很是感动，坐在车子里不断地朝着外面的粉丝挥手，要不是助理阻拦的话，估计她早就下车跟这些人打招呼合影去了。

　　吃完宵夜之后，楚破等人把莜莜送回房间，之后才离开酒店，路上几女开始问起张亮的身份来，楚破只能给她们解释着。


第354章 男人的游戏

　　听了楚破的讲述，几女纷纷开始诅咒起吕永吉和吕剑锋来，要不是他们的话，张亮和黄潇潇的感情怎么可能这么曲折？

　　不过错却不以为然，正所谓好事多磨嘛，经历了这些张亮来说也未尝不是件好事，要不按着张亮以前的性格来看，他和黄潇潇很难走到一起去，而且也不会有什么成就，但是现在就不一样了。

　　回到家里的时候都已经半夜了，楚破直接洗个澡就睡了，他知道张亮今晚是肯定不能找自己了，小别胜新婚嘛，有什么事儿只能等到明天再问了。

　　一夜无话，转天刚吃完早饭，莜莜和黄潇潇在张亮的护送下来到了楚氏庄园，老爷子见两人来了那叫一个高兴，把二人一顿夸，说是为了看她们演唱会连饭都没有好好吃，把大伙逗得哈哈大笑。

　　之后楚破把张亮介绍给了老爷子，对于张亮老爷子还是蛮了解的，因为楚破当初在烟海的时候，多亏了这个年轻人的照顾，不然他也不一定能有今天的成就，所以老爷子很是郑重的朝着张亮道谢，这让张亮有种受宠若惊的感觉，忙说不用。

　　几人聊了一会之后，老爷子就被这帮丫头缠着去打牌了，所以楚破把张亮带到了自己的别墅，两人有很多事情要聊。

　　楚破拿出了瓶藏酒，和张亮边喝边聊。

　　“老四，黑龙会那边我们已经对上了，不过不得不说他们的势力在岛国真得很大！”张亮摇了摇手中的高脚杯说道。

　　“怎么，遇到困难了？”

　　“哈哈，干我们这行要是没有困难那就出鬼了，不过没事儿，我的兄弟搞得定，放心，这次搞完绝对让黑龙会伤筋动骨，保证它短时间内不敢来这儿找你的麻烦了！”张亮笑着说道，要不是楚破给他打电话让他回来的话，他肯定会在岛国多干掉几个黑龙会的高层。

　　“呵呵，辛苦兄弟们了！亮子，要是有什么用得着我的地方，千万开口啊，要不然我都有点过意不去了！”楚破笑着说道，他知道自己说这话有点矫情了。

　　“什么话，我们是兄弟嘛，这算什么啊？要是没有你的话，我现在指不定得怎么样呢！对了老四，我要和潇潇结婚了，等我们结婚之后，潇潇就会退出娱乐圈，你不会介意吧？”张亮看着楚破问道。

　　楚破听了后愣住了，结婚这个字眼在他的意识里是很遥远的，而对于张亮来说应该是更遥远才对啊，怎么现在就准备结婚了呢？

　　看着楚破疑惑的样子，张亮笑着说道：“在国外的这两年，说实话我都没想到能活着回来，能再次见到潇潇可以说是上天对我的恩赐了，所以我更应该好好地珍惜这次来之不易的机会，老四，我已经决定了，结婚之后就洗手不干了，和潇潇过普通人的生活！”

　　听了张亮这番话，楚破也感触颇深，是啊，平平淡淡才是真，于是道：“我支持你，潇潇为你付出了很多，你一定要好好的对她啊！”

　　“这是自然啊！老四，你丫在学校的时候跟个闷葫芦似的，没想到现在这么风骚啊？说实话，你的几个女人都不错，好好珍惜吧，我看你干脆自己买个小岛带着她们过日子算了，现在你还缺什么啊？扯那些没用的什么意思啊？”张亮可能是真得看开了，开始劝起楚破来了。

　　“呵呵，我也想啊，可是人在江湖身不由己啊！现在还不是我隐退的时候，不过当我把这些都搞定的时候，肯定会像你说的那样，到时候咱们做邻居哈！”

　　楚破对于张亮所说的生活也很是向往，和自己心爱的女人日出而作，日落而息，那将会是多么幸福的一件事？不过现在还不是时候。

　　“得，你丫脾气我了解，说啥也没有用了！等岛国那边的事情结束之后，我就和潇潇结婚，嘿嘿，她对我在国外的生活很感兴趣，所以呢，我得计划就是带着她走一遍曾经我走过的地方，把故事再讲一次给她。”

　　说这话的时候，张亮脸上洋溢着幸福的笑容，这个花花大少算是彻底的坠入了爱河，楚破打心眼里替他高兴，两人又聊了一会才回到主别墅。

　　黄潇潇见张亮过来，立马把他叫到了自己的身边：“张亮，我输了好多钱，你说怎么办？”

　　“输多少，我给你补就是了！”张亮此时哪还有杀手至尊的样子？看来他已经是彻底的打算退出了。

　　中午的时候一大帮人又在楚家吃的饭，老爷子那叫一个开心，楚家貌似好久都没有这么热闹过了，看样子心结也快打开了，楚破也替他高兴，人，始终是要向前看的嘛！

　　吃完饭之后，老爷子又被她们拉去打牌了，楚破和张亮则是成了没有节目人了，楚破笑着说道：“亮子，咱们应该去看点属于男人的游戏。”

　　“走吧，正好闲着没事呢！”张亮虽然说有隐退之心了，但也不是安分的主儿。

　　于是两人开着一辆车子，楚破当司机，直接来到了唐琛的一线娱乐会所，自从唐琛被楚破干倒之后，这也被他和郑亮给拿了下来，令人奇怪的是，唐家一点反应都没有，完全都是默许的态度，这点让楚破也是百思不得其解。

　　“老四，你带我来这干嘛？不会是想请我大保健吧？我跟你说，哥现在可是有媳妇的人了，要是让潇潇知道非得阉了我不可，你可不能害我啊！”张亮下意识地认为在这里玩男人的游戏就是女票女昌，所以一副我很拒绝的样子说道。

　　楚破毫不客气的给他一个中指，现在虽然这里的老板换了，但是节目没换，地下拳台一直保留着呢，楚破带张亮过来就是看拳赛的。

　　“这我就放心了，我是不会背叛潇潇的！”像是宣誓一般，说完之后才和楚破进了一线娱乐会所，看得楚破一阵蛋疼，以前这货似乎不这么虚伪啊，怎么现在变成这样了呢？看来爱情的力量同样是伟大的啊！


第355章 偶遇北野冰

　　在酒吧里喝了两杯之后楚破带着张亮来到了地下拳台，此时里面正打着比赛呢，由于楚破没有请人过来打擂，所以现在打的拳赛都是有钱老板自己请来的拳手，以此来赌博。

　　果然见了地下拳台，张亮的兴趣被勾了起来：“没看出来啊，老四你还好这口呢啊？想当年我在国外的时候还打过呢，现在看起来还挺亲切的呢！”

　　“嘿嘿，哥这也是没办法的事儿，原本莜莜和潇潇是我们辉煌集团的宝贝，但是现在潇潇被你给拐走了，我得收入肯定得直线下降啊，我要是不准备个后路怎么成啊，不得饿死啊？”楚破玩笑着说道。

　　张亮果断的竖起了中指：“老四，你没破身之前不这样，怎么现在越来越骚浪了呢？”

　　“我骚，故我在啊！嘿嘿，怎么样，有没有兴趣打两局啊？赢了算我的，输的算你的！”楚破调侃道。

　　“你倒是会打如意算盘啊，打两局就算了，这也没有是我对手的，还是静静的看一会吧！”

　　两人随便找了个位置坐了下来，不过由于他们的修为太高，所以感觉看这个索然无味，没一会张亮就开始抱怨起来了，怨楚破不把邵华阳找来镇场。

　　正当楚破想反击的时候，一个熟悉的人影印入眼帘，这是和自己有过一面之缘的北野冰，此时这厮端坐在前排看着拳台上的打斗，一脸不屑的样子。

　　见楚破没有反击自己，张亮还有点纳闷呢，随即见到了他在看北野冰，忙问道：“老四，你认识那小子啊？看起来还蛮不错的嘛！”

　　“谈不上认识，有过一面之缘罢了，这小子狂的没边，扬言要收拾我呢！”

　　楚破笑着解释道，原本他就想调侃一下北野冰，哪承想张亮给当真了。

　　“收拾你？他特么长几个脑袋啊？正好哥们没事干了，找他玩玩！”说完之后直接站起来朝着北野冰走去，由于观众都全神贯注的看拳赛呢，他这一站起来肯定是影响了不少人，搞得怨声载道的。

　　楚破无奈的笑笑，张亮这家伙嘴上说是要隐退，不过以他的脾气就算是隐退了，估计碰上点事儿肯定还会炸包的，现在就是个很好的证明，自己就随口说了那么一句，这家伙就去找人家报仇了。

　　张亮直接来到了北野冰的跟前，也不说话就定定的看着他，给北野冰给搞懵了，自己也不认识这位啊，怎么看上去一副杀气腾腾的样子呢？

　　“这位兄弟，你有什么事儿嘛？”北野冰语气还算好，没有像上次见楚破那么冲。

　　这时楚破也走了过来，站到了张亮的身侧，一见楚破，北野冰来了精神：“呦，原来是楚三少找来的帮手啊，怎么，想报复我吗？正好啊，我想找你还找不到呢！”

　　这家伙从小就开始追东方晨，奈何流水有意落花无情啊，按理说两人可以算得上是青梅竹马了，但东方晨对他就是没有感觉，每次见到他的时候都是冷的要命，不过东方晨对别的男人也是那样，这也让北野冰多少找回了点平衡。

　　然而上次在买衣服的时候碰到楚破，他就感受到了危机，因为东方晨对这个男子不一般，根本就没有以往的冷淡，相反还很是热情，他从来见过东方晨那么温柔的一面，所以他潜意识里就把楚破给当成了敌人。

　　但是由于东方晨放了狠话，他要是找楚破的麻烦就再也不会理会他，他才没有再商场里对楚破出手，现在这家伙居然带个帮手来主动找自己了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“小子，听说你挺牛逼啊？居然敢找我们老四的麻烦？活腻歪了吧？不过你放心，我不会私自朝你出手的，看到拳台没？不服上去较量较量！”张亮指着北野冰嚣张地说道。

　　“哥，这就是你说的那个什么楚三少啊？一副营养不良的样子，打擂很罩嘛？让我跟他玩玩！”

　　北野冰的身侧站起来一个青年，态度也很是嚣张，楚破对于他们已经这样的已经见怪不怪了，貌似每个古武世家的年轻人都很牛逼，从当初的西门傲到北野冰再到之前见过的那个南宫旭，他们就高人一等吗？看来真得让张亮给他们好好地上一课了。

　　“小飞，那你就替我教训教训这个满嘴喷粪的家伙！”北野冰对着身后的年轻人说道。

　　“我要和你打，怎么不敢啊？”张亮认为冤有头债有主，既然是这家伙得罪的楚破，那么自己没必要去收拾那个跟这件事不相干的人。

　　“你和我打？你是哪个啊？拜托你说话之前先动动脑子好不好？要打我也是和楚破打，还轮不到你这个小弟！小飞，好好地收拾收拾他，别给北野家丢脸，知道吗？”

　　北野冰很是嚣张地说道，看他的样子丝毫没有把张亮放在眼里，也许在他心里也没有把楚破当成真正的对手吧？

　　当然张亮也没有去和他争论什么，正所谓手底下见真章嘛，他不是嚣张吗？那自己就把他打到闭嘴，这样的打脸方式才是最过瘾的，至于强烈的抗议、谴责他可不屑去用。

　　“大哥你就放心吧，这样的垃圾我还不放在眼里，你就好好看样就成了，收拾完这个我再帮你收拾那个什么楚破！”这个北野飞更是狂的可以。

　　楚破看着他笑了笑，之后轻声的对张亮说道：“别弄出人命来。”

　　毕竟这货也是古武四大家族的人，要是弄出人命的话，估计会很麻烦，当然楚破倒不是怕。

　　“了解了，这货的最很臭，一会我要把他的牙敲干净了！”张亮邪笑着说道。

　　两边人都同意了，接下来就开始清场了，原本打拳的双方被请下了拳台，楚破有个习惯，那就是和别人打拳或者比试什么的时候都要有个彩头，这次自然也不例外。

　　“北野冰，我们赌一局如何？赌资三千万，敢不敢？”楚破笑眯眯的问道。

　　“没有问题，不过我劝你还是先准备好钱吧，别一会手忙脚乱的，哈哈……”北野冰自信的大笑道。


第356章 北野飞的第一次后退

　　楚破都不知道这货的自信是哪来的，不过随即嘴角上扬，这样的打脸效果才更好嘛，让他有希望之后再让他绝望，都是套路啊！所以也不去跟他继续斗嘴了，翘着二郎腿看向拳台。

　　此时楚破已经是地下拳台的名人了，在这里的观众也一般都是些老手，所以以前楚破的表现他们都看过，既然他过来清台，那么说明肯定有精彩的节目上演了，纷纷开始期待起来。

　　没一会，张亮赤着上身穿着黑色的短裤走上了拳台，就见这家伙的肌肉棱角分明，一看就充满了爆发力，而且最引人注目的则是他一身的伤疤，大大小小的疤痕几乎遍布了他的上半身。

　　疤痕是男人的勋章，不过浑身挂满勋章那么意义就不同了，所有的人都知道张亮是个有故事的人，甚至有的美女都已经尖叫出声了。

　　北野飞出来的时候，气场明显就弱了很多，虽然也有点块，但是细皮嫩肉的，跟浑身是疤的张亮根本就没法比，观众都已经发出了零星的嘘声。

　　不过这家伙倒是不在意，扬着头看着张亮说道：“小子，一会我要把你打得趴在拳台上管我叫爸爸！”

　　听了他的话之后，张亮脸阴沉了下来，家人是他的逆鳞，现在这货居然敢侮辱张亮的爸爸，那么不收拾他就对不起他了。

　　裁判上来简单的介绍了下规则之后拳赛就开始了，台下的北野冰稳坐钓鱼台，对于他弟弟的本事他还是很有信心的。

　　楚破则是嗤笑了一声，张亮的本事都是在死亡线上摸爬滚打练就出来的，岂是一个生长在温室里的家伙可以比拟的？

　　再说台上，北野飞迈着小碎步朝着张亮逼了过来，边走边笑地说道：“小子，一会你就知道我得厉害了！”

　　“傻逼！”张亮实在是不屑跟他说话了，快速的朝前迈了一步，一拳就砸向了北野飞的鼻梁。

　　张亮最拿手的就是用枪，但往往所有人都忽视了他近身的战斗能力，当初在飙车场狙杀楚破的时候，要知道近战时楚破对上他都没占到什么便宜，由此完全可以想象得到他的战斗力了。

　　“就这么点本事还敢上来打擂？我还真是佩服你那无知无畏的勇气啊！”北野飞笑着调侃道，脚下步伐交错，很轻松的躲过了张亮的这一击，然而他也没有进行反击，继续迈着小碎步在张亮的面前跳来跳去，一副挑衅的样子。

　　张亮不屑的笑笑，心道我叫你嘴臭，一会老子就帮你治治这个毛病。

　　想到这儿之后，晃了晃自己的脖子，发出了噼里啪啦的骨节响声，朝着还在那得瑟的北野飞勾了勾食指。

　　这个动作在任何领域上来看都算是调戏的姿势，所以北野飞有点受不了了，脚下步伐变化，化零为整，有较快速探出，同时沉腰、立马，对着张亮的胸口就是一拳。

　　古武世家就是古武世家，虽然这小子很狂妄，但是不得不说他的基本功很好，就连出拳的动作和时机都无可挑剔。

　　“你终于进攻了啊？我还以为你是个小受呢？”张亮倒是不急，躲过了他的这一拳之后开始嘲讽起来了。

　　“操，老子让你见识见识什么是帝王攻！”说完最后北野飞的步伐再次发生变化，没有了之前的小碎步，而且根本就没有向后的步，全是前进、进攻，把最好的防守就是进攻这句话诠释的淋漓尽致。

　　张亮也感受到了压力，不得不说这家伙的战斗力还是很丰富的，要是他经过战火的洗礼，估计此时张亮都已经受伤了。

　　这就是实践的重要性，而张亮则是凭借着在战场上摸爬滚打历练出来的本事和北野飞周旋着，虽然场面上看去落入下风，不过并没有吃什么亏。

　　“哈哈，楚破，看样子你的那个小弟不行嘛，被小飞压着打，以后别找这样的小弟出来丢人现眼了！”北野冰大笑着说道。

　　“比赛还没打完，你就盖棺论定了？呵呵，真是可笑啊，等着看吧，你的小弟将会败得很惨！”楚破自信地说道，虽然说张亮的真实实力可能赶不上北野飞，但是他的生死经验完全弥补了这一不足，而北野飞输就会输在经验上面。

　　北野冰不再理会楚破，手持高脚杯，翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，一副稳操胜券的样子。

　　北野飞也没有让他失望，渐渐地掌握到了拳台上的主动，在观众们看来就是他在拳台上追着张亮打，不少人开始对张亮失望起来，一身的伤疤都是摆设，连个小白脸子都打不过啊！

　　北野飞抓住一个机会，按着张亮的头开始用他的膝盖猛撞起来，张亮则是用双臂护着自己的面门，抵挡着北野飞一下又一下的撞击。

　　“哎，原本以为他能多厉害呢，还买他赢，原来是个腊枪头，中看不中用啊！”

　　“是啊，这位兄弟你买了多少啊？我特么的也买了，这不是坑人吗？”

　　“还是我聪明，一开始的时候就看好那人！”

　　……台下的观众此时又开始议论起来了，不过先前一致看好张亮的观众此时已经转舵了，纷纷的看好北野飞来。

　　张亮此时一下一下的抗着北野飞的膝盖撞击，同时脑海中出现的画面则是自己教官被杀的场景，渐渐地感觉一个戾气自脚底直冲天灵盖，于是乎大喝一声：“阿达！”

　　挡住了北野飞的一次膝盖之后，快速的出了一拳，重重的轰到了北野飞的肚子上，直接把他轰得倒飞出去。

　　恢复了自由的张亮同样没有乘胜追击，而是在原地蹦蹦跳跳的晃起双臂来，刚才的一番对抗，他的双臂都被撞麻了，而他脚下的步伐则是和之前北野飞的小碎步极其相似。

　　见到张亮摆脱了北野飞的纠缠，台下买他赢得观众开始轰然叫好起来，现在来看没准还不一定输钱呢。

　　北野飞此时的小肚子一阵剧痛，像是肠子被打断了一样，心里暗怪自己大意，居然让这小子给钻了空当，当下在原地跳了几下，感觉肚子的疼痛感小了，才再次朝着张亮走去，这也是他此场比赛的第一次后退。


第357章 全面压制

　　张亮见他过来，没做调整，继续小碎步蹦蹦跳跳的，看上去整个人极其放松。

　　“小子，听过东施效颦嘛？你就是个中典范，今天我让你知道什么叫做绝对实力！”北野飞依然是那么狂，似乎刚才只不过是自己的一个失误罢了，根本就没有往别的地方想。

　　张亮没有跟他打嘴仗，小碎步的频率继续加快，就像跳机械舞一样，瞬间移动到了北野飞的面前，一个勾拳砸向他的面颊，对于这种攻击，北野飞显然是没有放在眼里，右臂直接格了上去，他的想法很简单，那就是用右臂接下张亮的这一拳，之后左拳趁机攻击，自己要再次掌握主动权。

　　他的如意算盘打的是不错，但是显然是低估了张亮的反应速度了，要知道张亮可是在生死边缘摸爬滚打过无数次的人了，所以在对敌方面，经验比北野飞丰富多了，他的想法张亮早就了然于胸，岂会给他这个机会？

　　在他格住张亮的勾拳时，原本还在迈小碎步的右脚直接伸到了北野飞的双腿之间，而北野飞的注意力一直在张亮的拳还有怎么反击上面，所以根本就没有发现这个小动作。

　　正当他想出左拳的时候，就感觉自己右腿一晃，马步站立不稳，直接摔倒在了地上，之前的计划直接流产了。

　　张亮嘴角上扬，这次他没有再犹豫，抬起右腿，用脚跟狠狠地朝着地下的北野飞刨了过去，这也就是俗话说的大刨根，这一下要是被刨十成的话，估计就得断骨头。

　　此时倒在台上的北野飞已经顾不得什么面子了，直接一个懒驴打滚，堪堪的躲过了这一大刨根，不过就在他站起来的时候，又听到了那声恼人的“阿达”，紧接着他就第二次倒飞了出去。

　　原来张亮在他站起来的时候就已经腾空跃起了，原地转身三百六十度的一个回旋踢，重重的踢到了北野飞的肚子上。

　　这脚不轻，北野飞直接撞到了擂台上的拦绳上才停了下来，捂着肚子跪在擂台上大口大口的喘着粗气，这一脚可是真够他受得了。

　　台下的楚破扬起嘴角：“北野冰，你的弟弟貌似不怎么样嘛，你认为他还能坚持几个回合啊？”

　　北野冰此时脸上已经没有之前嚣张的神色，额头上也见汗了：“小飞是不会输的，不信你就等着看吧！”不过说这句话的时候显然没什么底气，一点都不硬气。

　　“好，那就拭目以待，对了，你还是把钱准备好吧，我一会把帐号告诉你！哎，这唐大少不在了，赢个钱还挺费劲的！”楚破自言自语的叨咕着，不过听了他这些话之后，北野冰的脸色更难看了，同时额头上的汗也更多了。

　　张亮在台上继续小碎步蹦蹦跳跳的，看着跪在拳台上的北野飞，笑着说道：“这么两下子就完事儿了啊？你也太弱了！”

　　北野飞虽然受了伤，但是古武家族里面的傲气还是有的，咬着牙站了起来，不过这回他不敢主动上前了，慢慢的朝后退着，眼睛一直停留在张亮的双脚上，他要从张亮的步伐来判断他怎么攻击。

　　“呵呵，你不主动攻击了？那我就不客气了！”说完之后张亮蹦蹦跳跳的朝着北野飞靠近。

　　在距离他两米左右的位置上停了下来，双脚继续无规则的跳跃着，北野飞摆起守势，一副严阵以待的样子。

　　见他不敢上前，张亮笑了，再狂妄的人在挨了揍之后都会消停下来，看来这还真是亘古不变的真理。

　　张亮跳跃的右脚突然向前探了一步，北野飞以为他的攻击到了呢，忙后撤一步，以此拉开距离，不过张亮压根就没有攻击的意思，而是停止了跳跃在那含笑的看着他。

　　“轰！”

　　台下的观众开始哄笑起来，这家伙真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，这么一个动作就把他吓成那样，真是有意思。

　　北野飞知道自己上当之后，白净的脸羞得通红，不过现在他也见识到了张亮的厉害，哪还敢贸然出击？只能忍着了，寻找机会扳回劣势。

　　张亮见戏耍他戏耍的差不多了，也开始沉下心来，右脚向前跨出一步，离北野飞的距离只有几十公分，摆起了攻势，然而北野飞还是老老实实地防守，根本不敢向前做试探性的进攻。

　　见他如此，张亮不再由于，右脚再次向前跨了一步，右拳快速的挥出，这次北野飞注意到了脚下，错开了张亮脚下的攻击范围，之后用右臂格住张亮的右拳，这招就化解了。

　　不过张亮这次可没有继续利用碎步向后滑再组织进攻，而是左拳又抡了上来，选择了左右开弓。

　　由于这段时间被压制，所以北野飞的心绪已经有些乱了，面对张亮的连续进攻有点手忙脚乱起来，其实要是按照他正常的实力，这类攻击应该说根本就奈何他不得，从此处就可以看出他的实战经验不足了。

　　张亮要的就是他的慌乱，当下手上的动作就更快了，一拳快过一拳，脚下的小碎步再次启用，时不时还来上两个鞭腿，北野飞防了能有两三分钟的样子，之后就彻底的凌乱了，节奏完全被张亮给掌控住了。

　　节奏一被打乱，其防守效果就可想而知了，张亮的拳头如雨点般砸向了北野飞的身上，真可谓是拳拳到肉了，最后北野飞只能用手臂护着脑袋。

　　“北野飞，你刚才不是很牛逼嘛？我告诉你，今天你完蛋了！”张亮停下了进攻，跳着小碎步说道。

　　“你放屁！”

　　北野飞以为自己的机会来了，鼓起勇气朝着张亮攻了过来，不过张亮快速的晃动右拳，这厮以为又是什么绝招呢，原本探出去的脚步又收了回来。

　　“傻逼！”张亮骂了一声之后右脚一蹬台面，直接跃了起来，膝盖朝着北野飞的胸口撞了过去，正是之前北野飞对付他的招数。

　　北野飞无奈，只能朝着左侧闪去，他可不敢用自己的手臂去防下这一击，不然的话被张亮用上连环击，以他自己现在的状态是很难扛下来的。


第358章 分期付款

　　北野飞是躲过了张亮的这一膝盖，但是张亮似乎早就料到了一样，还不待身子落地就在空中硬是把身子拧过来，一个回旋踢，此刻他强大的腰腹力量完美的展现了出来。

　　北野飞一脸懵逼，招式还可以这样用吗？再躲已然来不及了，这一脚重重的踹到了他的胸膛之上。

　　“噗！”

　　这一脚极重，北野飞喷血后重重的撞到了拦绳之上，之后弹了回来，这次张亮是不给他机会了，右拳收于腰间，等北野飞快到跟前的时候，右拳猛然出击，重重的轰到了他的肚子上。

　　北野飞直接像是个虾米一样趴到了拳台之上，再也没有站起来的能力了，当然张亮可没有放过他的意思。

　　蹲下身子，左手捏着北野飞的后颈，直接把他从地上给薅了起来，两人的脸几乎都挨到一起了。

　　“小子，知道吗？在上台的时候我就对自己说你的最太臭了，我要把你的牙敲掉，现在落在哥的手里了吧？还有什么话要说的？”张亮就像拎着小鸡似的，全身的肌肉绷紧，性感极了，台下的美女们又开始疯狂的尖叫起来。

　　“我……我……”北野飞懵了，从小到大他都没有经历过这种情况，所以根本就不知道该说什么好了，甚至连求饶都忘了。

　　“你什么你？做错事就要付出代价！”

　　说完之后握起右拳，对着北野飞的右腮帮子就是一拳，张亮的拳头犹如砂锅大小，这一下子下去，其效果可想而知了。

　　北野飞直接吐出了六颗牙齿，满嘴是血，这家伙居然直接哭了起来，可能从小到大都没有受过这待遇吧。

　　“放开我弟弟！”台下的北野冰坐不住了，直接站起身就想往台上跳，不过楚破一个闪身来到了他的跟前。

　　“你应该知道，打擂之前都签过生死状的，就算我兄弟在台上把他打死你也无话可说，北野冰，我看你还是赶紧的把钱准备好吧，或许这样你弟弟可以少受点罪！”

　　北野冰被气蒙了，他是北野家的年轻一辈第一人，何时受过如此侮辱？当下对着楚破就是一掌。

　　楚破不避不让，同样一个寒冰掌击出，两掌相碰，北野冰被震得后退了三步，而楚破纹丝未动，这还不是最主要的，此时北野冰感觉自己如入冰窖一般，周身全被恐怖的寒气所笼罩，要是现在楚破朝他出手的话，他都没有闪躲的机会，不过好在楚破没有再动，他也趁机把身上的寒气冲开，看向楚破的眼神也发生了变化。

　　楚破不再理会北野冰，而是朝着台上看去，张亮显然没受台下影响，把拎在左手上的北野飞转交到了右手之上，握着左拳对着北野飞的左腮又是一拳，没有任何意外，北野飞又吐出了几个槽牙，整个人都呈婚礼状态。

　　张亮已经完成了赛前的承诺，也就没有继续虐他的心思了，直接把手里的北野飞朝着台下的北野冰甩去：“今天留他一条狗命，记住，今后别特么这么嚣张。”

　　北野冰接住已经昏迷的弟弟，恨恨的看了台上的张亮一眼，接着就要朝外面走，不过楚破身形一晃，挡在了他的面前。

　　“北野冰，你貌似忘记了一件事情啊，我们可是赌了三千万的，怎么，你想赖账嘛？”楚破笑眯眯的问道。

　　听了楚破的问话之后，北野冰脸一阵红一阵白，虽然北野家也很有钱，但是三千万也不是他说拿就拿出来的，毕竟北野家不是经商，要说百八十万的零花钱他还是有的，不过与赌资相比，差的有点多，他之所以敢和楚破赌，是因为他就没认为自己会输，现在就尴尬了。

　　看着北野冰的样子，楚破笑了：“我说你丫不会真没钱吧？你这不是在晃点我呢吗？把我当凯子啊？没钱还学人家赌博，卧槽，不行，今天我得帮你两条胳膊卸下来！”

　　北野冰自知理亏，正所谓愿赌服输嘛，现在怎么说自己都是没理的一方，于是只能压下脾气，低声说道：“楚破，我先给你一千万，剩余的两千万过段再还你怎么样？”

　　“哦，你的意思是分期付款啊？这样可是要利息的，你不会不知道吧？”楚破笑眯眯的问道。

　　北野冰快尴尬死了，他北野家大少爷什么时候这么丢人过？看着楚破问道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，既然你没钱，那么就赌债肉偿！哦对了，你千万别误会，我得取向没有问题！我的意思是，没钱给我可以，那就帮我办一件事儿，至于是什么事儿，等我想好了告诉你！”楚破看着北野冰说道，他都感觉自己的此时的形象有点像神棍了，开始做起了忽悠人的勾当。

　　“楚破，你不要太过分哈，要是你让我杀人越货我也得答应你不成？”北野冰不傻，自然不能因为少还两千万就一口应承下来啊，大丈夫一口吐沫一个钉，答应了之后就得负责任。

　　“这点你大可以放心，我绝对不会让你做什么伤天害理的事情，你看怎么样？”楚破继续忽悠到，要是这家伙答应了，那可远比拿他两千万来得实在的多，那就相当于把他拉到了自己的阵营，武术大比的时候都有可能用得上。

　　北野冰心念急转，考虑了一会道：“好，答应你，不过你可记住你说的！”

　　“没问题，哥在商场上的口碑贼好，童叟无欺，这点你大可放心！”楚破见他答应了心情大好。

　　“好，一言为定！”说完之后扛着昏迷的北野飞就往外走。

　　不过再次被楚破给拦了下来。

　　“楚破，我都答应你了，你还想怎么样？”北野冰怒了，确切的说是出离愤怒了，这家伙不是欺人太甚嘛。

　　“北野大少爷息怒，你似乎还忘了一件事儿啊，你看是不是应该先把那一千万转给我啊？唐琛不在，我好久都没赢零花钱了！”说完之后还朝着北野冰搓了搓手指。

　　北野冰无奈的拿出手机给楚破转起账来。


第359章 东方树博

　　转完账之后，北野冰郁闷的收起手机：“这回我可以走了吧？”

　　“还差点，你得把电话号留给我，不让我用你的时候找不到可不行！”楚破朝着北野冰说道。

　　北野冰快被气疯了，几乎是把手机号码吼着说出来的，等楚破记下之后，这家伙扛着北野飞小跑出了地下拳台，生怕跑得慢了被楚破抓回去再出什么幺蛾子。

　　看着落荒而逃的北野冰楚破翘了嘴角，现在让他欠自己的人情那就有意思了，对了，那个南宫旭不是很牛逼嘛，直接让北野冰收拾他就是了，还用自己出手吗？

　　“亮子辛苦了，走，喝一杯去，哥请客！”楚破搂着张亮说道。

　　“你丫离我远点，要是被潇潇看见就不好了！”赤裸着上身的张亮赶忙把楚破给推到了一边，仿佛生怕犯什么原则问题似的。

　　“操！”楚破果断的朝着张亮竖起了中指来。

　　两人笑闹了几句之后，张亮就去换衣服了，换好衣服又在酒吧里喝了会酒，男人的游戏也就算是结束了，由于黄潇潇还在楚氏庄园陪着老爷子他们打牌呢，所以张亮再次和楚破一起回到了庄园，做起了端茶倒水的工作。

　　俗话说三个女人一台戏，但是现在何止三个？楚破和张亮两人完全就是劳力了，不过张亮那家伙为了在黄潇潇面前争取印象分，那叫一个乐此不彼啊，楚破心里已经把他给鄙视了一万遍啊，一万遍。

　　莜莜和黄潇潇的巡回演唱会也已经结束了，所以二人直接在楚氏庄园住了下来，每天和刘琳她们一起陪老爷子，楚破和张亮就成了局外人。

　　刚开始的两天张亮还比较有动力，屁颠屁颠的跑去伺候局，但是过了新鲜劲之后就觉得无聊了，索性每天去找郑亮他们纸醉金迷了。

　　楚破则是利用这段时间来修炼，因为古武界的大比日子越来越近了，他对这次大比还是比较看重的，冠军有法器不说，还能让西门老爷子欠自己个人情，何乐不为？

　　只不过突破对楚破来说难于登天，尽管他修炼的很努力，但是收到的效果却是微乎其微，他知道自己的又遇到瓶颈了，只不过前几次遇到瓶颈的时候，可以说都是拿命去突破的，那么这次会是什么情景呢？楚破有点期待起来。

　　这一日楚破正在房间里打坐练功，东方晨的电话打了进来，楚破犹豫了半天，最后还是接了起来。

　　“东方大小姐，有什么事儿嘛？”

　　“楚破，你有没有时间，我爸要见见你！”东方晨问道。

　　楚破当时就有点凌乱了，这是什么情况啊？她爸要见见我？这话怎么说的像是岳父要看准女婿呢？

　　“东方小姐，你看这样是不是太快了啊？再说我对你也没有那方面的意思啊，这样不好！”楚破组织了一会语言才说道。

　　电话那头的东方晨都有点抓狂了，这个猪头在想什么呢啊？于是很是不满地喊道：“楚破，你自我感觉太良好了，我把只不过是想和你谈点事情，赶紧收拾，一会去你家门口接你！”说完之后就气呼呼的挂断了电话。

　　“这一大早上的脾气这么大呢？难道是生理期到了？”楚破看着被挂断的电话无奈的摇了摇头。

　　十分钟左右的样子，楚破的手机再次响了起来，他知道是东方晨到了，直接挂断之后出了别墅门。

　　到了外面就见一辆宝马Z4跑车停在门口，而东方晨则是戴着大墨镜，看上去酷极了。

　　“上车！”不但造型酷，说话也很酷，丝毫不像之前刘琳她们在的时候那样暧昧。

　　楚破也不废话，一个跳跃直接蹦进了副驾驶，东方晨一踩油门，车子就窜了出去，不得不说这妞的车技还是蛮不错的，速度都飙到了一百二十码。

　　行了大约四十分钟左右，车子来到了一个叫富豪花园的别墅区，在第二栋别墅前停了下来，楚破心里暗笑，还是东方家时髦，不像西门家住在快拆迁的地儿。

　　东方晨此时异常冷酷，下车什么都没说，直接朝着别墅里面走去，楚破则是跟在她的屁股后。

　　进了别墅，就见大厅的沙发上端坐着一个戴着眼镜的中年人，见楚破二人进来忙站起身来：“这位肯定是楚破小友了？在下东方树博。”

　　不用说，这人肯定是东方晨的父亲了，楚破也不好怠慢，忙道：“东方叔叔你好，我是楚破！”

　　“楚家三少的大名早就如雷贯耳啊，呵呵，坐，别客气，就和自己家一样！晨晨啊，你去沏壶好茶来！”东方树博对着东方晨吩咐道。

　　不过东方晨貌似很不情愿的样子，瞪了楚破一眼才慢悠悠去沏茶。

　　“呵呵，这孩子被我宠坏了，一点礼貌都没有。”东方树博笑眯眯的对着楚破说道。

　　楚破心道那你是没看到她和刘琳她们争风吃醋时的样子呢，看见之后你就会知道对于没礼貌的重新定义。

　　少顷，东方晨端着沏好的茶叶放到了茶几上，之后转身上楼了，把空间留给二人。

　　东方树博给楚破倒了杯茶，笑眯眯地说道：“尝尝晨晨的手艺。”

　　楚破道了谢之后咂了一口，看着东方树博问道：“东方叔叔，找我来是不是有什么事情啊？”

　　他一向喜欢开门见山，拐弯抹角可不是他的性格。

　　“呵呵，小破还是个急性子！不错，这次找你来的确是有事相求。”东方树博沉吟了一下说道。

　　“叔叔有事但说无妨，只要我能办到的，肯定会竭尽全力的。”楚破放下手中的茶杯说道，当然这些都是场面话，自己和他又不是很熟，没有好吃的事情他才不干呢，在商言商嘛！

　　“小破，相信你也听说了古武界的大比吧？”

　　楚破点了点头，在他心里其实也猜出来和这事儿有关系了，要不然和自己素未蒙面的东方树博怎么会请自己呢？只是现在自己已经答应了西门老爷子帮他忙了，所以对于东方树博的请求估计是无能为力了。


第360章 潜在对手

　　“这事儿我还是从头给你讲起吧！古武界也和世俗界一样，有很多的家族！而我们东方、西门、南宫、北野就是古武界中的四大家族，跟你们楚家、唐家、郑家、李家差不多是一个意思！这次大比呢，关系到四大家族的荣誉问题，现在有不少古武家族已经蠢蠢欲动了，想取而代之，所以我们必须得做出回应，拿什么来回应呢？那就是我们四大家族中的人能摘得最后桂冠，小破，你应该明白我得意思吧？”东方树博看着楚破问道。

　　他的意思楚破当然明白，有人的地方，就有江湖，现在还不是有些世俗的家族觊觎四大家族的名头，想取而代之嘛，古武界自然也不例外。

　　还有就是原来自己应邀不是单纯的帮西门家的忙，而是帮古武四大家族的忙，不过俺来说西门傲和北野冰之流应该算是比较厉害的存在了，难道还有比他们更厉害的年轻一辈不成吗？

　　楚破故作不解的问道“东方叔叔，我见过西门家的西门傲还有北野家的北野冰，他们都是年轻一辈中的佼佼者，难道在大比中还不能夺魁嘛？我和他们的修为也是在一线之间，为什么非得找我帮忙呢？”

　　“呵呵，你的一些事迹已经传遍了古武界，所以对于你这样的青年才俊自然是大家拉拢的对象啊，你不知道一名年轻的高手对各个家族的重要性！”东方树博笑着说道，眼中尽是欣赏之色。

　　不得不说，他这个马屁拍的楚破极其舒服，试问是不爱听夸自己的话呢？楚破不是圣人，自然也不例外。

　　“东方叔叔的意思是找我去参加古武大比？不过真不好意思，我已经答应了西门老爷子了，大比的时候我会代表他们家参加！”楚破看着东方树博说道。

　　东方树博听了之后愣了一下，随即哈哈大笑起来：“西门远翔那个老家伙，居然这么快就把你给拉拢了，老奸巨猾啊！看来我还是晚了，不过也不错，起码你还是我们四大家族的人，这点就够了！”

　　“东方叔叔，真是抱歉，对了，你能不能给我讲讲除却四大家族之外的势力呢，也就是说大比的时候能给四大家族的人造成麻烦的！”

　　正所谓知己知彼百战百胜，楚破可以说对其余的势力一点都不了解，打起来的时候肯定会有点吃亏，所以才有此问。

　　东方树博笑着说道：“你东方叔叔我啊，对这个都不太感兴趣，从小到大都没有把心思放到古武上面，为此不知道我家老爷子骂我多少回呢，最后还不是从商了！晨晨这点也比较像我，不过她对于古武界的事情知道比我多上不少，我让她给你讲解讲解吧！”

　　楚破一看这货就是在撒谎，他要是什么都不知道的话，估计东方家就不会是他来找自己谈了，把女儿抬出来算是怎么回事啊？难道要用美人计不成？

　　“你们年轻人一起话题还能多一些，我这个老头子就不跟你们搀和了，小破你先坐一会，我上楼叫晨晨。”说完之后这家伙极不负责任的站起来上楼去了。

　　没一会一身居家服的东方晨下来了，直接坐到了楚破的对面，看着说道：“想问什么问吧！”

　　楚破看着她奇怪地问道：“东方大小姐，我貌似没得罪你吧？怎么从今天一见到你就跟我摆个扑克脸呢？这样的话我觉得我们也没必要谈下去了，反正我是输赢无所谓了，我的女朋友还在家等我呢，再见哈！”说完楚破从沙发上站起来就准备出别墅。

　　东方晨自然不会让他走，忙说道：“你是个男人哎，怎么这么小气呢？好了好了，我跟你说还不行嘛？”

　　原本东方晨想跟楚破打个冷战，让他对自己说点软话，但是现在看来效果不行，人家根本就不吃这一套，楚破走了的话，她估计就得挨说了，所以也顾不上抻着了，立马放低姿态。

　　楚破嘴角上扬，一副我早就知道这样的表情，笑眯眯的看着东方晨：“东方大小姐这样子才乖嘛！那你给我介绍介绍除了古武四大家族之外比较厉害的古武家族吧，或者干脆就说这次大比我的潜在对手有哪些！”

　　东方晨思考了一会，之后开始给楚破说了起来，除却四大家族的年轻一辈好手外，他的潜在对手有还这么几个：第一，杨氏太极的传人杨万鹏，据说此人年纪轻轻，一手太极已入臻镜，而且还成功的激活了太极之心，可以说是百年难得一见的武学奇才。第二则是司徒世家的司徒凌峰，这人极其低调，关于他的传说不多，不过古武界中的人都听说过他的名头，据说他在十五岁的时候就大败少林高手，现在这么多年过去了，修为不定到达了什么变态的境界呢！第三个同样是个极其神秘的家伙，是个用剑的高手，叫穆东白，据说此人几年前曾一招败了当时北野冰！

　　“不过天下能人异士多了去了，我就暂且给你说这几个比较出名的吧，楚破，你的夺冠之路貌似会很坎坷啊！”东方晨一副幸灾乐祸的样子说道。

　　楚破被她这么一说，兴趣就更大了，自打唐琛消失之后，还真没碰到一个像样的对手呢，这次大比对他自己的武道修为来说也是一个很好的机会，没准可以凭借这个机缘一举突破瓶颈，再次提升呢！

　　“哈哈，这才有挑战性嘛，一招打败北野冰，有点意思！”对于前两个人楚破没什么概念，但是这个穆东白能一招败了北野冰，由此可见其实力的强劲，现在的北野冰楚破想败他也得费点力气，那么穆东白会不会轻松把他击败呢？

　　“对了，不是说大比五年一比嘛？五年前是什么结果啊？”楚破突然问道。

　　“五年前其余的家族都给四大家族的面子，都没有派出最强阵容，那时候几家的老爷子都如日中天，哪有敢得罪的啊？现在他们都老了，而年轻一辈又……哎，不然也就不会去请你了！”东方晨叹了口气给楚破解释道。


第361章 有人的地方就有江湖

　　楚破从东方晨的话里听出一股悲凉之意，五年前的四大家族如日中天，而其余的家族根本就不敢得罪，哪怕是有青年一辈的高手也不敢派出来，现在四大家族随着老一辈老去，开始慢慢的没落起来，这样就有不少家族开始蠢蠢欲动了，准备取而代之。

　　不过想想也就可以理解了，这种情况在哪都常见，当初的楚家也趋向没落，同样有一群人盯着，不过随着楚破强势崛起，那些人才渐渐地打消念头。

　　“有人的地方就有江湖啊，呵呵，看来这次我得压力蛮大的呢！东方大小姐，如果我夺得了冠军，你有没有什么奖励啊？”

　　楚破笑眯眯的看着东方晨问道，同时他心里也对这次大比充满了神往，说实话，现在楚破也不知道自己的修为到底处于一个什么样的位置，这次是个机会，他能凭借着这次大比给自己重新定位。

　　“呵呵，奖励？我们东方家最宝贝的就是我，我把自己奖励给你你敢要吗？”东方晨笑着说道，同时还挑衅似的看了楚破一眼。

　　这话楚破还真不敢接，女人现在是他最头痛的问题，家里边那么多自己都搞不定呢，哪还敢再去招惹其他的女人？

　　干咳了一声道：“我就是开个玩笑，东方小姐不用放在心上。”

　　“胆小鬼，楚破，你告诉我，我比你的几个女朋友差在哪啊？你为什么不敢接受我呢？”

　　东方晨也是个敢爱敢恨的女人，此时她全然无所惧，大方的看着楚破问道。

　　楚破不敢与之对视，把头侧到一边，轻声地说道：“你很好，但是我得情况你也知道，心里实在是装不下其他人了，何况凭你的条件完全可以找到更好的，我看那个北野冰就不错。”

　　“呵呵，楚破不得不说你真虚伪，连北野冰也能成为你的挡箭牌啊？你放心，我就是跟你开个玩笑，如果你能夺得冠军的话，四大家族肯定会给你满意的酬劳！”东方晨看向楚破的眼神充满了鄙视，这家伙倒是会推，直接把自己推给北野冰了。

　　“呵呵，其实我也是开个玩笑，能和天下英雄交手切磋，也是件不错的事情，至于酬劳嘛，有就更好了！”楚破拿起茶杯喝了一口说道。

　　说完之后两人一时间找不到什么话题来，都沉默了下来。

　　“东方大小姐，时间也快到中午了，要不你送我回去吧，家里人估计还等着我吃饭呢！”楚破打破了沉默，这么下去的话也太尴尬了，还不如自己直接遁走，反正该谈的都谈了。

　　听了楚破的话东方晨那叫一个气啊，电视上演的不是女孩一生气男孩马上就过来哄么，直到她开心为止，这个楚破倒好，不但不哄，而且还想逃跑，这根本就没按着剧情来啊，他是不是存心的想气自己啊？

　　“送你回去？你自己走回去吧，哼，大猪头！”说完之后一甩手直接上楼了，把楚破自己留在了楼下客厅。

　　楚破无奈了，这都叫什么事儿啊，早知道自己就开车跟她过来了，现在倒好，想回家都回不去了，别墅区打车可是很困难的。

　　正在他一筹莫展的时候，东方树博从楼上下来了，笑眯眯地问道：“小破啊，和晨晨谈的怎么样了啊？”

　　听了他的问话，楚破更是一阵蛋疼，什么叫和晨晨谈的怎么样了？说的好像两人再谈恋爱似的，这样真得不好，自己的名声可不能毁啊，于是义正言辞地说道：“东方叔叔可能误会了，我们就是聊了点学术问题。”

　　他的话反而把东方树博给弄愣了，刚才我问的应该是对手什么聊得怎么样了，怎么还扯到学术上了呢？暗叹了口气，自己可能是真得老了吧，都和楚破他们有代沟了，索性也就不去纠结这个问题了。

　　“小破啊，中午就别走了，陪叔叔喝点酒，忘了跟你说，我们家晨晨厨艺还蛮不错的呢，今天我要借你光了，要不然她可不会轻易下厨的！”

　　东方树博提起东方晨的厨艺一副神往的样子，由此可见这妞厨艺应该是不错，这让楚破刮目相看了，西门若雪手艺也很棒，难道现在大家族的小姐都上得厅堂下得厨房了嘛？

　　由于没有车子送，楚破也只能留在东方家吃饭了，还好东方晨的手艺不错，弥补了楚破心理上的创伤。

　　东方树博也显得很开心，让东方晨把他的藏酒拿了一瓶，和楚破对半分开，一人半斤酒。

　　喝完酒之后东方树博留下一句我头有点晕，你们聊之后又上楼去了，楚破则是直接站起来准备离开，这次东方晨没有拒绝送他，出门上了车之后两人谁也没有说话，车内的气氛又变得怪异起来。

　　直到楚破下车的时候，东方晨才开口：“楚破，这次大比无论如何你也要拿到冠军回来，这对我们四大家族来说很重要。”

　　“这个我也不敢保证，我只能说尽力而为，至于最后结果如何，那就不一定了！”

　　楚破说的都是实话，原本以为自己的修为已经算是顶尖了，但是自从见识到了救唐琛那个黑影的功夫之后，他就知道自己坐井观天了，华夏的奇人异士太多了，谁敢称得上第一呢？

　　换句话说，就算是第一又怎么样呢？灵儿说过，还有更高的层面呢，就像是当年的张天师一样，升入到另一层面之后也不见得还是一地。所以说武道一途无止境，他可不会狂妄到现在就夸下海口稳夺第一。

　　“我相信你！”东方晨看着楚破肯定地说道，她的态度都让楚破吃惊，自己在她眼中真就那么厉害吗？

　　既然人家都这么相信自己了，再不表个态就不是那么回事了：“我会全力争取的，放心吧！回去的时候慢点开，别那么快。”

　　“楚破，你这是关心我吗？”东方晨听了楚破的话显得很高兴，看着楚破问道。

　　“额……那个我得回去了！”说完之后楚破转身就往庄园里跑，生怕她再问出什么自己不好回答的问题来。

　　看着落荒而逃的楚破，东方晨靠在宝马车上笑了起来，暗道这个胆小鬼。


第362章 逛街猛于虎

　　楚破没有去主别墅，而是回到自己的房间，他对打牌这事不太感兴趣，随着大比时间的临近，楚破争分夺秒的修炼，虽然境界上不会有什么突破，但正所谓临阵磨枪，不快也光嘛，总归是有好处的。

　　楚破发现进入仙尘镜之后，自己与灵气的感应似乎是少了许多，当初在仙日境、仙月境的时候，可以清晰的感觉到充足灵气的存在，而现在则是几乎感应不到，不过再用的时候却有种取之不尽用之不竭的感觉，难道这就是所谓的返璞归真不成？

　　楚破有点不解，按理说不是境界越高感应的越清晰嘛？这怎么正好相反呢？原本想叫灵儿问问，但灵儿那丫头又好久没有出现了，估计在闭关，他也指望不上了，只能自己慢慢的摸索。

　　就这样，楚破一连几日都把自己关在自己的房里，研究这境界的问题，他的反常也终于引起了刘琳她们的注意，这不这天一早刘琳就过来敲门了。

　　正在入神的楚破根本就没有听到敲门声，继续考虑着问题，见屋里没有回应声可把刘琳吓坏了。

　　“小破，小破，你在吗？”

　　还是没有回应声，刘琳一咬牙，直接朝着楚破的房门撞去，就在她要撞上的那一刻，门开了，刘琳此时已经收不住了，直接撞进了楚破的怀里。

　　楚破那叫一个乐啊，伸手把她接在了怀里，之后顺势把房门用脚勾上。

　　“刘姐，是不是时间长没亲热想我了啊？嘿嘿，我也想你啊，正好我们来个白日宣淫吧！”说完之后直接把刘琳拦腰抱起，朝着大床走去。

　　也难怪他猴急，这都被禁欲多长时间了，从在烟海的时候就没有过夫妻生活了，楚破可是个正常的男人，确切的说是个能力超长的男人，有需求那太正常了。

　　刘琳见楚破没事悬着的心也放了下来，随即才意识到自己已经陷入了另一危险境地中，忙说道：“小破别闹，倩冉她们都在楼下等着呢，大家都很关心你，快点跟我下去吧，想要的话我晚上再来找你怎么样？”

　　刘琳央求着楚破，要是现在做这种羞人的事情，被赵倩冉她们知道的话，那么自己可就要遭殃了，指不定和韩若男得怎么嘲笑自己呢！

　　“哼，刘姐你不会是敷衍我呢吧？”楚破看着怀里的刘琳问道。

　　“你快放我下来，刘姐说话算话，晚上肯定过来找你，现在她们都在下边等着呢，快点收拾收拾下去，大家都怪担心的！”刘琳挣扎着从楚破的怀里站起来，看着楚破说道。

　　既然目的已经达成了，楚破也就暂时的放过了刘琳，简单的洗漱了一下，之后就随着她出了屋子。

　　到了楼下的客厅一看，包括莜莜和黄潇潇在内，人都齐了，楚破笑着问道：“这是怎么了啊？都没去打牌嘛？”

　　“楚破，你是不是怨我们不陪你了啊？”韩若男见楚破下楼，赶忙上前问道。

　　也难怪她会这么想，自从楚破来到京城之后，自己貌似就陪过他没几次，其余大部分的时间都是和刘琳她们陪着老爷子打麻将了，自然而然的就把楚破给忽略了。

　　“没有啊，这不是快要参加大比了嘛，所以我要抓紧练功啊！”楚破如实地说道。

　　不过他的话在韩若男她们眼里就是敷衍了，显然是不愿意多说嘛，当下韩若男她们开始跟楚破认起错来了，这把楚破都搞懵了，自己真没生她们气啊。

　　不过也难得她们这么听话一回，楚破还是欣然的接受了。

　　“刘姐，楚破已经原谅我们了，所以咱们今天也就别去找老爷子打麻将了，陪楚破逛街吧，省着他说咱们冷落他！”韩若男笑眯眯的提议道。

　　楚破听了之后头皮发麻，心道：你们还是冷落我的好！当然，他嘴上可不敢这么说：“你们知错就好了，至于逛街就不用了吧？”

　　他可是深知这帮妞逛街时的恐怖，所以极其不想和她们一起出去，而且貌似每次出去逛街都会有些不开眼的人过来找麻烦，不过想想也在情理之中，红颜祸水嘛，这几个女人无一不是百万里挑一的绝色，换自己也想上去一亲芳泽啊。

　　“那怎么行呢，不然岂不是像我们没诚意吗？”赵倩冉也过来帮腔，接着是莜莜、黄潇潇。

　　三个女人一台戏，现在这么多女人那就是不止一台了，楚破被吵得没办法，只能答应她们去逛街，不过他倒是聪明，直接给张亮打了个电话：“亮子，你老婆要出去逛街，你看着办吧！”

　　说完直接挂断了电话，根本不给张亮说话的机会，他可以想到张亮从一线娱乐会所着急赶回来的样子，瞬间觉得自己萌萌哒。

　　果然，没一会张亮就着急忙乎的赶了回来，直接来到黄潇潇面前报道：“潇潇，你要去逛街啊？怎么不叫上我呢？要不是老四给我打电话我还不知道呢！”

　　见张亮一副紧张的样子，黄潇潇很是满意，看着刘琳说道：“刘姐，你看看亮子一听说我要逛街多积极啊，再看老板，看来你们得好好地收拾收拾他了！”

　　听了她的话之后，韩若男狠狠地瞪了楚破一眼：“楚破，今天买东西你结账！”

　　“额……”楚破无语了，这不是聪明反被聪明误嘛，不过也还好前两天赢了北野冰，怎么也够这帮败家娘们挥霍了，当下也不争辩了，大手一挥，直接带着众人奔向了商场。

　　由于黄潇潇和莜莜是公众人物，所以二人又是全副武装，帽子、口罩、大墨镜一个都不能少，看起来怪怪的，饶是如此，他们一行人在商场里的回头率还是百分之两百，没办法，怪就怪几女长得太出色了。

　　不过好在这次没有不长眼的家伙过来找事儿，也让楚破省去了不少麻烦，逛了一上午，几女都是意犹未尽，直接就近在商场的旁边找了个饭店吃饭，计划吃完之后继续逛街。

　　楚破那叫一个不情愿，而张亮则是兴致阑珊，丝毫没有累得意思，这让楚破鄙视半天，这丫的就是个受打压的命儿，没治了！


第363章 接受挑战

　　吃完饭之后，继续这逛街之旅，楚破很想找个理由跑开，但是他的想法显然是被刘琳给洞悉了，直接抱着他的一只胳膊不放开，这也断了楚破逃跑的念想。正当楚破跟着她们索然无味逛着的时候，一群黑衣人冲进了商场，不由分说就把楚破几人围在了中间，这让身为杀手的张亮瞬间绷紧了神经，直接把黄潇潇挡在了身后，一把银白色的沙鹰已经悄然在手了。

　　不过楚破倒是没有在意，这是哪？京城啊，没有人敢这么肆无忌惮的朝自己动手，所以他给张亮一个放心的眼神，两人对彼此信任程度就不用赘述了，张亮直接把枪收了起来。

　　果然，少顷就见一身黑色西装的李慕然捧着鲜花走了过来，径直来到了张亮面前。

　　“小子，又是你？上次我已经警告过你了，你居然还敢过来纠缠潇潇？”张亮极其不爽地说道。

　　“兄弟，窈窕淑女，君子好逑，怎么你怕输给我不成？”李慕然很有风度地说道，丝毫没有在意张亮对他的态度。

　　“你想怎么样？”张亮实在是郁闷了，对于这样的情敌自己总不能直接下杀手把他干掉吧？何况老四貌似还认识这个家伙，真是棘手的事儿。

　　“呵呵，当然是想追潇潇了！”说完之后看向了被张亮挡在身后的黄潇潇，继续道：“潇潇，我对你是真心的，请你给我个机会吧！”

　　黄潇潇也比较无语，对于李慕然她不是没拒绝过，这是这家伙死脑筋一个，认定了的事儿谁也改变不了，每天都会给自己送鲜花，这些事儿请她都不敢让张亮知道，生怕他吃醋，现在倒好，人家直接找上门来了。

　　既然躲不过，那就索性坦然面对吧，于是黄潇潇上前两步，站在了李慕然的对面：“李公子，对于你的错爱，我只能说声抱歉了，我的人和我得心都是张亮的，所以请你以后不要再来打扰我了！”

　　“听见了吗，李慕然，潇潇已经把话说的很明白了，希望你今后不要再来纠缠她了！”张亮看着李慕然说道。

　　李慕然没有理会张亮，直接把手中的玫瑰花塞到了一个小弟的手里，之后看着张亮认真地说道：“我要和你决斗，输的人退出，怎么样？”

　　黄潇潇听了这话不干了，直接上前看着李慕然大声质问道：“李慕然，你把我黄潇潇看成什么了？”

　　原本围观的人就不少，再一听她报了自己的名号，很多人都认出来她就是辉煌姐妹的黄潇潇，立马都拿出手机准备拍照、拍视频的，这绝对是个劲爆新闻，两个公子哥为黄潇潇争风吃醋，多好的话题啊？

　　不过李慕然带来的那些黑衣人岂能让他们得逞？纷纷的阻止他们拍照，面对一个个凶神恶煞的家伙，这些观众也只好放弃了拍照的念头，毕竟相对于拍照还是自己的生命安全更重要一些。

　　李慕然没有理会黄潇潇的质问，而是盯着张亮，等待着他的答复。

　　“好，我答应你，今晚八点，一线会所地下拳台见！”张亮看着李慕然回复道。

　　他能看出李慕然的决心来，要是自己不彻底的断了他的念想，估计他会一直纠缠下去，这显然不是自己想要看到的结果，虽然张亮确信黄潇潇对自己不会变心，但是试问整天有个男人惦记你老婆，你愿意啊？

　　“张亮，你不要答应他！”黄潇潇急忙喊道。

　　张亮给了她一个安心的眼神，之后看向了李慕然：“我答应你的挑战，今晚我就让你输的心服口服！”

　　“好，是个爷们，不论结果怎么样，你这朋友我交定了！”说完之后来到了楚破的面前：“三少，不好意思，打扰你逛街的雅兴了！”

　　李慕然原本就是和郑亮一个阵营的，而郑亮还是自己的小弟，所以楚破在心里自然而然的就把他归为自己小弟一列里，再加上这原本就不是什么大事儿，追女孩么，可以理解，所以根本就没有怪罪他的意思，相反还要谢谢他呢，逛街早就逛够了。

　　“没事，为自己心爱的人去争取一下，我赞成你，不过张亮是我得兄弟，我还是希望你们不要伤了和气！”楚破嘱咐道。

　　“这点三少大可以放心，改天请你喝酒，呵呵，那我就不打扰你和嫂子们逛街了！”说完礼貌的朝着刘琳她们点了点头，之后再次来到了张亮的面前：“那我们今晚见！”说完之后一挥手，带着他的人离开了。

　　“张亮，你为什么要答应他嘛？你还不知道我对你的心吗？”黄潇潇看着张亮埋怨地说道，她和张亮可以说是经历了千辛万苦终于在一起了，她不想任何人来破坏她们的感情。

　　“呵呵，我当然知道了，不过我这不是为了断了他的念想嘛，要不然他今后一直纠缠下去，那不是有的烦了嘛？放心吧，今晚就会结束了！”张亮笑着解释道。

　　既然都已经答应了，现在说什么也都晚了，黄潇潇只能接受了这个事实。

　　“潇潇、莜莜，我们是你的忠实歌迷，跟我们合个影吧！”

　　“潇潇，我们也爱你，我们也要和他决斗！”

　　“莜莜，求你嫁给我吧！”

　　……见黑衣大汉都离开之后，原本看热闹的观众纷纷变成了狂热粉，对着二人呼喊着，要不是楚破和张亮发现的早，估计二人早就被围上了。

　　“卧槽，刘姐快点带着她们走，我和张亮先拦着！”楚破大声地喊道，要是晚了的话引来更多人，想走都不容易了。

　　刘琳反应过来，拉着莜莜她们就向外面跑去，即使有人见到莜莜她们的感觉面熟也肯定不能拦下吧？所以几女安全的逃到停车场上了车子。

　　等了好一会之后，楚破和张亮二人才气喘吁吁地回到了车上，楚破算是见识到了粉丝的疯狂，喘了几口粗气之后说道：“妈的，下次要是在和莜莜她们出来逛街的话，我一定得把洪峰他们都带上，我看谁还敢围我们！”

　　听了楚破的话之后，众人都笑了起来，同时不得不感慨莜莜和黄潇潇二人的影响力。


第364章 原则之战

　　经过这场小风波，众人显然是没有继续逛下去的心情了，于是驱车回到了楚氏庄园，张亮则是被楚破给拉去聊天了。

　　两人正说着话呢，郑亮的电话打了进来。

　　“郑大少，有什么事儿嘛？”楚破笑着问道，其实他已经猜出来郑亮打电话肯定是要说李慕然比武的事情。

　　“三少，你兄弟和李慕然的事情我已经听说了，你也知道，慕然是跟我光着屁股一起长大的，所以还请三少和你的兄弟说说，在擂台之上手下留情啊！”郑亮没有犹豫，直接把自己的目的说了出来。

　　郑亮是一个值得交的朋友，只要他认定了一个人，那么就会为这人两肋插刀，当初为了楚破的女友韩若男，不惜和青帮翻脸帮其找落脚地就是最好的证明。只不过现在他要帮的人变成了李慕然罢了。

　　“呵呵，郑大少，看样子你好像对李慕然不太有信心嘛？”楚破笑着打趣道，当然他也不认为李慕然会是张亮的对手。

　　“虽然我不知道你兄弟的实力，但绝对不会差，所以我才跟你打这个招呼，今晚我也会过去！感情这种事情谁控制得了？你说对吧，所以这事儿还真不能怪慕然，虽然他的选择有点极端，但也是可以理解的嘛！”郑亮开始替李慕然开脱起来。

　　“好了，我知道了，又不是什么仇人，我会和他打招呼的！对了，今晚打完擂台，咱们几个好好地喝点！”楚破笑着说道。

　　得到了楚破肯定的答复，郑亮悬着的心也就放了下来，又闲聊了一会，才收线。

　　“亮子啊，听到了吧，郑大少过来求情了，晚上的时候你收着点打哈，别让李大少太难看了！”楚破笑呵呵的对张亮说道。

　　“呵呵，这点你可以放心，虽然这小子打潇潇的主意，不过也算是个坦荡的君子，我不会太为难他的！”张亮当即答应了下来，原本他就想让李慕然知难而退，并没有想要真得把他给怎么样了。

　　“那就好，晚上的时候叫上郑大少，咱们一起喝顿酒，这事也就算是解决了。”楚破没太把这件事当回事。

　　吃完晚饭之后，楚破和张亮开车直接来到了一线娱乐会所，原本刘琳她们也想过去，但被楚破给拒绝了，这事儿还是女人不参与得好。

　　到了一线娱乐会所酒吧的时候，郑亮和李慕然已经到了，楚破索性和他们坐在了一个酒桌上，原本应该打完拳赛才开始的酒局居然被提前了。

　　“慕然啊，都是朋友，今天这场拳赛不论结果如何，都不要伤了大家的和气！”郑亮率先开口。

　　李慕然笑着点头：“我之前就和张亮兄弟说了，不论结果怎样，他这个朋友我是交定了！其实我也知道，就算是我在台上打赢了他，潇潇也不会喜欢我的！”

　　“既然你知道，那还打什么？这场拳赛取消算了！”郑亮想趁热打铁，直接说服李慕然放弃这场拳赛。

　　“那怎么行？即使输了，我也要给自己一个交代，到老了回过头想想，自己年轻时没做过什么遗憾的事情，郑大少，这是原则问题！”李慕然很是认真地说道。

　　他的说法楚破也赞同，做人嘛，就应该全凭自己的喜好，要是违背自己意愿去做事儿，即使成功了也不会有什么成就感，就从这几句话，楚破对李慕然又高看了一眼。

　　“张亮，虽然台下这么说，但如果在台上你要是输给我的话，哼哼，你还是要离开潇潇的！”李慕然开始给张亮打起预防针来了。

　　“李慕然，你放心，潇潇永远都是我的，这是谁也改变不了的事实，所以擂台之上输的必然是你！”

　　别的事情张亮或许不会给他去计较，但是涉及到黄潇潇的问题，那么他绝对会寸步不让的。

　　几人又聊了一会，时间来到了七点半，楚破放下酒杯：“时间差不多了，你们两个去后台准备准备吧，估计不少人已经迫不及待了吧！郑大少，你得最好善后的工作，我不想在网上或者报纸上看到有关潇潇的负面新闻出现！”

　　“这个绝对没有问题，放心吧，保证没有任何报道。”郑亮拍着胸脯跟楚破保证。

　　在烟海的时候楚破已经吃过一次这样的亏了，所以他绝对不允许再有类似的事情发生，是以才给郑亮打这个招呼，凭他的实力完全可以搞定这件事儿。

　　四人起身直接来的了地下拳坛，楚破和郑亮二人在专用座位上坐了下来，而张亮和李慕然则是去后台换衣服了。

　　七点五十的时候，两人赤裸着上身吃着短裤上了擂台之上，张亮依然穿着黑色的短裤，一身伤疤甚是显眼，而表面上看去上去白白净净的李慕然居然也是哥肌肉男，黄金倒三角看上去也充满了爆发力。

　　“没看出来，李慕然这么厉害呢！”楚破朝着郑亮说道。

　　“那是啊，从小到大，我都干不过他，张亮看上去杀气十足嘛！不过慕然也不是吃素的，所以这场拳赛还是蛮有看点的！”郑亮显然对李慕然也挺有信心的。

　　楚破暗道，这也就是打擂台，要是正真的生死搏斗的话，估计张亮可以很轻松地干掉李慕然，毕竟他的专业就是杀人嘛，这是两个概念。

　　“郑大少，要不咱俩也赌一局如何？就赌一个月的生活费！”楚破开始诱惑起郑亮来了。

　　“得，你丫少跟我来这套，本少爷才不跟你玩呢，我每个月就那么点零花钱，输给你的话，都没钱陪小溪逛街了！”郑亮当下就否决了。

　　看着这厮小气的样子，楚破恨不得上去踹他两脚，这个时候楚破居然开始怀念起唐琛来了，要是唐大少还在的话，自己是不是又可以赢得不少的零花钱了？

　　不知道唐琛要是知晓楚破心中的想法后会不会气死。

　　两人闲聊之际，裁判已经开始给二人讲规则了，这些都是千篇一律的东西，观众们耳朵都快听出茧子来了，纷纷的发出了嘘声，这让裁判不得不吹哨让拳赛快点开始。


第365章 李慕然退出

　　李慕然随意的晃了晃自己的脖子，发出噼里啪啦的响声，同时脚下开始轻盈的跳步：“张亮，虽然我知道你很强，但是不要小看我，不然你会后悔的。”

　　“呵呵，我从来不轻视任何一个敌人，要不然我也不会活到现在！”

　　张亮说这话可是有根据的，当年在执行任务的时候，他的同伴就是因为对一个小男孩心存不忍，才被那个小男孩用刀刺死的，所以从那之后张亮变得特别冷血和细心起来，他知道很小的一个疏忽都有可能让自己失掉性命。

　　“那就好，注意了！”说完之后，李慕然一个跨步来到了张亮面前，右手快速勾拳，目标正是他的头部，动作极快。

　　台下的楚破看了之后点了点头，看来京城四少除了楚暮功夫稍差点之外，其余的三人都还可以啊，这个李慕然看上去是比郑亮还厉害一筹，要是单挑的情况下，估计能和那个北野飞比一比。

　　他的套路不像是北野飞那么固定，由此可以看出这家伙实战经验也很不错，估计没少练习，而且其动作有点像经过部队改良的军体拳，实用性极强。

　　“三少，怎么样，我说的不错吧？这小子还在特种部队呆过三年呢！”郑亮解释道。

　　他的话也证实了楚破之前的猜测，这李慕然还真不是一般的角色。

　　“来得好！”张亮称赞了一声，不与之硬碰选择是想旁边闪躲。

　　不过李慕然这一招还有后续，一拳不中，直接挥起右肘朝着张亮的胸口点去，同时左脚前跨，待张亮隔开他的右肘之后，鞭腿又朝着张亮的头上抽去，三个动作极其连贯，一点违和感都没有，而张亮的动作似乎他已经提前预判好了一般，不差分毫。

　　这让张亮看上去很是被动，连续三个回合根本就没有反击的机会，甚至最后防住这一鞭腿都有点狼狈，不过还是凭借着鞭腿上的力道向后退开了，和李慕然拉开了一定的距离。

　　“不错嘛，没想到你还挺能打的！”张亮晃了晃由于格挡鞭腿而发麻的手臂，由衷地说道。

　　“多谢夸奖，我得目标是让你离开潇潇，所以你必须败！”说完之后再次栖身而上，凌厉的鞭腿左右开弓，目标直取张亮的脑袋。

　　张亮沉下心来，开始稳健的防守起来，虽然场面上看上去有点难看，但不至于落败。

　　可以说李慕然的表现让楚破另眼相看起来，原本以为将会是一边倒的拳赛现在却出现了新状况，渐渐变得有意思起来。

　　“三少，我说什么来着？嘿嘿，刚才不如和你赌一把好了。”见自己的兄弟渐渐占了上风，郑亮开始嘲笑起楚破来了。

　　“拳赛还没结束，现在赌也来得及，赌注两百万怎么样，我知道你没钱！以前我和唐大少都是三千万、三千万的赌！”

　　楚破笑眯眯地说道，虽然现在看上去李慕然稳稳地占据上风，但是张亮根本就没有受到什么实质性的伤害，而且以他稳健的防守来看，李慕然想打败他将会很难。

　　“这个就算了吧，都是兄弟，犯不上！”一提钱，郑亮的头摇的跟拨浪鼓似的，一副铁公鸡的样子。

　　楚破直接朝他竖起了中指，之后把注意力集中到了拳台之上。

　　这时候，台上的张亮已经开始零星的反击了，显然这只不过是个开始罢了，果然，随着时间的推移，张亮也渐渐地搬回了劣势，场面上看去，两人呈旗鼓相当之势，不过张亮的气势已经起来了。

　　“郑大少，还好你没和我赌，不然你这个月的零花钱又会输完的！”楚破笑眯眯地说道，一切都和他的预料一样。

　　就在他得意之际，忽然有种被别人窥视的感觉，立马回过头在观众席上找窥视自己的人，可是看了一圈也没有什么发现。

　　边上的郑亮发现了楚破的异样，忙问道：“怎么了，三少？”

　　“没什么，总感觉自己被人监视一样。”

　　楚破不爽地说道，按理说以自己现在的修为，如果有人监视自己的话，应该很容易被自己发现啊，难道是比自己还厉害的高手？楚破心里有点疑惑起来，不过随即推翻了这个想法，谁闲着蛋疼，没事过来监视自己啊？他宁愿相信自己产生了错觉。

　　果然，从这之后那种感觉没有再出现，楚破也就以为是自己出现了错觉，没去在意，继续看着台上的比赛。

　　此时张亮已经完全的占据了上风，每一次挥拳他身上的肌肉都绷得紧紧的，身上的伤疤更是显眼，这让他看上去异常性感，台下的女粉们自始至终都在疯狂的呐喊着给他助威，楚破丝毫不怀疑，等他打完拳之后随便找个女的估计都会和他去开房。

　　终于，随着张亮一拳，李慕然被打倒在地之后就没再起来，看样子累够呛：“不打了、不打了，我认输！”

　　李慕然以为凭借着自己的功夫，用这么长时间压着张亮打，完全可以把比赛拿下来，但是他发现自己低估了张亮的韧性。

　　他在特种部队里呆了三年，自认为韧性已经够好的了，但是现在和张亮一比才发现自己的想法多幼稚，根本就不是一个级别的，自己那三年在特种部队经过什么样的训练他可谓是记忆犹新，那么这个家伙到底经历过什么呢？

　　“呵呵，你也很不错嘛，没想到你一个公子哥这么能打，要不是我抗击打能力强点的话，估计倒下的就是我！”张亮笑着来到了李慕然的身前，伸手把他从拳台上拉了起来。

　　“我自己什么水平我清楚，你就别再恭维我了，得，拳赛我是输了，那么按照赌约，今后我不会再去缠着潇潇了，不过你小子最好对她好点，否则的话，我还是会继续追求她的！”李慕然看着张亮警告道。

　　“呵呵，这你放心，我是绝对不会给你这个机会的！”

　　张亮笑着锤了李慕然一拳说道，两人现在哪还有情敌的样子，俨然就是知己啊。


第366章 神剑穆东白

　　两人的事情能和平解决，楚破和郑亮都是很高兴，等张亮他们换好衣服之后，四人来到了酒吧继续着之前未完成的酒局。

　　一直嗨到很晚，才各自离去，原本楚破计划和张亮一起离开的，哪承想这家伙接到黄潇潇的电话，直接把楚破给扔到了酒吧，自己开车跑了，估计是去过夫妻生活了，典型的重色轻友。

　　楚破不想在一线娱乐会所过夜，无奈之下只能出了酒吧准备打辆的士回家。

　　不过可能是由于太晚的缘故，等了半天也没有等到出租车，正打算去酒吧的包厢里对付一晚呢，一个身影出现在他的身后。

　　楚破全身的汗毛都竖了起来，没有犹豫，直接向前扑倒，一道剑影斩在了他之前所站的位置上。

　　“咦，反应速度挺快嘛！”一个疑惑的声音传了过来。

　　楚破没管那么多，就地一滚之后一撑地站了起来，和偷袭自己的人拉开了距离，之后才看向来人。

　　这人很年轻，跟他差不多的年纪，剑眉星目，长得极其帅气，右手拎着柄宝剑，笑眯眯的看着全身戒备的楚破。

　　“阁下是谁？为什么出手偷袭？”楚破皱眉问道，他在这人身上感觉到了极大地压力，是以没有贸然的出击。

　　那人没有回答楚破的问话，而是反问道：“你就是楚破？”

　　楚破心里更纳闷了，这家伙居然认识自己，可是自己对他却是一点影响没有啊，想不起自己什么时候得罪这么个高手了。

　　看着楚破疑惑的样子，来人收剑入鞘：“听说你也参加古武大比，而且外面把你传的很神，所以今天过来见识见识！讲真，你挺让我失望的，在地下拳台观察你那么久，你都能发现我，看来也不像传说中的那么厉害嘛！”

　　楚破此时才知道之前在拳台感觉有人在监视自己不是错觉，原来是这个家伙，不过他到底是谁呢？

　　想不明白索性就不去想了，楚破可从来都不是个吃亏的主儿，刚才这货差点一剑把自己给劈了，现在还在这说风凉话，试问楚破能忍嘛？忍字头上同样一把刀啊。

　　还在这货装逼之际，楚破运用起逍遥游，瞬间来到了此人面前，黄金手寄出，直接抓向了他的脖子。

　　这人又轻咦了一声，显然没有料到楚破的速度这么快，再想出剑已然来不及了，只能出掌去化解楚破的这一爪。

　　掌爪相交，楚破退了一步，没有再继续进攻，而此人则是退了两步，由于事先没有什么准备，所以吃了点暗亏，右手处于麻痹状态，运了两次气这种感觉才消失不见。

　　“有点意思，今天来找你不是为了跟你打架的，要打的话咱们大比时再打，认识下，我叫穆东白！”这家伙开始对着楚破做自我介绍来。

　　楚破心里一惊，这家伙就是穆东白？当年一招干败北野冰的牛人？也是东方晨给自己列举的潜在对手之一。不是说他比较神秘嘛，这怎么突然就找上自己了呢？

　　“你就是穆东白啊？怪不得这么嚣张呢，你来找我什么意思啊？示威啊？来来来，小爷我陪你玩玩！”楚破说完做出了防守的架势。

　　“呵呵，打是肯定得打的，不过不是现在，大比的时候如果你能走到最后，还是会有机会的！今天我来找你没有别的意思，就是想看看四大家族找了个什么样的高手！”穆东白笑着说道，不过他的样子显然是没太把楚破放在眼里。

　　也难怪，这帮家伙那个不是眼高于顶的主儿？当初西门傲还不是一样吗？若想让他们低下高傲的头颅，那么最好的办法就是打倒他们，楚破自然知道这个道理，所以也就没去跟他打嘴仗，因为这样浪费口水还没有什么实际的意义。

　　“人你也看到了，没什么事儿的话可以滚了吧？小爷我还急着回去睡觉呢，不过穆东白，今天这一剑我可是记在心里了。”

　　对于睚眦必报的楚破来说，偷袭的这一剑他肯定是不会忘记的，按着他的行事作风来看，肯定会找机会加倍奉还给穆东白的。

　　“哈哈哈，你还蛮有意思的，多说无益，咱们大比见！”说完之后负手离开了，逼格极高，楚破强忍住从背后给他一板砖的冲动。

　　被他这么一闹，也没回家的心思了，直接在酒吧里找了房间睡了下来，这一夜楚破睡得不踏实，脑海中反复出现的都是之前穆东白偷袭自己的那一剑，若不是自己对敌经验丰富，根本就避不开，而且貌似除了自己的那一招，别的还真就躲不开。

　　这个穆东白恐怖如斯，那么什么司徒凌峰还有杨万鹏直流肯定也弱不到哪去，再加上一些未知的高手，看来这次大比的冠军可没有想象中的那么好拿啊，不过随即楚破开始兴奋起来，武道一途，不就应该不断地挑战嘛？这对他来说是次很好的突破机会。

　　想到这儿楚破根本就没有心思睡觉了，恨不得大比马上就到来，无奈之下只能坐起来打坐，调动灵气按照周天运行，打发漫漫长夜。

　　转天早上起来神清气爽，不过楚破总感觉自己有件什么重要的事情没做，开始想了半天也想不起来到底是什么事儿。

　　下去简单的吃了个早餐之后打车回到了楚氏庄园，由于闭关事件，现在老爷子几乎不组织打牌了，所以除了和张亮约会还没有回来的黄潇潇，都在楚破别墅里呆着呢！

　　见楚破回来，刘琳满眼幽怨的看着他，这让楚破很是不解，自己貌似没有得罪她啊？为什么这表情呢？

　　不过随即恍然大悟，心里那叫一个恨啊，原本和刘琳约好昨晚过夫妻生活的，怪不得自己总感觉有什么重要的事情没做呢，这下倒好，白白的浪费了这么个好机会。

　　“楚破，你行啊，都学会夜不归宿了啊？昨晚去哪了啊？是不是和那个什么晨约会去了？从实招来！”韩若男看着楚破没好气的问道。

　　她的样子把莜莜给逗笑了，心道：楚大哥看似风光，其实也蛮不容易的。


第367章 命犯桃花

　　楚破其实很想解释解释的，到最后他发现根本就无从解释，原本自己是去一线娱乐会所陪张亮解决事情去的，但问题是解决完了之后这货直接开车出去和黄潇潇约会了，自己干什么都没有能证明了，这不是比窦娥还冤嘛？

　　“怎么不说话了？解释不了了吧？楚破我跟你说，你想找女人也行，但必须得领回来让我们姐妹把关，对了，那个叫什么晨的，你是无论如何也不能收了，知道吗？”韩若男此时把大姐大这个角色演绎的淋漓尽致，楚破都不知道该怎么反驳了，只能老老实实地低着头听她训话，其余几女则是掩嘴轻笑。

　　直到中午的时候，张亮才开车带着黄潇潇回到楚氏庄园，不过这家伙一下车就被楚破给掐住了脖子，一副要跟他拼命地架势，这让张亮很是不解，自己貌似没得罪他啊？

　　楚破为了证实自己的清白，让张亮为自己的作证，说是昨晚在酒吧过得夜，结果张亮直接来了一句：“我没过多久就走了，怎么知道你在哪过得夜！”又让他陷入到了水深火热之中。由于全国巡回演唱会已经圆满的结束了，而且莜莜和黄潇潇又在京城了呆了这么久，所以二人商量了一下决定转天就会烟海，因为她们放不下辉煌酒吧，那里还有好多人等着看她们的表演呢。

　　现在张亮和黄潇潇正是打的火热的时候，黄潇潇回烟海那么张亮势必也得跟着回去，这让楚破有点不舍，能在京城陪自己玩的兄弟又少了一个，不过也没有什么办法，总不能硬把他留在这儿吧，现在唐琛也完蛋了，京城也没什么需要张亮帮忙的事情了。

　　虽然有些不舍，但是楚破还为自己兄弟找到真爱而开心，晚上的时候直接把郑亮叫了出来，一大帮人在酒店里聚个餐，算是给黄潇潇和莜莜送行了，还好这次东方晨没有过来，也让这段晚餐得以顺利的进行。

　　吃过饭之后，东方溪和郑亮两人又和辉煌姐妹合影了几张才算完事。

　　原本郑亮还想继续出去嗨呢，不过被楚破以莜莜她们还得收拾东西的理由给拒绝了，他生怕东方溪再把东方晨给叫过来，那么自己夹在中间可是很难受的。

　　回到楚氏庄园的时候，莜莜趁着别人不注意，对楚破小声地说道：“楚大哥，一会来我房间呗，我有话对你说。”

　　楚破有点纳闷，这小丫头还有什么悄悄话对自己说不成？于是朝着点了点头，莜莜见楚破答应，笑呵呵的跑上楼了。

　　在楼下和刘琳她们闲聊了一会，趁着大家不注意偷偷地跑进了莜莜的房间。

　　“莜莜，找楚大哥什么事儿啊？”楚破随手把门关上问道。

　　“楚大哥，明天莜莜就要回烟海了，你会不会想我啊？”莜莜问完之后就红着脸低下头去。

　　“当然会啊，你可是我最喜欢的小妹妹，怎们能不想你呢？”楚破看着这丫头的样子，忍不住伸手朝着她的脸蛋轻轻掐了一下。

　　听到前半句的时候莜莜还很开心，不过到了后半句的时候，她就开心不起来了：“楚大哥，莜莜不是小孩子了，莜莜已经长大了。”

　　“呵呵，可是在楚大哥眼里你永远都是那个可爱的小妹妹。”楚破没感觉什么不对，笑着解释道。

　　“莜莜不要做楚大哥的妹妹！”说完之后她仿佛是下定了决心似的，继续说道：“楚大哥，还记得我们第一次见面的场景吧？那时候我几乎饿得要死，要不是你叫我去酒吧里驻唱，或许我都活不到今天！楚大哥，我不想再做你的妹妹，我想和刘姐她们一样，做你的女人！”

　　莜莜的这番话直接把楚破给雷蒙了，这是什么情况？扪心自问，楚破的确喜欢莜莜，但是正如他所说的那样，在他心里就是把莜莜当成妹妹看待，并没有什么男女之情，他一直认为莜莜就是个小孩子。

　　“楚大哥，我已经不小了，我知道自己在做什么！如果没有你也就没有现在的莜莜，所以我不在乎什么名分，只想跟在你身边，哪怕当个丫鬟我也心甘情愿！”莜莜继续动情地说道。

　　“莜莜，你听楚大哥说！你还年轻，所以不要把感情和报恩混为一谈，你这么优秀，肯定可以碰到更合适你的人，到时候楚大哥给你把关，你看怎么样？”现在楚破已经快被女人的事情给烦死了，要是莜莜在加进来，那可真就有戏看了。

　　“楚大哥，你太小看莜莜了，我已经二十了，不是小孩子，我清楚自己在做什么！楚大哥在莜莜眼中就是完美的化身，从第一眼见到你的时候我就知道你是我要托付终生的那个人，尽管那时候的你还坐在轮椅上！可是我是个乞丐，根本配不上你，所以我无时无刻不在努力着，呵呵，楚大哥，为了你我真得付出了很多，请你不要拒绝莜莜好吗？”说着说着她已经流下了眼泪。

　　楚破最见不得女人哭，这一流泪他开始手忙脚乱起来。

　　“莜莜，你别哭啊！”

　　他不说还好，一说莜莜更是变本加厉了，哭声更大，最后干脆直接扑到了楚破的怀里，没一会楚破胸前的衣服都被打透了。

　　楚破无奈，之后把莜莜抱在了自己的怀里：“莜莜不哭，哭了就不漂亮了！楚大哥知道你的心思，不过你也知道，现在楚大哥已经有好多女人了，这样对你来说不公平！”

　　“我不在乎，我说了，即使在你身边做个丫鬟我也心甘情愿，只求楚大哥不要不管我！”莜莜紧紧地抱着楚破，像是生怕他消失了一样。

　　楚破还能说些什么呢？只能轻轻地拍着莜莜，这丫头哭着哭着最后在楚破的怀里睡着了。

　　看着莜莜那绝美的容颜，楚破不得不承认当初的那个小丫头的确是长大了，暗叹了口气，自己还真是命犯桃花啊，刘琳三人自不必说了，烟海还有付宇茜京城则是东方晨、西门若雪待定，现在又多出来个莜莜，愁人！


第368章 又一份牵挂

　　楚破轻轻地陪着莜莜的后背，这个小丫头也是可怜，从小父母双亡，之后流落到烟海以要饭为生，但这些就是自己接受她理由嘛？楚破犹豫起来。

　　莜莜在他的怀里哭了一会居然睡着了，看样子这些天也是把她累坏了，等她睡熟之后，楚破把她放到床上才出了她的房间。

　　一出门就见到了刘琳，正好韩若男她们不在，楚破像是做贼似的钻进了刘琳的房间。

　　“小破，你是不是又把莜莜那丫头给吃掉了啊？”刘琳笑着问道，身为女人的她，怎么会感觉不出来莜莜对楚破的情谊呢？

　　“哎，怎么可能呢？她还是个孩子，不过莜莜跟我表白了，刘姐你说我该怎么办啊？快愁死我了！”楚破开始和刘琳诉起苦来，众女之中，只有刘琳像是大姐姐一样照顾他，可以说没有刘琳就没有今天的楚破。

　　“小破，我早就看出你非池中之物，围绕在你身边的女孩子肯定不少！所以要我说啊，你就遵从自己的心，别人爱你的人失望就是了，至于别人的看法，你何必在乎呢？”刘琳抚摸着楚破的面颊说道。

　　她的话让楚破有种豁然开朗的感觉，是啊，为什么要看别人的眼光呢？不让爱自己的人失望就行了！想明白之后当即朝着刘琳的脸上亲了一口：“谢谢你，刘姐！对了，昨晚上在酒吧没能回来，把咱们的约定都给忘了，今天正好补上！”说完楚破朝着刘琳扑了过去。

　　“小弟弟，别闹，一会若男她们就上楼了，让她们看见不好！”刘琳赶忙说道。

　　但是此时的楚破已经是箭在弦上了，焉有撤回之理？

　　“哈哈，那就让她们羡慕去吧！”说完之后重重的吻上了刘琳的嘴唇。

　　……转天楚破醒来的时候刘琳已经不在房间了，这家伙像是做贼似的轻轻地开了门，见外面没人赶紧往楼下自己的房间跑，不过跑了每一半，就见韩若男她们正笑吟吟地看着自己呢。

　　“嗯，那个……大家早啊！”楚破尴尬的笑了笑开始跟众人打招呼。

　　“刘姐你发没发现个事儿？只要楚破干什么坏事了，说话就这个那个，一点都不利索！”韩若男笑眯眯的看着刘琳问道。

　　“哦……是吗？我……我还真没注意啊！”刘琳现在脸红的快滴出血来了。

　　“刘姐，你的脸怎么这么红呢？是不是哪不舒服啊？”赵倩冉很好的做起了补刀的工作来。

　　“额……可能是天气有点热吧，一会就好了。”刘琳实在是不知道该怎么解释了。

　　楚破看着嚣张的二人组，立马不爽起来，暗道到时候有你们这两个小娘皮好看，不过现在可不是“翻脸”的时候，忙运用起转移大法来：“咳咳，莜莜她们几点的飞机啊？”

　　“楚大哥，我们是下午的航班！”莜莜在边上笑眯眯地说道，此时这一幕她感觉特别的温馨，都有点不想走了。

　　“哦？下午的啊，那吃早饭吧，吃完之后你们还可以打两个四圈的麻将呢！”

　　说完之后大摇大摆的向餐厅走去，看着这厮装模作样的样子，韩若男和赵倩冉两人开始哈哈大笑起来，刘琳那叫一个尴尬啊，暗道早知道这样的话还不如自己去楚破的房间了呢。

　　吃完早餐之后，在刘琳的带领下，莜莜和黄潇潇又去主别墅见了老爷子，老爷子特地让福伯给二人准备了不少的礼物，这可把两个丫头高兴坏了，有种受从若惊的感觉。

　　中午的时候连楚天雄都回来了，一大家子吃了个团圆饭，之后楚老爷子嘱咐楚破去送莜莜他们。

　　可能是为了给莜莜和楚破二人创造空间吧，刘琳她们都没有跟着去机场，就让楚破自己过去送的。

　　到了机场之后，张亮和黄潇潇二人也走到了一边恩爱去了，把莜莜单独的留给了楚破。

　　可能是想起昨晚的表白了吧，莜莜俏脸微红：“楚大哥，谢谢你！”

　　“呵呵，小丫头，谢我做什么啊？”楚破溺爱的揉了揉莜莜的头发，不过他的这个动作招来了莜莜的白眼。

　　“楚大哥，人家不是小孩子了！”

　　“好好好，我们的莜莜长大了，回烟海也别太拼了，身体是革命的本钱知道吗？”楚破看着莜莜嘱咐道，他生怕莜莜还是像以前那样拼命。

　　“我知道了，楚大哥真啰嗦，你就没有别的话对我说了么？”莜莜看向楚破的眼神中充满了期盼。

　　楚破犹豫了下，随即想起刘琳的话：别让爱你的人失望！于是放下了心中的包袱，来到了莜莜的身前，直接把她拥在了怀中：“莜莜真得长大了！”

　　见楚破主动地把自己拥在怀中，莜莜愣了一下，随即脸上露出灿烂的笑容，这个呆子终于开窍了，反手搂住楚破的腰，把脸紧紧地贴在了楚破的胸膛上。

　　良久才道：“楚大哥，莜莜喜欢你！”

　　“我知道，楚大哥也喜欢莜莜，所以呢，回到烟海你要注意哈，要是等楚大哥回去之后发现你瘦了的话，当心打你小屁股！”

　　楚破这话纯粹是玩笑，丝毫没有调戏的意思，但是听到莜莜的耳中就不是那么回事了。

　　“楚大哥再说什么啊？居然说打自己的屁股，这也太羞人了吧？”莜莜心中暗想，不过也还好楚破不知道她在想什么，不然的话肯定会一口老血喷出来的。

　　两人又搂在一起腻歪了一会，直到张亮这厮过来提醒快要登机了，两人才结束了这次漫长的拥抱。

　　“亮子，在烟海好好地帮我照顾她们。”楚破看着张亮说道。

　　“老四，你就放心吧！你也是啊，大比的时候注意点，别那么卖命，实在不行就认输，反正又不损失什么，别总那么要强！”张亮看着楚破嘱咐道，要不是黄潇潇的原因，他真想陪在楚破的身边。

　　“知道了，时间也差不多了，准备登机吧，这边的事情结束之后我就回烟海！”

　　之后楚破和三人一一拥抱，目送他们离开，他知道从这一刻起，自己心里又多了一份牵挂，不过这就是人生。


第369章 准备启程

　　回到楚氏庄园难免被韩若男她们打趣一番，楚破也懒得去反击什么了，不过他也能理解韩若男她们的心情，毕竟自己是她们的男友吗，现在又勾搭上一个新女友，她们不吃醋才怪呢！

　　话又说回来，韩若男她们还真是好样的，自己何德何能同时拥有她们这么多位绝色啊？换作别人的话，早就离开自己这个花心大萝卜了。

　　“好了若男，你就别欺负小破了，莜莜这件事是我拍板的，那丫头也怪可怜的！”刘琳有点看不过去了，开始替楚破说起话来。

　　韩若男虽然挺能闹得，但是对于刘琳的话还是言听计从的，朝她俏皮的吐了吐舌头之后看着楚破道：“好吧，看在刘姐的面子上就不怪你了！不过你得陪我们去逛一天街，而且所有消费都算你的头上！”

　　这个对楚破来说倒是小意思，所以他一口应承了下来，莜莜事件也就算是过去了，楚破名义上的女友又多了一个。

　　当楚老爷子知道这件事儿之后也很高兴，莜莜那丫头他怎么看怎么喜欢，不过随即就开始不爽起来了，楚破这女友都一大把了，为啥就没给自己怀个重孙子呢？

　　老头那叫一个急啊，甚至把楚破给拉到一边说他认识著名的男科专家，要是有毛病的话早点去看看。

　　楚破那叫一个蛋疼，有这么诅咒自己孙子的嘛？当下义正言辞给拒绝了，自己能力超长，哪还有看男科啊？现在最关键的问题就是，自己没有机会和她们同房，其余的都不是事儿。

　　转天应韩若男的要求，陪着她们逛了一天街，虽然现在回头率也是百分之二百，但由于莜莜她们不在了，所以也没有人过来要签名合影了，也就没有找麻烦的了。

　　当晚楚破接到了西门老爷子的电话，说是转天准备启程去参加大比，这让楚破很是纳闷，也是此时他才知道原来大比的地点不是在京城，而是安排到了北部秦山省的一个叫南山的地方。

　　楚破愣是没听过这个地儿，纳闷为什么会把大比的地址选到那里呢？这得耗费多少人力物力啊？

　　随即西门老爷子做出了解释，原来那里有着华夏的古武总盟，所以每次大比的地点都会被安排在那里，同时总盟的高层会过去主持大比。

　　约定好了时间之后西门老爷子就挂断了电话，楚破则是来到了楚老爷子的书房，把明天要启程去南山的事情跟他说了一遍。

　　楚老爷子早就知道了这件事儿，西门远翔早就和他打过招呼了：“小破啊，我对华夏的古武界也算是有些了解，怎么说呢？华夏奇人异士无数，所以对于这个冠军呢，能拿到最好，拿不到也不要太过沮丧，这对你来说是一次很好的历练机会，过去就当开开眼界吧，胜负不要看得那么重！”

　　“我知道，老爷子，这点你完全不用担心，不过家里我还有点放心不下！”楚破犹豫了一会说道。

　　“哈哈，家里你有什么可放心不下的？有我这个老头子在，还没有人能把咱们楚家怎么样呢，你就放心的去拼吧，剩下的就不用管了！”老爷子异常霸气地说道，也难怪，他活了这么大岁数，什么大风大浪没见过？

　　楚破想想也是，楚暮的事情都在老爷子的掌控之中，就算当初自己不出手老爷子也完全有能力搞定的，以老爷子的手段，还真是没有什么不放心的呢，所以心里也就释然了，又和老爷子聊了一会，就去找楚天雄了。

　　爷俩边喝边聊，一直聊到晚上，楚天雄又嘱咐了楚破一些需要注意的事项才放他离开。

　　原本楚破准备回去就睡觉呢，不过到了客厅一看这阵势他就知道睡不了了，以刘琳为首的三女都在客厅里坐着呢。

　　“呦，几位美女这是怎么了啊？长夜漫漫无心睡眠嘛？不如咱们一起做些生娃娃的事儿吧？”楚破笑眯眯的来到了沙发前坐了下来。

　　“楚破，你是不是明天就要出去了？”没有理会楚破的打趣，韩若男率先开口了。

　　“是啊，也不知道这次出去得几天，原本我还想带家属来着，不过人家不然啊！”楚破尽量的把语气说的轻松一点，他知道刘琳她们会为自己担心。

　　“小破，这次出去不会有什么危险吧？”刘琳看着楚破问道。

　　“怎么会呢？这就是一个学术交流，没什么事儿，去那和一些高手互相交流交流，吃点饭喝点酒，也就这些事儿，估计用不了多久就能回来了，不用惦记！刘姐，你们要是感觉在京城没意思的话，就先回烟海呆着，到时候我直接回去找你们就成了！”

　　几人在京城除了楚家还真就没什么圈子，总陪老爷子打牌也不是那么个事儿，但是回烟海就不一样了，她们在那有自己的圈子，肯定比在京城舒服多了。

　　“你走了我们几个在这也没什么意思，再过两天我们就回烟海，等你回来的时候直接回烟海找我们就行了！”刘琳稍微思考了一下说道。

　　楚破点了点头，现在烟海那边彻底的清一色了，他也不惦记，何况还有张亮在那呢。

　　又和三人聊了一会之后楚破就回到了自己的房间里，冲了个澡之后躺在床上居然睡不着了，按理说自己的心理素质没有问题啊，怎么现在还有点激动了呢？不过也难怪，一个穆东白已经让楚破对这次大比产生了浓厚的兴趣，不知道那里还会有什么惊喜等着他呢。

　　一夜就这样迷迷糊糊的，睡得一点不踏实，第二天醒来的时候黑眼圈特别明显，无奈之下楚破只能再次运起很久没有练习的财气诀，之前的疲惫一扫而空，连黑眼圈都不见了，照照镜子感觉没什么问题之后才出了屋子。

　　三女已经在厨房里忙乎起来了，楚破偷看了一眼，早餐做的还蛮丰盛的，说实话他很喜欢这种感觉，如果可能的话，一辈子这样也很不错，不过人在江湖身不由己嘛，想过这样的日子，只能等把所有的事情都彻底的解决好了。


第370章 欠债的觉悟

　　吃完早餐之后楚破主动地帮忙收拾桌子，他想多陪几女一会，不过西门若雪的电话没一会就打了进来，说是已经到楚家庄园的门口了。

　　楚破无奈，只能跟几女打了招呼之后在她们不舍得目光中出了别墅。

　　西门若雪依然事开着那辆拉风的大悍马，戴着大墨镜，感觉酷酷的。

　　楚破跟她打了声招呼就没再说什么，此时他的心情很不好。

　　“楚三少，这是怎么了啊？不太像你性格啊！”西门若雪见楚破念头耷拉脑的，开口打趣道。

　　“心情不太好！对了，今天不是前往南山吗，据我所知应该是坐飞机过去吧，你这貌似不是去机场啊！”楚破见西门若雪开的方向根本不是机场，所以才开口问道。

　　“的确是坐飞机，不过是坐专机过去，我们四大家族的人一起，所以呢，现在我们现在要去南宫家，在那起飞！”西门若雪解释道。

　　楚破皱了皱眉头，既然四大家族的人一起过去，那么势必会和南宫旭还有北野冰碰头，那个南宫旭找自己的麻烦是肯定的了，至于北野冰是什么态度楚破就不得而知了，现在事情是越来越有意思了。

　　车子行了一个小时左右的时间，来到了一处庄园前，这栋庄园堪比楚氏庄园，由此可见南宫家还是蛮有财力的，只不过楚破有一点就不明白了，为什么福伯会心甘情愿的在自己家效力呢？老爷子就说了那么一嘴，具体怎么回事也没说明白。

　　车子直接开到了庄园里面的主别墅，两人下车之后直接来到了别墅大厅，此时西门老爷子和另一个老头端坐在大厅正中，而西门傲、南宫旭以及北野冰他们都在后边站着，由此可见四大家族对于礼数方面还是很看重的嘛。

　　楚破和西门若雪一进来，立马吸引了众人的目光，和西门老爷子坐在一起的那个老头看着他问道：“西门啊，他就是楚破？”

　　“不错，这就是楚破，咱们四大家族的荣誉就全系在他的身上了。”西门远翔和楚破交过手，自然知道他的实力，所以对他很是有信心。

　　那老头没说话，直接从沙发上站了起来，慢慢的朝着楚破走去，外人看来并没有什么，但是当事人楚破却是感觉到了极大地压力，这股威压丝毫不弱于当初的西门老爷子。

　　楚破不动声色的开始飙升自己的气势，把丹田里的灵气调动出来，以此来对抗这老头的威压。

　　老头每走一步，楚破的压力就大了一分，渐渐的额头上开始见汗了，不过还在他的承受范围之内，这样下去不行，要是再有一会自己估计就得在众人面前出丑。

　　想到这里楚破全力的调动丹田内的灵气，充裕的灵气在他的面前形成了一道屏障，直接把那老头的威压挡在了外面，不能再进分毫。

　　那老头轻咦了一声，还想继续增加威势，边上的西门老爷子已经开口了：“我说南宫啊，差不多得了，要是在这么多人面前被一个小辈给打败了，你这老脸也挂不住不是？”

　　那老头听了西门远翔的话之后冷哼了一声，散掉了自己的威势，看了看楚破道：“小子，我是南宫搏的哥哥，我叫南宫沐天！”

　　楚破恍然大悟，怪不这老家伙一上来就给自己下马威呢，原来是想给他弟弟报仇啊，当即笑着说道：“南宫前辈啊，不知道南宫福是您的什么啊？”

　　果然，听到这个名字之后南宫沐天沉默下来，之后回到了之前的座位上：“西门啊，这小子还不错，时间也差不多了，人也齐了，赶路吧！”

　　“我的眼光还能差得了嘛，你们就在家等着好消息吧！”

　　西门远翔很是自信地说道，不过他的压力也很大，此次大比由他带队，如果四大家族的人拿不到冠军的话，那么他就会被推到最前方，承受着四大家族人的指责，但为了四大家族的荣誉，他还是把这个没人愿意接的差事接了下来。

　　“希望你能旗开得胜！”南宫沐天叹了口气说道，他对现在四大家族的实力也有所了解，可以说是一代不如一代了，唯一的希望就寄托到了楚破的身上。

　　南宫沐天直接让管家拿的酒，小辈还有西门远翔都有，等把酒倒好之后，南宫沐天率先举杯：“这杯酒算是给你们壮行，我等着你们的好消息！”说完之后一口干了下去。

　　众人也都学着他的样子，把杯中就干了下去，之后西门远翔大手一挥：“登机！”

　　一行人浩浩荡荡的杀到了停机坪，西门老爷子和南宫沐天聊了几句之后就吩咐上机，楚破倒是没管那些事儿，率先的上了飞机，之后直接找了个座位坐了下来，顺便把刘琳买的耳机拿出来，听起歌来。

　　没一会，南宫旭的声音传了过来：“楚破，我就纳闷，怎么什么事儿都有你呢？真以为你是无敌的啊？告诉你，四大家族没有你也照样那冠军，因为还有我！”

　　楚破连眼睛都没睁，继续听着他的音乐，不过心里骂了声傻逼。

　　见楚破这么无视自己，南宫旭的火蹭下就起来了，站起来直接朝着楚破踢了过去。

　　不过他的脚被北野冰给拦了下来：“南宫旭，别闹事！”

　　他的举动把南宫旭给搞懵了，按理说这家伙也看楚破很不爽啊，怎么他过来给出头了呢？

　　“北野冰，这没你什么事，闪一边去！”

　　“你想收拾他可以，我不在的时候你随便，但是现在不行！”北野冰现在欠人家两千万，正所谓那人钱财与人消灾嘛，把这事儿摆平之后，自己就跟楚破没关系了。

　　记在南宫旭还要出手的时候，西门老爷子走了过来：“小兔崽子，我告诉你们，谁要是敢在飞机上闹事，老子把他扔下去！”

　　南宫旭和北野冰两人当时就老实了，西门老爷子的脾气火暴他们可是有所耳闻，要是真把这老货给搞急了，他还能真干得出来。

　　见他们听自己的话，西门老爷子冷哼了一声自己拿了杯就找地儿坐着去了。


第371章 受气的北野冰

　　楚破虽然没睁眼，但是知道事情解决了，所以也就没有睁眼的意思了，继续听着歌曲闭目养神着。

　　“楚破，我知道你没睡，来，咱俩谈谈！”北野冰的声音传了过来。

　　楚破知道这觉算是睡不了了，索性直接把耳机拿了下来，看着北野冰问道：“北野大少爷，你想和我谈什么呢啊？”

　　“刚才你也见到了，南宫旭要找你的麻烦，是我帮你把事情挡下来的，所以我欠你的钱这事儿是不是就翻过去了啊？”

　　北野冰问这话的时候都有点心绪，说话一点底气都没有，能让北野大少爷这么没气势的，除了几个老爷子之外估计楚破也就是第一人了。

　　楚破没有回话，就那么笑眯眯的看着北野冰，北野冰都被看得心虚了。

　　“这事儿你怎么想的啊？表个态呗！”

　　“北野冰，你不是跟我开玩笑呢吧？就这么个事儿，两千万就得了？你在这跟我扯犊子呢吧？还有，就南宫旭那样的，哥一只手就搞定他你信吗？”楚破笑眯眯的看着北野冰问道。

　　北野冰顿时哑口无言，虽然他不知道楚破说的一只手搞定南宫旭是不是吹牛逼，但有一点可以肯定得是——楚破的确有摆平南宫旭的实力，因为就凭借着他能挡住南宫沐天的威压就可以看得出来。

　　“那你说你想怎么着吧？我这人不喜欢欠人东西，你赶紧把条件开出来，我马上还了，你看成不？”

　　北野冰输给楚破之后，这两千万的欠款就成了他的一个心结，所以现在才会这么急着还。

　　“我说了，等我想到了之后会跟你说的，不过现在我根本就没有想到有什么事儿需要你帮忙的，好了，你忙你的去吧，我昨晚睡得不太好，得补一觉！”说完之后又闭上了眼睛，不再理会他。

　　北野冰知道这事儿今天是肯定解决不了了，叹了口气离开了这个座位，没一会西门傲又坐了过来。

　　“老大，你挺牛叉啊，北野冰那么狂的一个人都被你收拾的服服帖帖，厉害！”

　　“呵呵，这小子欠我不少钱，要不你以为他会帮我出头吗？他还想拿这个抵账呢，不过这货也太高估他自己的市场价了吧？”楚破愤愤地说道。

　　西门傲只以为楚破是开玩笑呢，北野大少爷怎么可能欠别人钱呢？所以也没再这个问题上纠缠下去，开始缠着楚破聊一些关于武术上的事情，他这次过来就是为了和这些高手交流，压根就没想过要拿名次，西门傲也知道自己的实力买有那么强。

　　在楚破的讲解下，西门傲受益匪浅，没一会西门若雪也过来听，当然，有楚破的地方怎么能少得了东方晨呢，没一会楚破身边就围了好多人，这让原本看他不爽的南宫旭就更是不爽了，自己的风头都被抢光了，心里发誓一定要给这个小子好看。

　　飞机大约飞了九个小时，终于到了秦山省，不过由于叫做南山的地方没有停机场，无奈之下只能在秦山省的省会南歧市下了飞机，由于此时已经快傍晚了，索性在西门老爷子的带领下直接找了个酒店，这晚就不走了，转天早上坐大巴去南山。

　　定好房间之后，西门老爷子让大家自由活动，只要晚上回来就行了，楚破原本打算在酒店里好好休息休息呢，但是刚躺上床，外面的敲门声就响起来了，无奈之下只能把门打开。

　　就见西门兄妹在门口站着，西门傲笑道：“老大，这么早哪能睡得着啊？据说南歧很不错的，一起逛逛吧，再吃点这边的小吃！”

　　看着二人一脸希翼的样子，楚破也就答应了下来，三人刚走到酒店大厅，就见东方晨和北野冰也过来了，看着东方晨满脸不高兴的样子楚破就知道是怎么回事了，准是北野冰又缠着她了。

　　“楚破，你们干嘛去啊？”见到楚破三人，东方晨的眼睛一亮问道。

　　“东方姐姐，我们准备出去在南歧转转，要不要一起啊？”西门若需直接说道。

　　楚破那叫一个气啊，这不是典型的没事找事型么？狠狠瞪了西门若雪一眼，不过人家也跟就没在乎，直接无视楚破的眼神。

　　“好啊好啊，正好我没什么事儿呢，若雪妹妹，听说这边的小吃不错啊，一会姐姐请你吃！”见自己有摆脱北野冰的机会，东方晨那叫一个乐啊。

　　“那就让姐姐破费了！”西门若雪直接挽住了东方晨的胳膊，两人往外走去。

　　北野冰看了楚破和西门傲一眼，冷哼了一声跟了上去。

　　“卧槽，现在欠钱的人还这么嚣张？妈的，老大这货欠你多少，我去帮忙催款，不给我就削他！”西门傲看这厮也极其不爽，准备给楚破讨债了。

　　“呵呵，这就算了吧，说实话这钱我还不打算要了呢，哥现在不缺钱！”楚破笑眯眯地说道，要是让这个北野大少给自己打工不也是不错的选择嘛，两人边聊也边跟了过去。

　　不得不说爱逛是女人的天性，东方、西门两位大小姐自然也不例外，手拉着手开始在南歧逛了起来，楚破三人则充当起了保镖的角色来，亦步亦趋的跟在两人的身后，而北野冰时不时的给楚破和西门傲一个白眼，认为这两人破坏了自己和心中女神独处的机会。

　　楚破直接选择了无视，但西门傲可忍不了了，直接看着北野冰道：“我说北野，你丫牛逼什么啊？什么时候还我老大钱？我老大碍于面子不好意思问你要，你特么的还蹬鼻子上脸了是吧？赶紧滴，不然别怪我不客气！”

　　原本还想发火的北野冰立马没了脾气，不过他不想在西门傲面前认输：“西门，有你什么事？老子又不是欠你的钱，什么时候还你还管不着！”

　　“操，什么世道，现在欠钱的都这么牛逼嘛？不知所谓！”西门傲骂了一声之后不再去理会北野冰，又跟着楚破叨叨起来，把北野冰都快气吐血了，想他堂堂北野家大少爷，什么时候受过这窝囊气啊？


第372章 周烈

　　由于下飞机的时间已经趋于傍晚了，再加上又逛了会街，所以肚子就开始提出抗议了，然而西门傲和北野冰这俩货根本就不敢跟那两位姑娘提议去吃饭，这个重任自然就落到了楚破的头上，看那俩人的架势就是——你不叫咱们就饿着。

　　楚破算是无奈了，西门傲不敢得罪西门若雪这点他倒是可以理解，因为西门老爷子疼西门若雪么，北野冰楚破就有点想不通了，即使追上了东方晨，这丫的也是个惧内货，没啥发展了。

　　于是干咳了一声来到了二女的面前：“我说你们也逛了半天了，是不是该吃点东西吃了？”

　　“若雪妹妹，你想吃什么啊？姐姐请你！”东方晨直接无视楚破，对着西门若雪问道。

　　“前边有个小吃一条街，那里应该不错，咱们过去看看吧！”西门若雪笑着回答道，不过这话是对东方晨说的，显然也无视了楚破。

　　两人手拉着手朝着小吃街走去，把楚破甩到了身后，见到楚破吃瘪，西门傲和北野冰都开始笑了起来。

　　本来楚破气就不打一处来，现在被他们这么一嘲笑，老脸就更挂不住了：“笑笑笑，笑你妹笑，俩完犊子玩意，肚子饿得咕咕叫都不敢上前说吃饭，还有脸笑我呢，这特么佩服你们的勇气！”

　　听了楚破的话之后，两人都是老脸一红，止住了笑声。

　　棱了他俩一眼之后楚破赶紧朝着二女追去，天大地大，肚子最大，面子丢了也就丢了，先填饱肚子再说。

　　五人来到了小吃街，说是小吃街，就和烟海的大排档一样，不过由于东方晨和西门若雪都是世家出身，所以根本就没再这种环境下吃过饭，看着脏兮兮的桌椅，不禁眉头皱了起来。

　　“卧槽，这地方怎么吃饭啊？我们换家星级酒店吧！”见东方晨不太高兴，北野冰赶忙上前说道。

　　看这丫献殷勤的样子，楚破就极其不爽：“你要是有钱的话，赶紧把欠我的还上！”

　　一句话就让北野冰老实下来，不敢再说什么。

　　楚破选了一张桌子坐了下来：“收起你们大小姐的脾气吧，还有这可都是美味啊，我保证你们吃完一回还想再吃！老板，给我来五十瘦肉、五十花肉、十个大腰子，两个大扎！”

　　西门傲在烟海的时候，段伟刚天天拉着他胡吃海喝的，所以对于这些大排档的味道他还是知晓的，立马坐到了楚破的边上问道：“老大，今天这顿你请吧？那我烤些鸡翅可以吧？”

　　楚破点了点头，心中把这货鄙视了一顿，人家郑亮郑大少抠门可以理解，他是为了给自己的女友花，但是西门傲这厮根本就没有女友，还这么小气干嘛？

　　见两人坐了下来，东方晨和西门若雪自然不能走了，皱着眉头也坐了下来，原本张罗着去星级饭店吃饭的北野冰无奈之下也跟着坐了下来。

　　看着西门若雪和东方晨的样子，让他不禁想起了自己第一次和乔梦媛吃大排档的情景，好久都没联系这个丫头了，也不知道她过得怎么样，看来抽个功夫得给她打个电话问候问候。

　　这儿的速度也不错，没一会楚破点的东西就上来了，看着烤的黑乎乎的串子，两女的眉头皱的更深了。

　　“楚破，你就让晨晨吃这个东西啊？你也太小气了吧？”北野冰忍不住又开始替东方晨出起头来。

　　楚破可没工夫搭理这厮，拿起一串大腰子，一口撸了下去，边嚼边说道：“你丫爱吃不吃，我又没说非得请你！”

　　西门傲同样拿着串大腰子：“就是就是，不吃拉倒，去边去，别在这影响哥吃饭的心情！”

　　北野冰那叫一个气啊，不过他又不敢发火，一个西门傲他都够呛能对付得了何况再加上个深不可测的楚破呢，所以只能选择了沉默，也不吃东西，就那么气呼呼的坐着。

　　看着两人吃的津津有味，东方晨和西门若雪相视了一眼之后也拿起了一串瘦肉吃了起来，嚼了两口之后感觉没有她们想象中的那么难吃，也就接受了下来，当她们发现越吃越好吃的时候，速度也开始渐渐地快了起来。

　　原本还打算在东方晨不吃之后请她去星级饭店吃饭的北野冰见她们越吃越快，也狐疑的拿起了一串尝了一口，一尝不要紧，当即被这美味所迷，也开始拿着串子左右开弓起来。

　　“北野，你这样吃着不爽，得和扎啤，不信试试！”说完楚破递给了北野冰一小扎。

　　北野冰接过之后二话不说就给干了进去：“卧槽，舒服！”

　　“哈哈，我说啥来着？这都行就和修炼一样，不要小看任何人，指不定谁一句话就能让你领悟到什么东西从而寻得突破呢！”楚破开始对着北野冰教育起来，这次北野冰老老实实地听着，没有反驳。

　　楚破点的东西很快就被消灭掉了，于是又要了一些，趁着这个空当，西门傲又开始想楚破请教起修炼的事情来。

　　于是楚破开始给几人讲解起他对修炼的看法来了，除了楚破，其余四人都是世家子弟，所以他们的修炼可以说是都在天才地宝堆积中出来的，和楚破这种经历过无数次生死的相比，显然经验上差太多了。

　　正当楚破讲得唾液横飞的时候，一个轻佻的声音传了过来：“两位美丽的小姐，不知道在下有没有荣幸请你们喝上一杯！”

　　楚破停止了他的讲道，看向了西门若雪她们身后的方向，就见一个穿着运动服的年轻人带着几个黑衣大汉站在两大美女的边上。

　　“是周家的周烈啊！”

　　“他怎么来小吃街吃饭了呢？”

　　“谁知道了，这回这几个年轻人要倒霉了！”

　　……周围的人小声的议论着，若不是楚破耳力异于常人的话，根本就听不清他们说什么，由此可见这个周烈还是个万人怕的主儿呢，不过万人怕往往就相当于万人恨，这货看样子肯定是没少干坏事，不然怎么如此？


第373章 古武总盟

　　楚破也没说话，因为他知道有北野冰在这完全没有他什么事儿，东方晨可是他的心中女神，现在居然有人当着他的面调戏他女神，你说他能善罢甘休嘛？

　　果然，北野冰不干了：“你丫谁啊？我告诉你，别打扰我们吃饭，不然让你丫吃不了兜着走！”

　　这货在京城的时候都嚣张惯了，现在在一个小小的南歧，他岂会把这个周烈看在眼里？

　　周烈听着一口京腔的北野冰，笑着说道：“小子，京城来的啊？挺牛逼啊？少爷我叫周烈，你可以打听打听去，我看上的女人还没有能掏出手掌心的呢！今天我把话放着了，这两个女人我看上了，识相点你们几个赶紧滚，不然别怪少爷我不客气！”

　　听了他这嚣张的言论，西门傲都有点忍不住了，直接就要动手，不过被楚破用眼神给制止了，他想看看北野冰会是什么反应。

　　北野大少爷也是个暴脾气，想当初楚破都没搞得定他，何况南歧的一个地头蛇呢？听了他的话之后，北野冰话都没说，把小扎啤杯里的啤酒喝完之后，直接把扎啤杯朝着周烈的脑袋上扔了过去。

　　“谁他妈裤子没系好把你给漏出来了？”

　　这一下就连楚破都认为这个周大少躲不过去，但是没想到这丫的直接一歪脖闪了过去，而且看那架势很淡定，似乎根本就没把这事儿放在眼里，由此可见这家伙也是个练家子。

　　“呦呵，一言不合就动手啊，看你出手的速度和力度也是个会武的人吧？那事情就好办了，来，单挑啊！”周烈一副跃跃欲试的样子。

　　北野冰一听这话乐了，这人不但脑子有问题，而且看样子还有些受虐倾向，对于这么廉价的要求他怎么会拒绝呢？

　　“好啊，来，我跟你单挑，看看你有什么本事！”说完之后北野冰站了起来，还看着东方晨道：“晨晨，等哥两分钟，摆平他！”

　　周烈自始至终都没有看他，他的目光始终停留在二女的身上，不过也难怪，谁让东方西门两大美女那么漂亮呢？

　　看着周烈色迷迷的样子，北野冰气更是不打一处来：“我特么的让你看！”说完之后一掌朝着周烈的身上拍去，手上还带着丝丝的寒气，由此可见这家伙是真动气了，连寒冰真气都用上了。

　　见他一掌拍来，之前还色迷迷的周烈立马眼神一凛，同样是一掌拍出，掌上居然还带着丝丝的火苗，一冷一热接触之后，两人各退了两步。

　　周烈活动活动自己稍有些发冷的右手，笑着说道：“有点意思！”

　　北野冰心中更惊，此时他的右手炙热的要命，就像是被煮了一样，运了两次寒冰真气这种感觉才消失。

　　“烈火掌？”

　　“哈哈，还算有点见识，来，咱们继续吧！”周烈笑着说道。

　　“西门傲，刚才那小子什么名堂啊？”楚破对于周烈的这一掌也很感兴趣，虽然周烈这一掌多大的力道不知道，但是北野冰的实力他还是有一点了解的，由此可见这周烈很是很有本事的。

　　“南歧周家，哈哈，想继续和我打可以，那就等大比的时候吧，本少爷到时候会在擂台上好好的教训教训你！”北野冰猜出了这人的身份之后就没有继续和他打下去的必要了，都是古武圈的人。

　　“哦，原来是北野家的人啊，怪不得会寒冰真气呢，既然都是这圈儿里的人，那今天我不为难你，不过既然你们到了我得地头上，我要是不尽点地主之谊岂不是有点说不过去了么？”周烈看着东方西门二人说道，他还是没有把北野冰放在眼里。

　　虽然北野冰很不爽，但这个节骨眼上，他还真不太好得罪，不然被西门老爷子知道的话，估计得挨骂，所以也就选择了沉默。

　　“尽地主之谊，可以啊，那你把这桌的账结了吧！”楚破笑眯眯地说道。

　　“你又是谁？”周烈也不是鲁莽之人，既然人家是古武四大家族的人，那么自己没有必要去得罪，所以说话还算是客气。

　　“楚破，我可不是什么四大家族的人，不知道周兄有没有兴趣替我结账呢？”楚破看着周烈问道。

　　“小意思，不就是一桌烧烤吗，没有问题，武子，去吧这桌帐给结了！”周烈朝着自己的身后的小弟说道。

　　他知道这两个女人是搞不定了，于是等他的小弟结完账之后和楚破他们打了个招呼就带着人离开了。

　　原本东方晨她们两个还打算再逛逛呢，不过被楚破给婉拒了，他想回酒店里休息休息，顺便和西门傲聊聊，这次大比看来还真是卧虎藏龙啊！

　　见楚破不去，二女也就没有继续逛的兴致，于是五人直接返回到了酒店里，西门傲则是跟着楚破回到了他的房间，楚破问了一些他所知道的古武世家的情况。

　　西门傲显然比东方晨了解的更多，给他又做了一番解释，同时也让楚破知道了他更多的潜在对手，两人一直聊到深夜，最后西门傲索性就在楚破的房间里睡得。

　　转天早上包的大巴就到酒店里接他们来了，一行人又上了大巴，朝着南山的方向驶去，期间南宫旭还是一个劲的往楚破的座位上看，楚破也没在意，现在有北野冰这么个免费的打手，像南宫旭这种货色也就不用他亲自出手了。

　　索性戴着耳机闭目养神起来。

　　大巴行驶了大约三个小时的左右的时间，终于来的了这次大比的举行地——南山！

　　一下车之后，立马一大票人迎了上来，为首的十几人都是岁数很大的老头，看样子和西门远翔差不多，而西门远翔显然和这些人很熟，握着手寒暄了一会，把楚破叫到了自己的面前，开始给他一一的介绍起来。

　　原来那几个老头都是古武总盟的人，其中被称作荃叔的老头则是古武总盟的盟主，这个职位可是不得了的，放在古代就和武林盟主差不多，就算是西门老爷子也很尊重他，荃叔可以说是古武界的象征性人物。


第374章 我要收拾你

　　只不过西门老爷子的举动又让南宫旭很是不爽，四大家族这么多参加大比的人，为什么只把楚破介绍给荃叔他们？这不是摆明了不看重自己么？南宫旭现在恨不得和楚破打一场，让西门老爷子知道谁才是年轻一辈的第一人。

　　楚破倒是没有想那么多，一一和古武总盟的前辈们打着招呼，一副谦逊的样子，瞬间就博得了荃叔他们的好感，都开始夸赞起他前途不可限量来，这让南宫旭更加不爽起来。

　　寒暄完之后在荃叔的带领下，进入了南山！该怎么形容这里呢？算不上是市，更像是个村子，不过这里俨然一个世外桃源的样子，一排排小别墅错落有致，走了没多远，一个巨大的擂台出现在大家的眼中。

　　荃叔开始给大家介绍起来，这儿个擂台就是后天大比的地方，而大比选择的是淘汰制，也就是说只要你输了一场的话，就直接出局，相当残酷，所以容不得有半点马虎。

　　把南山逛了个差不多之后，荃叔亲自把他们带到了一栋独立的别墅里，这就是四大家族所住的地儿。

　　安顿好之后，西门老爷子直接被荃叔给拉去喝酒了，而楚破他们则是又专人给送的饭，吃完之后楚破直接回到了自己所分的房间，现在他已经知道比赛的规则，所以他要把自己的状态调整到最佳，要是掉链子那可就丢人丢大发了。

　　不单单是西门老爷子，还有好多人对他的期望都非常高，这让他压力有些大，正当他打坐的时候，敲门声传来：“楚破，你在干嘛呢？”原来是西门若雪。

　　楚破无奈之下只能停止打坐，过去把门打开：“西门小姐，你找我有什么事儿嘛？”

　　“没什么事儿就不能找你了嘛？我看南山这儿的环境挺不错的，打算让你陪我逛逛！”西门若需看着楚破说道。

　　楚破没想到这妞会这么直接，愣了下之后道：“西门小姐，我还要练功，要不让我让你哥陪你转转怎么样？”

　　听了楚破的话，西门若雪差点没气死：“楚破，你是不是忘了你对我做过什么了？现在叫你陪我逛逛你都不愿意啊？你不是说对我负责嘛？”

　　楚破直接懵了，什么叫我对你做过什么啊？不就是在车里亲了你一口吗？至于这样嘛？要是亲了一口就得负责任的话，那这世界可就乱套了，当然这些话他可不敢说出来，西门若雪可是西门家的小公主，要是她到西门老爷子那告自己一状的话，估计那老家伙瞬间就得带着他的孙子找自己拼命。

　　“咳咳，西门小姐啊，你看这大比也临近了，咱们还是好好地修炼为好，至于游山玩水的事情，以后再说怎么样？”

　　“少打马虎眼，你就说你去还是不去吧？”西门若雪根本就不吃楚破这一套，盯着他的眼睛等着他的回答。

　　“我去，当然去！”楚破还能说什么呢？只能和西门若雪并肩走出了别墅。

　　不得不说南山真是个美丽的地方，楚破自打一进入到这里的时候就深深地喜欢上了，他甚至有种带着刘琳她们过来隐居的冲动。

　　见楚破不说话，西门若雪看着他问道：“楚破，这不像你性格啊，怎么不说话了啊？”

　　“咳咳，这不是想着怎么起话题呢嘛？”楚破干咳了一声说道。

　　“平时不是油嘴滑舌的嘛？怎么现在不行了啊？要是不会说怎么骗到那么多姑娘的啊？”西门若雪从东方晨那已经得知了楚破的一些情况，所以开口打趣道。

　　楚破一阵蛋疼，这可以说是一个幸福的烦恼，到现在他都不知道自己该怎么去解决这个问题，何况后面还有好几个没确定关系的。

　　“楚破，原来你在这啊，终于被我找到了，我要和你决斗！”

　　正在楚破不知道该怎么回答西门若雪的问题时，南宫旭的声音传了过来，无形中也算是给楚破解了个围，要不是场合不合适，楚破非得好好感谢他一下。

　　“决斗？你丫脑子有问题吧？西门老爷子说什么来着？不让咱们在地下私斗，有什么事情等大比完之后再去解决了可以么？”楚破看着南宫旭问道。

　　“哼，你别拿西门老爷子说事儿，告诉你，我已经打听清楚了，咱们之前看到的那个擂台叫做恩怨台，那上边就是解决恩怨的地方，只要双方自愿上台决斗哦，就算是荃叔也不能插手的，怎么样，你不敢嘛？”南宫旭不依不饶地说道。

　　楚破也是个暴脾气，从一见面开始这个南宫旭就找自己的麻烦，看来是得给这丫的点教训了，不让他会一直缠着自己，楚破也是个怕麻烦的人，所以做事情喜欢一步到位。

　　“南宫，你是不是以为我怕你的啊？我再跟你说一遍，有什么事情咱们大比之后再谈，现在我不想跟你打，你若是有本事的话，把它用到大比上！”楚破还是礼貌性的说了一下，不过他心里的战意已经被挑了起来。

　　“楚破，你是不是怕了啊？西门老爷子一直把你当做四大家族的第一人，但是我不服，今天你就好好地跟我打一场，如果你赢了，这次大比我不参加了，没什么意义；如果你输了，同样给我滚得远远地，我不想见你！”南宫旭不仅仅是想为南宫搏报仇这么简单，他心里还对楚破产生了妒忌。

　　“南宫旭，你这么做我爷爷会很不高兴的，希望你考虑清楚！”西门若雪也不了解楚破的实力具体如何，所以她也不希望楚破和南宫旭单挑，万一输了的话那就不好了。

　　“呦，楚破，你是越来越出息了啊，现在都得躲到女人裙子后了么？”南宫旭开始对着楚破嘲讽起来。

　　“南宫旭，这话有点过分了哈，我不想和你打是因为咱们算是一条船上的人，虽然你夺冠无望，但好歹也能给我在夺冠的道路上清除几个对手啊，现在你都开始侮辱我人格了，这点我是有点接受不了了。所以我决定要好好地收拾收拾你！”楚破棱着眼睛说道。


第375章 四两拨千斤

　　听了楚破这话南宫旭乐了，打擂必须得事双方自愿同意的情况下，要是楚破不同意的话，他还真不好直接逼着楚破打呢！

　　见楚破答应南宫旭打擂，边上的西门若雪有点担心了，忙给他使眼色，示意他不要答应这场比试，楚破则是给了她一个安心的眼神，有些事情早晚都得解决，拖得太晚也不一定是件好事，还不如直接一次性解决了呢！

　　“走，我们去签生死状吧！”说完之后南宫旭转身朝着武术总盟走去，楚破吹着口哨跟了上去。

　　三人直接来的了荃叔那里，此时一帮老头还在聊天打屁呢，见他们过来，西门老爷子问道：“你们三个过来干什么啊？”

　　“我要和楚破打擂，来这儿找荃叔签生死状！”南宫旭显然还是有点怕西门老爷子，说话底气都不足。

　　“胡闹，现在是什么时候？大比马上就开始，你不好好的准备大比相关事宜，还窝里斗，南宫小子，你是不是涨能耐了啊？你家老爷子没跟你说，来这要听不我的嘛？赶紧给老子滚回去，别他的在这丢人现眼！”西门老爷子火爆脾气又上了，一拍桌子怒骂道，要不是这些老伙计在身边，估计这老货都有起身揍南宫旭的可能。

　　“老爷子，这场比试必须得打，凭什么你们就这么看楚破啊？我不服，如果我要是败在他手下，那么我无话可说，但是我若是赢了，就让他滚蛋，四大家族的荣誉还用不着别人替我们捍卫！”南宫旭的情绪也有点激动起来，声音也提高了不少分贝。

　　他这么一说，西门老爷子还真是不知道该怎么回话了，直接把眼神看向了楚破，楚破则还是那副吊儿郎当的样子：“老爷子，你也看到了，其实我原本不喜欢揍人的，但是现在总有人送上门来让我揍，对于这么廉价的要求，我自然得满足吧？赶紧签字吧，你宝贝孙女还着急泡我呢！”

　　楚破的前半句把西门老爷子说的直瞪眼，但是后半句的时候老爷子直接眉开眼笑了，难道自己的宝贝孙女对这个小子有意思？那可真是不错的选择啊，西门老爷子是打心眼里喜欢楚破。

　　“荃叔啊，快，让他们签字，别耽误我孙女泡……咳咳，那个别耽误他们年轻人交流感情！”西门老爷子差点说秃噜嘴，还好关键的时候改了过来。

　　荃叔被老爷子给搞懵了，在确定了他的意思之后，拿出了武盟所用的生死状，南宫旭很痛快的签上了自己的名字，之后挑衅似的看着楚破，楚破笑笑，过去拿着笔也龙飞凤舞的把自己名字签了上去。

　　“我说南宫啊，你看你丫写的那两笔字，一看就没文化，这样的还和我单挑，不是自不量力嘛？”楚破对着南宫旭的字体开始吐槽起来，把南宫旭给气的啊。

　　“你……”

　　“你什么你，赶紧的，少爷我还有重要的事情要办呢，大约只能给你五分钟左右的时间！”说完之后转身走向了那个大擂台，连他自己都感觉自己的逼格瞬间上升好几个高度。

　　几个老爷子相视一眼，也都跟了过去，他们对楚破还是充满好奇的，居然能让眼高于顶的西门远翔这么看好，那么自然有本事，所以现在是检验楚破的一个机会。

　　不少参加大比的也听说擂台上有战事了，纷纷的从住处赶了过来，一时间擂台之下坐满了看热闹的人。

　　“南宫啊，你看台下这么多人，要不然我给你点面子，让你多撑几个回合，不过你总得给我点好处吧？”楚破笑眯眯的看着南宫旭问道。

　　他的目的很简单，那就是在比赛还没开始之前，把他的心绪给搞乱，让他急躁，不能发挥出全部实力，从而自己可以用最短的时间拿下他，一会还得和西门若雪欣赏南山大好的景色呢。

　　“哼，逞口舌之利，一会叫你好看！”虽然南宫旭已经被调动肝火了，但表面上还得装作若无其事的样子，不过从他紧握的拳头上就可以看出一二了。

　　“比赛点到为止，不得伤人性命，开始吧！”荃叔亲自给二人主持。

　　南宫旭听了之后直接朝着楚破冲了过去，他早就已经迫不及待了。

　　看着冲过来的南宫旭楚破嘴角上扬起来，慢慢的闭起了眼睛，用心去感受，这还是他新钻研的呢，这是个奇妙的境界，虽然不睁开眼睛，但是周围的事物没有能逃脱过他的心神，包括远处石堆下面那个蟾蜍的叫声。

　　“卧槽，老大这是干什么啊？也太托大了吧？”这个是西门傲说的。

　　“西门，这楚破怎么这么能装逼呢？”这句则是北野冰。

　　而不远处的穆东白则是嗤笑了一声，对楚破的做法不屑一顾，但要说最生气的无疑是南宫旭本人了，这算什么啊？无视自己嘛？楚破他也太托大了吧？闭眼和自己打？

　　士可杀不可辱啊，这不是赤裸裸的挑衅嘛？

　　“呔，看拳！”南宫旭被气得大吼了一身，集气于拳，对着楚破的胸口打去，还带着丝丝的破空声。

　　楚破此时灵台一阵空明，心里想起他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，这句口诀，嘴角上扬起来。

　　就在南宫旭的拳头即将打到楚破胸口的时候，他才有所动作，但是脚下根本没动，而是稍稍的一侧身，原本打向他胸口的拳头则是随着他这么一侧身奔向了他的肩膀。

　　等他闪到极致的时候，瞬间快速的一挺肩膀，肩膀快速的朝着南宫旭攻过来的拳头撞去。

　　南宫旭笑了，这一拳还不把他肩膀砸脱臼，那么自己这些年的功夫就算是白练了，不过就在拳肩接触的一刹那，一个剧痛自他的右拳处出来，再看楚破，压根一点事就没有。

　　“南宫旭，你的拳不怎么样嘛？”楚破笑眯眯的睁开眼睛说道，此时他有高兴地理由，貌似无意中掌握了类似太极一样的四两拨千斤之法。


第376章 服还是不服？

　　南宫旭对自己的力道可是清楚地很，现在怎么居然连楚破的肩都扛不住呢？这是什么情况？现在他的右拳像是骨裂了一样，钻心的疼，要知道这还是楚破稍稍一耸肩呢，难道他就那么强吗？

　　南宫旭第一次对自己的实力以及楚破的实力产生了怀疑。

　　“西门老哥，怪不得你这么看好这个孩子呢，果然是与众不同啊，刚才那一招分明是刚刚领悟的啊！”台下的荃叔开始对着楚破夸奖起来。

　　“那你看，这可是我孙女婿啊，能不厉害嘛，老醛啊，你说这次楚破这小子有多大希望夺冠啊？”西门老爷子开始得意起来。

　　“这个还不好说，毕竟这次大比青年才俊还是很多的，实力固然重要，有的时候还是需要看运气的！”荃叔没有给西门老爷子明确的答复，不过他心里同样是看好楚破。

　　再说台上的二人，南宫旭由于一击不中，现在已经没有之前那么自信了，犹豫着要不要继续朝着楚破进攻。

　　看着默默唧唧的南宫旭，楚破笑着说道：“南宫，你要是再不进攻的话，那我就要攻了，到时候别说你给你机会啊！”

　　“欺人太甚！”南宫旭不再犹豫，双掌拍出，目标还是楚破的胸膛。

　　楚破和福伯一起很长时间，对于南宫家的功夫还是有些了解的，再加上南宫旭的功夫没有他的脾气那么牛逼，所以楚破根本就没想用出自己的绝招，一个黄金手对付他就足矣了。

　　楚破寄出黄金手，直接抓向了南宫旭的双掌，见他如此蔑视自己的掌法，南宫旭中途又二次加劲，企图给楚破造成伤害。

　　但是就在掌和爪要相交的一瞬间，楚破两条胳膊突然变得像是柳条一样，柔软无比，根本就没有跟他对掌，而是顺势绕过了他的双掌，黄金手直奔南宫旭的脖子。

　　南宫旭大惊，此时他的力道全用在双掌上了，老劲未去，新劲未生，根本就没法躲避楚破这一抓了，眼睁睁的看着黄金手扣住了自己的脖子。

　　“姓楚的，我输了，要杀要剐悉听尊便！”南宫旭把自己的脸扭向了另一边，他不想看到楚破得意的样子。

　　“你，服还是不服！”楚破没有在手上用力，而是笑眯眯的看着南宫旭问道。

　　南宫旭没想到楚破会这样羞辱他，杀人不过头点地儿，这不是故意让自己难堪嘛？

　　“楚破，你他妈欺人太甚！”南宫旭开始爆粗口了。

　　楚破没有理会他，而是手上用力，推着他的脖子把他推得向后退了几步。

　　“不服气再来！”楚破笑眯眯地说道。

　　南宫旭是个多高傲的人？从小到大他就没输过，现在居然被人家这么鄙视，他的心情可想而知？不过，他也知道生气没有用，最简单有效的办法就是在擂台上把楚破给放倒，刚才显然是自己太大意了，不然怎么可能让他这么轻易地就擒住自已？当下收敛心神，准备继续和楚破斗下去。

　　“哈哈，西门老哥，你这个孙女婿还真是有意思，居然把南宫家的小子当成喂招工具了啊，佩服佩服啊！”荃叔早就洞悉了楚破的目的，当下对着他夸奖起来。

　　西门远翔焉有看不明白之理，心里也乐开了花，要知道台上和楚破对战的可是南宫家年轻一辈的第一人啊，现在居然被人家拿来当做喂招的工具，不得不说这还真是个不小的讽刺，要是让南宫沐天知道的话，不知道那老货得气成什么样呢！

　　“老荃啊，现在我最想看到的就是南宫那张老脸，可惜可惜啊！”说完之后西门远翔开始肆无忌惮的大笑起来。

　　虽然古武四大家族同气连枝，但是这些老爷子都是明争暗斗了几十年，都不能把对方怎么样，所以也就把希望寄托到了后辈的身上，现在西门老爷子显然是把楚破当成了自己人，那么自己人虐南宫家的人他岂能不开心？

　　“南宫怎么不敢攻了呢？既然你不来，那我可开始喽！”说完之后脚下运用起逍遥游，瞬间来到了南宫旭的身前，黄金手直接抓向了南宫旭的脖子。

　　南宫旭知道楚破肯定是这套路，当下飙足力气，对着黄金手轰了过去，不过就在他认为要轰到楚破的时候，楚破的身影却已经消失在他的眼前，等南宫旭再次看到楚破的时候，黄金手已经再次扣到了他的脖子上。

　　“服还是不服？”楚破依旧笑眯眯的问道的。

　　“服你大爷！”南宫旭大声地骂道。

　　楚破没和他一般见识，而是放开他示意他继续。

　　接下来出现了让看台下面观众终生难忘的一幕，南宫旭在楚破面前就像是个孩子一样，几乎是刚一出招就被楚破给制服，之后问他服不服，南宫旭也不是个轻易认输的主儿，马上回复一句：服你大爷！

　　之后楚破放开他，两人再次交手。

　　这样反复了二十一次，终于在第二十二次的时候，南宫旭吐出了“服”这个字眼，这场实力悬殊的比赛才算是结束了，而在此期间，楚破对逍遥游显然是有了更深一层的认识。

　　“哈哈，南宫家小子终于认输了啊！”西门远翔笑着说道。

　　“额，被虐成那样还我也认输！”荃叔刚开始的时候还有点对楚破持怀疑的态度，但是在见识了虐南宫旭之后，直接把他看成此次大比冠军最热门的人选。

　　“哈哈哈哈……”

　　台下那些小伙伴们也已经看得蒙圈了，这货是谁啊？南宫旭的大名还是很多人知道的，但现在这个无名的家伙居然把南宫家的大少爷虐的跟狗一样，他们纷纷对楚破的身份好奇起来。

　　台上的楚破感觉一道目光总是停留在自己的身上，凭借着自己的感觉捕捉到了目光的主人，正是和自己有过一面之缘的神剑穆东白，此时他看向楚破的眼神中尽是玩味。

　　楚破在台上朝着他竖起了大拇指，他的动作也让台下的人看见了，纷纷的向他所指的方向看去，穆东白一时间曝光在众人的面前。

　　不过楚破接下来的动作就把大家都给震住了，只见他缓缓地把竖起的大拇指倒了下去……


第377章 再见一狂

　　“哇，是神剑穆东白，他居然向穆东白挑衅？天啊，他疯了吧？”

　　“是啊，绝壁疯了，穆东白什么身手啊，他真以为打败了南宫家大少爷就可以了么？天真！”

　　“那你们说穆东白会不会上台教训这个不知天高地厚的小子？”

　　……周围的人开始对着楚破议论纷纷起来，不过穆东白倒是表现的很淡定，看着楚破摇了摇食指，之后直接回去了。

　　“偶像就是偶像啊，对于挑衅不屑一顾，要是他出手的话，估计两招这小子就得趴到擂台之上！”

　　“就是，不用他现在得瑟，等着真正大比的时候他就知道神剑的厉害了！”

　　楚破见穆东白没上台，心中还稍有点失望，看着南宫旭道：“你输了，希望今后不要再过来纠缠我，不然别怪我不客气！”

　　南宫旭的脸青一阵、白一阵，他知道自己算是名誉扫地了，今后都会成为别人嘲讽的对象，哼哼的瞪了一眼楚破之后，直接跳下了擂台，不理会别人的召唤，直接走了。

　　“哎，这个孩子心高气傲，不知道这次的打击他能不能承受得住啊！”西门老爷子叹了口气说道。

　　“呵呵，那就看他的心智了，要是这点打击都承受不住，那么只能说明南宫那老家伙看走眼了，西门老哥，我们继续回去喝酒聊天吧，等明天大比开始了，估计也就没什么时间了！”荃叔笑着说道。

　　一行老头子都站起来往回走了，楚破则是不理众人的目光，直接来到了西门若雪的身边：“走吧，咱们把未完成的事情给继续完成吧，这儿的景色真是不错，待会回去和荃叔商量商量，看看能不能卖给我两套别墅，将来带着刘姐她们过来隐居！”

　　原本西门若雪见楚破过来找自己还挺高兴的呢，但是听了他的后半句直接脸色难看起来：“你还挺风流的啊！”

　　“嘿嘿，人不风流枉少年嘛，对了，到时候你也一起过来，我会对你也负责的！我们睡觉你负责盖被子，怎么样，这个差事不错吧？”说完之后直接跑开了。

　　西门若雪反应过来之后朝着楚破追了上去：“姓楚的，本小姐饶不了你！”

　　两人在路上追逐大闹了一会，最后来到了南山脚下，西门若雪对着楚破说道：“你知道这山上有座大佛像嘛？”

　　“佛像？这个还真没听说啊，你怎么知道啊？以前来过吗？”楚破看着西门若雪问道。

　　“以前没来过，但是听说过，据说只要虔诚点在佛像前许愿，那么你的愿望就会实现，楚破，要不一会你陪我上去看看吧！”说完之后西门若雪一脸希翼的样子看着楚破。

　　对于美女的请求楚破自然很难拒绝，于是朝着她点了点头。

　　在山下又待了一会之后开始爬起山来，正所谓看山跑死马，原本以为南山没有多高呢，但是到了开始爬的时候楚破才知道自己这个观点是错误的，和西门若雪两人爬了能有半个多小时的时间，才爬到了上去。

　　不过大佛坐落于山顶，所以两人还想需要爬过三百六十六个石梯，才能算是真正的爬上去。

　　楚破抡起大长腿就开始向上爬，但是西门若雪没有跟着他的步伐，而是上一个台阶之后跪下来磕一个头。

　　楚破都看呆了，这可是三百六十六个阶梯啊，也就是说她需要磕三百六十多个头，尽管她会功夫，但是也经受不了这样的折腾啊，楚破赶忙下来去扶她。不过被西门若雪给挣脱开了。

　　“楚破，正所谓心诚则灵，你还是不要管我了，没事的！”说完之后继续着一步一头的节奏。

　　楚破无奈，只能慢慢的跟在她的后面，不得不说西门若雪是个虔诚的人，就这样一步一头的上到了南山山顶。

　　楚破也终于看到了这个大佛的真身，佛像高能有四十多米，看上气势非凡，西门若雪又跪倒在大佛之前，恭敬地磕了三个头之后开始闭眼许起愿来。

　　良久西门若雪才睁开眼睛，此时的她满头大汗，看上去楚楚可怜的。

　　楚破直接拿出了面巾纸递给了她：“呐，擦擦脸吧，都是汗！”

　　“谢谢！”西门若雪红着脸接过面巾纸。

　　“你这么虔诚有什么用？佛祖会听到你的许愿嘛？都是自欺欺人的，我始终相信我命由我不由天！”楚破对着西门若雪说道，他心里很不理解这种做法。

　　“哈哈，心诚则灵啊，小友这点还看不透嘛？”一个熟悉的声音自身后传来。

　　楚破眯起眼睛看向来人，一个大光头引入眼帘，正是和自己有过几面之缘的一狂大师。

　　“大和尚，你怎么在这呢？”楚破疑惑的问道。

　　“哈哈，老衲正是这南山寺院的主持，你说我在不在这儿啊？”一狂大师笑着说道。

　　“哦，原来如此啊，怪不得呢，这么说明天的大比你也得去啊？”楚破笑着问道。

　　“那是自然，老衲可是武总的重要成员，焉有不到之理？怎么你还想走后门不成？嘿嘿，说实话小友，对此次大比有多少把握啊！”一狂大师看着楚破问道。

　　“多少把握这个我也不敢说，只能尽力而为！”楚破难得谦虚一回。

　　一狂大师看了楚破几眼之后哈哈大笑起来，当初和伊贺向南还有石井英豪比武的时候楚破从来都是自信满满的，现在怎么还谦虚了呢，这有点不像他性格啊。

　　“大和尚，你说的心诚则灵都是骗人话，我告诉你，我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何？还是那句话，能掌握自己命运的人就是神，所以哥是神，在哥的命运里哥才是主宰者，因为哥命由哥不由天！”

　　听了楚破的言论之后一狂大师愣了一下，随即哈哈大笑起来，原本以为这小子谦虚了呢，现在看来是自己想多了，这家伙还是以前那么狂，和他相比，自己这个一狂大师的称号貌似就有点不符实际，应该把狂的名头让给楚破才对，他是这能对得起这个名头！


第378章 西门傲的建议

　　“每次见到你这小子都要和我抬杠，呵呵，还是小姑娘乖巧可爱！”一狂大师看着西门若雪笑眯眯地说道。

　　也难怪，长得这么漂亮的女孩很难让人不喜欢，大和尚也不例外。

　　西门若雪也算是江湖中人，自然听过一狂大师的名头，赶忙跟他打招呼，执晚辈理。

　　一狂大师欣然接受，等西门若雪拜完佛之后，带着二人来到了他在山上的主持房间，一进去里面很是简陋，除了一张床、一张桌子、一把椅子之外别无他物。

　　“大和尚，看样子过的挺清贫的么，不是说挺赚钱的嘛？”楚破看着一狂大师打趣道。

　　“呵呵，那都是道听途说啊，大和尚每顿饭能吃两个馒头一包榨菜就心满意足咯，我可比不上你们啊！”一狂大师很是豁达地说道，看样子也正是他心中所想。

　　楚破心里对他的评价又搞了一层，别看这货平时一副不靠谱的样子，现在看来还是蛮不错的。

　　楚破对于他的本事是知道的，跟他闲扯了几句之后就开始请教他一些武学上自己不懂得问题，一狂大师也不厌其烦的给楚破讲解着，楚破从中受益匪浅，许多不懂得问题都迎刃而解，由此可见这趟佛还是不白拜的。

　　聊着聊着就来到了晚饭点，一狂大师原本打算留楚破二人在山上吃饭，但是楚破想起他说的馒头就榨菜也就给婉拒了，拉着西门若雪就往山下走去，他可谓是无肉不欢。

　　下山的路走到一半的时候，西门若雪渐渐地慢了下来，楚破想起之前她磕头的场景，知道是累着了，于是主动地说道：“小雪啊，以你这速度下山估计也没有饭吃了，我背你下去吧！”

　　“不用了，我休息一会就好了！”西门若雪还是坚持着，在她的观念里那就是男女授受不亲，上次在车里被楚破给亲了，那这次就绝对不能再让他占自己的便宜。

　　“别逞能了，这是我对你负责任的开始！”说完之后也不待西门若雪反应，直接蹲到了她的跟前。

　　西门若雪犹豫了半天，最后还是红着脸趴到了楚破的背上，楚破站起来手很自然的放到了她的臀部上，开始向着山下走去。

　　刚开始的时候西门若雪以为他故意占自己便宜呢，但之后发现楚破完全为了背自己方便，所以也就没说什么。

　　“我说你傻不傻啊，还一步一个头，哥跟你说啊，求人不如求己，还是信自己的好，我这人就从来不去求别人，跟你说，当初我在烟海的时候那叫一个惨，最后还不是凭借着自己的双手生生打出一片属于自己的天地来？”楚破又开始现身说法了。

　　当然西门若雪对楚破的遭遇还是有所耳闻的，只不过不太详细，正好趁着这个机会好好地问问他，于是她开始趴在楚破的背上问东问西起来。

　　楚破笑眯眯的给她讲述起自己的奋斗史来，背上的西门若雪听得津津有味，当听到楚破当年惨样的时候，不禁开始对着楚破的侧脸看了起来，这个看似风光无限的楚家三少爷居然经历了这么多。

　　“你是不知道当年哥多惨啊，在学校里，只有亮子自己理我，我们寝室的那俩，几乎就没有跟我说过话，当知道我创建辉煌地产的时候，才对我印象改观，不过这样的朋友不交也罢！所以上了四年的大学，我只交下了亮子这么一个朋友！”楚破幽幽地说道。

　　“那你不怨你父亲和你爷爷吗？”西门若雪想了一会问道。

　　“不怨，这有什么好怨的，大家族有大家族的规矩，同时也都是以实力说话，这样很公平！”楚破丝毫没有由于，直接回答道。

　　不过话说回来了，以前的楚破还真是有点怨恨楚家，甚至曾经发誓不回楚家，而现在却完全是另一种想法，不得不说现在的楚破已经越来越成熟了。

　　两人聊得很投入，以至于到了山下楚破都忘把西门若雪放下来了，一直走到别墅，见到其他人诧异的目光楚破才发现，之后赶忙把西门若雪放了下来：“那个……大家别误会啊，小雪脚崴了，所以……”

　　西门傲一把搂过了楚破的脖子：“你不用解释了，我都了解，妹夫！”

　　他这一句打趣的话更让西门若雪更加不好意思起来，捂着脸直接跑回了自己的房间，而北野冰则是傻傻的来了一句：“看着速度，脚应该没有问题吧！”

　　听了这货的话，楚破恨不得一脚踹飞他，但是又不能这么做，要不然更让人误会了不是，于是又开始利用起他的绝学——注意力转移大法。

　　“那个，西门啊，南宫旭呢？有没有见到他啊？”

　　“他啊，他走了！不是跟你比试之前就说好了么，如果他输了直接就退出这次大比嘛，这不比试一结束，直接过来和老爷子打了个招呼后就走了，估计是自己去南歧坐飞机回家了吧？这也难怪，他那么心高气傲的人，在大庭广众之下让你收拾的那么惨，搁我也走啊！”西门傲开始说起自己的看法来。

　　楚破早就料到了会是这种结果，当下也没有再说什么，和西门傲一起去餐厅吃饭了，不过他总感觉一道充满杀气的目光看着自己，一抬头正对上东方晨那双充满杀意的眼睛。

　　“老大，你怕什么呢啊？现在加上我小妹，你都多少个女朋友了，也不差东方晨这一个，要我说啊，你干脆直接把她也给拿下得了，省着她整天的吃飞醋！”西门傲边吃饭边给楚破提建议。

　　“卧槽，吃饭还堵不住你的嘴嘛？赶紧好好吃饭，明天的时候你要是第一场就让人给打下来的话，老爷子不收拾你我也得收拾你！”楚破狠狠地瞪了西门傲一眼警告道。

　　“你看，我这不是给你出招么，不感谢我就罢了，还要收拾我，这什么人呢？得，我吃饭，吃饭哈……”见楚破一副要收拾他的样子，西门傲立马开始往嘴里塞起饭来……


第379章 大比开始

　　楚破加快了吃饭的速度，吃完之后直接回到了自己的房间，他可不愿意看东方晨那充满幽怨的眼神，再一个就是之前和南宫旭比试的时候顿悟的一些东西，他需要好好的消化消化，明天大比的时候肯定能用得上。

　　不过往往天不遂人愿，正在他消化的时候，敲门声再次传来，楚破极不情愿的把门打开，见外面站的是东方晨，瞬间后悔开门了。

　　“怎么，不请我进去坐坐啊？”东方晨看着楚破问道。

　　“额……时间也不早了，东方小姐还有什么事儿吗？若是没有的话，我就准备睡觉了，明天就开始大比了，我需要调整好自己的状态！”楚破还真是不愿意让她进来，孤男寡女的，万一发生点什么故事就不好了。

　　“背西门若雪的时候你怎么不想着调整自己的状态呢啊？”说完直接一把把挡在门口的楚破推开，自顾自的进了他的房间。

　　楚破无奈了，只能把房门关上，跟在她的身后，等东方晨坐下之后，楚破忙给她倒了杯水，这个举动让东方晨很是满意。

　　“楚破，对于明天的大比有没有信心啊？”东方晨喝了口水问道。

　　“有信心不一定会赢，但是没信心一定会输，所以呢，信心还是有点的，就看运气怎么样了！”

　　楚破如实的回答，像这种一次淘汰制，运气有的时候真得很重要，打个比方吧，假如楚破第一回合就碰见神剑穆东白的话，那么二人势必要进行一番龙虎斗，即使赢了也要消耗不少，甚至是受伤；加入第一回合楚破碰到的对手是南宫旭级别的，甚至不如南宫旭，那么楚破就可以轻松地赢得比赛，之后以逸待劳，去迎接下一个对手。

　　“呦，这话可不像你楚三少说出来的啊，文无第一，武无第二！”东方晨笑着打趣道。

　　楚破何尝不想说冠军自己预定了啊，但是见识到穆东白的功夫之后他就不敢说了，何况还有好几个人连见都没见过呢，万一被打脸那就不好了。

　　“低调才是最牛逼的炫耀，说一千道一万都得在擂台上见真章，所以这种没有营养的口号我也就不喊了！对了，你哥哥东方弘功夫怎么样啊，怎么看上去跟个大姑娘似的呢，整天闷着也不说话！”

　　楚破原本以为东方家会派个像样一点的来参加大比呢，但是让他失望的是那个东方弘就跟个大姑娘似的，说句话都脸红，这样上去打擂能成吗？估计就是来凑个数的。

　　“楚破，你可不要小看我这个哥哥啊，他性格事比较腼腆，但是其实力可不弱，起码不是南宫旭之流可以比拟的，我们家人也几乎没太见过他出手，但是听我爷爷说，他三年前就达到了仙星境，现在具体是什么境界我也不知道了！”东方晨给楚破解释着。

　　她的话可着实是让楚破吃了已经，三年前就达到了仙星境，那么现在怎么也得到仙尘境了吧？没准还会更高，这也太可怕了吧？自己现在估计也就勉强算是仙尘境吧，由此看来四大家族还是很有底蕴的。

　　“跟你说这些也没用，等明天大比开始你就能知道他们都是什么境界了！”东方晨笑嘻嘻地说道，她来这的目的可不是给楚破解惑的。

　　楚破赞同的点了点头，他们再厉害再牛逼更自己没关系，既然来参加比赛，那么他要做的就是全力以赴，即使是输了也没有什么遗憾的，这就够了。

　　之后开始和东方晨有一搭没一搭的聊了起来，原本东方晨还想约他在南山转转呢，但是被楚破以还要调整状态为由给婉拒了。

　　等东方晨走了之后，楚破开始回想起之前和南宫旭交手时候那些顿悟的东西，整理成套路来，准备明天大比的时候用。

　　一夜无话，转天早上吃完饭之后四大家族的人全被集合到了西门老爷子所在的别墅大厅里，既然大比开始了，那么西门老爷子作为领队自然是要训话一番的。

　　不过楚破可没什么心情去听他说些没营养的东西自顾自的开始回味起昨天总结出来的东西。

　　等西门老爷子说完之后，一行人浩浩荡荡的杀向了恩怨台，因为这里是大比的场地。

　　到了那里，西门老爷子在工作人员的带领下来到了己方所属的座位上坐了下来，此时距离大比还有半个小时的时间，不过各方势力也都到齐了，都在静候着大比的开始。

　　时间终于到了九点钟，一身武卦的荃叔走上了擂台，开始为大比致辞，说的都是写官话，楚破也没有什么心情去听，拿出了耳机开始听歌，他的行为也引起了西门老爷子的不满，狠狠地瞪了他一眼之后就不再去理会他了，楚破倒是落到自在。

　　说完一大堆没有营养的之后，重点来了：“第一场比赛由杨氏太极杨万鹏对阵古武家族北野冰！”荃叔宣布道。

　　听了这个结果之后，老爷子叹了口气，暗道自己倒霉，怎么第一场就抽到了这么个高手，看样子北野冰输是肯定的了。

　　不过老爷子还是对着他鼓励了几句，让他尽量的放松，就算是输了，也要从中学到些东西。

　　北野冰那家伙倒是心态很好，笑眯眯的就跳上了擂台，楚破此时也把耳机摘了下去，这个万云鹏可是被归结到了自己潜在对手的那一类了，据说此人年纪轻轻就掌握了太极之心，他要好好地观察观察这个杨万鹏的手段，之后的比赛中要是对上的话，也不至于对他一无所知。

　　杨万鹏比楚破想象中还要年轻，看上去二十岁都不到，完完全全就是个孩子，估计也就和莜莜的岁数差不多了，这家伙得多逆天啊？楚破自认为自己的天赋已经够好了，但是跟台上的这个小哥相比，貌似自己弱上不少。

　　就见杨万鹏朝着北野冰也抱拳：“在下杨万鹏，请指教！”连说话的声音都很稚嫩，许多台下的人已经开始起哄他没成年了！


第380章 出师不利

　　北野冰也没想到大名鼎鼎的杨万鹏如此年纪，笑眯眯地说道：“好说，小弟弟，我叫北野冰！原本以为杨万鹏应该是个中年大汉呢，哈哈，现在看来传言有误啊，不过没成年真得能上来比赛么？”

　　这家伙的嘴也不是省油的灯，对着杨万鹏开始嘲讽起来了，他的套路倒是和楚破一样，那就是想打破杨万鹏的心境，以此从这方面占得先机。

　　不过杨万鹏显然不上他的当，笑着说道：“我成年了，不信可以给你看我的身份证！”

　　北野冰被他顶得没什么话说了，索性摆起架势，准备开始进攻，见他如此，杨万鹏直接摆了个太极的起式，丝毫没有进攻的意思，完全是守态。

　　北野冰也顾不上是不是欺负未成年了，手上运气寒冰真气就朝着杨万鹏拍去，既然上了擂台之上，那么胜利就是唯一的目的。

　　面对北野冰气势很盛的一掌，杨万鹏很是随意的用了招揽雀尾，直接把他的掌带到了另一面，把四两拨千斤这句话表现得淋漓尽致。

　　北野冰原本就听过杨万鹏的名头，见到他之后看他这么年轻还以为传言有误呢，但是交手第一招来看，他就知道传言非虚了，现在就感觉自己的右掌被万云鹏黏住了一样，根本就撤不回来，而手上的寒冰真气也丝毫对他不起作用。

　　还不待北野冰第二次用力呢，杨万鹏再次向后一拉，北野冰就被带了过去，紧接着就见万云鹏一抖肩膀，直接撞到了北野冰的肩膀之上，接下来北野冰就被撞得倒退了出去。

　　一直撞到了擂台的缆绳之上才停了下来，台下的众人包括楚破也是一惊，这招不正是昨天自己用来对付南宫旭的嘛，不过万云鹏显然使用的更加纯熟，可以说没有丝毫的杂质。

　　台上的北野冰对此感触就更深了，此时他就感觉自己的右肩被撞得发麻，根本就使不上力来，像是脱臼了一般，也顾不上费不费真气了，把真气调动到了右肩的位置上，快速的修复着那里的伤势。

　　正所谓行家一出手，便知有没有，经过这么一招，北野冰就知道自己和杨万鹏的实力相去甚远，所以他的目的就是多撑几个回合，不是那么丢人就成了，反正自己从来就没被认为是主角。

　　杨万鹏倒是也不急着进攻，就在那等着北野冰。

　　北野冰感觉自己的右肩没什么大碍了，才把真气撤了，再次聚气与掌，这回他没有盲目的冲上去，而是左右游走起来，他在找机会。

　　杨万鹏干脆负手而立，笑眯眯的站在那里等着他的进攻，这个态度让北野冰不爽起来，丫不是不拿豆包当干粮呢嘛？也忒不重视自己了，越想越气，索性也就不在游走了，大喝一声之后一掌拍向了杨万鹏的胸口。

　　见他主动攻了过来，杨万鹏笑眯眯的一侧身，让北野冰的掌贴着他胸前的衣服而过，之后不待他撤掌，再次的一抖肩，这次撞到了北野冰的手臂上，北野冰直接捂着右臂后退起来，表情看上去挺痛苦的。

　　登台这么久了，自始至终杨万鹏都没有出一招，饶是如此看北野冰的表情已经吃了大亏，所有人都重新对这个孩子一样的杨云鹏有了新的认识，就连穆东白的眉头都皱了起来，看样子也把他列为潜在的对手了。

　　“小子，你们太极只会守不会攻嘛？有本事你过来进攻我啊！”北野冰此时已经不敢贸然出击了，索性对着杨万鹏用起激将法来了，在他看来太极适合防守，所以他才会发出这么大的威力来，如果让他进攻，估计就没有这个效果了。

　　杨万鹏笑笑：“那我就进攻了，你准备好了吗？”

　　“少废话，来吧，让本少爷见识见识你太极拳的厉害！”说完之后北野冰开始摆起了守势。

　　杨万鹏双脚快速的滑步，双手时拳时掌，整个人如一阵风般朝着北野冰攻了过去。

　　他的动作把北野冰看得眼花缭乱，感觉自己眼前有无数的掌影一般，根本看不清哪个是真得那个是假的，索性也不去管那么多了，凭借着自己的感觉朝着杨万鹏拍了过去，他的想法和楚破之前的一样，那就是认为最好的防守是进攻，至于杨万鹏攻过来的掌他就不管不顾了，一副两败俱伤的打法，反正即使自己输了，也不至于那么丢人不是？

　　这一掌如他所愿拍到了杨万鹏的胸口之上，不过感觉就像是拍到了一团棉花之上，根本就没有着力点，相反，他的胸口被杨万鹏也给拍了一掌，却如同被飞驰的火车撞了一般，整个人朝着后面倒飞出去。

　　再次撞到缆绳谈了回了，不过这回杨万鹏又动了，在他还没落地直接用双手架住了北野冰的腰，之后开始以他的腰为轴，双手用力，把他当做是棍子一样耍了起来。

　　此时的北野冰都想认输了，这尼玛也太丢人了吧？也是他还有点说不出口，怎么说他也是心高气傲的主儿，在大庭广众之下弃权认输的话，那么今后还怎么能抬得起头来呢？

　　所以强忍着眩晕的感觉，没做表示。

　　大约转了两三周之后，杨万鹏道了句：“北野兄，得罪了！”之后双掌用力，直接把手中的北野冰托了出去，飞往的方向正是四大家族大比所在的位置。

　　西门傲见北野冰朝着这边飞了过来，直接从座位上跃了起来，在空中把他接了下来，北野冰道了声谢，感觉自己没受什么伤，也就放下心来，虽然有点丢人，但是技不如人有什么办法呢？

　　见北野冰被仍下台了，荃叔上台宣布第一场比试杨氏太极的杨万鹏胜之后，又开始了第二场比赛，这次四大家族出场的是西门傲。

　　“小傲，这场必须得赢，如果你要是再输了的话，有你好看的！”西门老爷子对着西门傲警告道，要是开始就连输两场的话，那么他的老脸也没地儿放了，所以对着自己的孙子下达了必胜令来。


第381章 冤家路窄

　　西门傲瞬间觉得压力山大，不过好在他的对手不是太强，这也让他松了口气，如果自己再输了的话，那么老爷子可定会把气都撒到他的身上，那么他今后的生活就会更加悲惨了。

　　上了台之后互报姓名之后就开始了，西门傲的对手是用八卦掌的，西门傲认为空手就可以对付他，所以也没有出自己的剑，也是凭着一双肉掌和他周旋起来。

　　两人的差距还是有的，再加上西门傲的实战经验更为丰富，所以经过了几分钟的时间后，此人被西门傲打下擂台，四大家族这边也收获了第一场胜利，这让西门老爷子露出了笑脸。

　　等西门傲下擂台的时候，老爷子还夸了他一句，让他有点受宠若惊。

　　楚破也象征性的夸了他两句，第一个胜利的么，待遇肯定是最好的啊！

　　荃叔再次上台：“接下来由四大家族的楚破对阵周家周烈！”

　　周烈这人楚破不陌生，在南歧逛街的时候这货还要叫西门若雪和东方晨去陪他喝酒呢，真是冤家路窄啊，看来上天给自己这个收拾他的机会啊！

　　楚破笑眯眯的站了起来，西门傲忙道：“老大，是那天调戏小雪的那货，你要好好的收拾收拾他啊！”

　　“这是必须的，你看我放过哪个得罪过我的人了？”说完之后朝着擂台走去。

　　周烈还是那付款狂傲的样子，昨天楚破和南宫旭的比试他也没有看，是以他根本不把楚破放在眼里，在他看来，自己调戏他身边的女人他都不敢出声，这样的对手能强到哪去？

　　“在下楚破，请周兄赐教！”楚破学着别人的样子，抱了抱拳道。

　　“是你小子啊？既然咱们曾有过一面之缘，那么一会我下手的时候轻点，嘿嘿，既然认识，总得有点特殊待遇不是？”在周烈的眼中自己已经稳稳地进入下一轮了。

　　“那我就先谢谢周兄了，请吧！”

　　楚破故意的把自己装成弱势的一方，不过熟悉他的人都知道这个叫周烈的家伙要倒霉了，所以全都全是关注的盯着台上，想要看看楚破用什么手段对付这个自大的家伙。

　　周烈负手而立，一副大师范儿：“你先出手吧，不然我怕你没机会！”

　　楚破倒是不管那个，既然人家都让自己出手了，那么不出手岂不是对不起他的谦让了？于是脚下运用起逍遥游，在周烈还没有缓过神来的时候，已经出现在了他的身后，周家的人刚想提醒周烈呢，楚破已经出手薅住了他脖子后的比赛服，手上一个用力直接把周烈给拎起来了。

　　“你给我下去吧！”说完之后楚破猛地一甩，就像是丢个垃圾一样，直接把周烈给扔到了台下。

　　台下所有的人都愣住了，这是什么情况，刚开始五秒钟不到就结束了？就算是荃叔也没反应过来。

　　周烈摔到了地上之后才反应过来，立马站起来喊道：“荃叔，这怎么算啊？我根本还没有反应过来呢，他使诈！”

　　“怎么算？你已经被打下擂台了，你说怎么算？当然是你输了呗？再说，兵不厌诈，所以战场比试胜利的是……”

　　还不待荃叔宣布呢，楚破笑眯眯地说道：“荃叔，既然他不服气，那么让他上来和我再打一次吧！”

　　荃叔看了眼楚破，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但还是给了他这个面子：“好吧，既然你的对手都替你说话了，那么我也没话说，你上来再和楚破打一场吧！”

　　周烈在台下几个助跑，之后纵身一跃，想从下面直接越上拳台，不过楚破显然是看不惯他这装逼的套路，偷偷地把灵气聚成一个小球，伸手一弹，直接打到了正在往台上跃的周烈。

　　这家伙眼看就要蹦上擂台了，脚下居然一痛，让他的真气当即就泄了下来，直接绊到了缆绳上，狗啃翔一样趴到了擂台之上，台下立马响起哄笑之声。

　　“哥们，不行的话就别装逼，这回装大了吧？”西门傲大声的讽刺道。

　　周烈现在恨不得找个地缝钻进去，这尼玛也太丢人了，所以心里把所有的过错都归结到了楚破的身上，他的这种想法也对，正是楚破让他出丑的，只不过能不能找回场子就不得而知了。

　　“小子，是你自己下台还是我把你打下台？”周烈依然是那么嚣张，在他看来之前被楚破扔下去纯粹是自己的大意，不然怎么可能发生这样的事情？

　　“嘿嘿，我挺想被你扔下去的，只不过不知道你有没有这个实力！”楚破笑眯眯地说道，一副气死人不偿命的样子。

　　周烈忍不住了，运起了家传的烈火掌，直接朝着楚破攻了过去，手上的火苗呈青色，显然那天他和北野冰交手的时候没有用全力，而现在则是没有保留了。

　　楚破嘿嘿一笑，你丫不是用火吗，那么老子就用冰，想到这里之后直接运用起寒冰真气来，结结实实的跟他对了一掌。

　　周烈和楚破的手掌接触之后，就感觉一股寒气自烈火掌的手臂传了过来，瞬间就遍布全身，仿佛血液也被冻上了一样，根本就不能移动分毫。

　　楚破笑眯眯的收回手掌，之后慢条斯理的来到了周烈的身边：“烈火掌也不过如此么，这回让你看清楚我之前是怎么把你丢下台的！”说完之后，伸手抓住了他的后领子，手上一用力，直接把这个人形冰雕提了起来：“你给我下去吧！”

　　说完之后一甩，周烈再次像个垃圾一样被丢到了台下，区别是这次他连动都动不了，只能老老实实地在地上躺着，直到他家族的人把他抬走，这场闹剧才算是结束，不过他的囧样已经留在了没人的心里。

　　“寒冰真气？这个楚破还真是有点意思啊！”一个面挂邪笑的年轻人小声念叨着。

　　“那他也不会是公子你的对手，差的太多！”这人身后的根本对着年轻人说道。

　　“老尤，我们又没比呢，你怎么那么肯定呢啊？”年轻人笑眯眯的问道。

　　“因为在老尤心中，公子是这个世界上最棒的！”这厮也不知道是不是拍马屁拍习惯了，这么“肉麻”的话张口就来。


第382章 故意隐藏

　　邪魅公子哈哈一笑，没有再说什么，其实他心里也是这么想的，在他的眼中，对手只有杨万鹏和神剑穆东白，其余的人他都不看在眼里。

　　接下来出战的是东方弘，这家伙看起来比较羞涩，但是到了台上可丝毫不含糊，直接把对手三下五除二打到了台下，质疑的时候脸还红红的，楚破都怀疑这家伙是不是故意装成这样迷惑人的。

　　一上午的比赛结束之后，四大家族这边除了北野冰败下阵来，其余的全赢了，这让西门老爷子的心情也好了起来，吃饭的时候把众人都表扬了一遍，就连败阵的北野冰都没放过，当然北野冰被表扬的时候，他自己都脸红。

　　当然也没有人怪他，毕竟他的对手是拥有太极之心的杨万鹏嘛，吃完饭之后各自回到房间里休息，下午的比赛两点进行。

　　楚破回到屋里脑子里反复想象着之前杨万鹏的出手动作已经节奏，和自己对南宫旭所悟出来的进行了一番对比，得出的结论就是自己和人家差的太远了，楚破自问可不能负手而立就干掉北野冰。

　　不过楚破倒也不怕他，毕竟自己还有好多逆天的手段没用呢，到时候正是对垒上，胜负还真不一定呢，既然自己的潜在两个对手穆东白和杨万鹏都这么厉害，那么司徒凌峰之流也肯定差不到哪去，看来这次南山之行还是很有意义的。

　　楚破上午也没出什么力，根本就不用休息，索性坐起来打坐调整自己的状态，一点半的时候准时的在西门老爷子别墅前集合，一行人再次浩浩荡荡的杀到了恩怨台。

　　下午第一场比赛轮到了穆东白出场，他的对手则是一个螳螂拳的传人，穆东白是很多人都想研究的对象，所以此场比赛的关注度很高，但让大家遗憾的是，穆东白根本就没有出剑，全凭拳脚功夫和这人缠斗。

　　不得不说他的拳脚功夫是有一定水平，但是楚破自认为单凭拳脚的话他肯定不是自己的对手，不过这厮显然是想隐藏实力迷惑对手罢了，他的剑还是很可怕的，当初偷袭自己的时候，就差点中招。

　　“公子，这个穆东白搞什么鬼啊，拿着剑的话这比赛早就结束了！”邪魅公子身边的老尤一看就是个消停不住的主儿，着急的问道。

　　“呵呵，现在在场几乎所有人都要研究他的打法，所以他是在隐藏自己的实力，不让对手摸清他的套路，依我看啊，如果不是遇到很强的对手，这家伙是不会出剑的！”邪魅公子笑眯眯地说道。

　　“擦，这种小白脸就是花花心眼子多，不像老尤我这么直肠子！”说完之后又感觉有点不大对头，立马解释道：“公子，我是说那个穆东白，不是说你！”

　　邪魅公子听了老尤的解释之后嘴角抽动了一下，没有再说什么，眼睛看向了台上的穆东白。

　　此时穆东白和那个螳螂拳传人的争斗已经进入白热化的状态，那人一拳砸向了穆东白的头部，穆东白嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，快速的探出右手抓住了这人的手腕，顺势朝着自己的方向一拉，之后一脚重重的踢到了那人的肚子上，那人倒飞了出去。

　　不过他抗击打能力也挺强的，一个鲤鱼打挺翻起来准备继续作战，不过穆东白显然不给他这个机会了，一个跨步直接跨到了他的面前，右手成爪，直接扣向了那人的脖子。

　　对于这种攻击那人肯定是能躲过去的，不过还不待他有所动作呢，脖子已经结结实实的被穆东白给扣住了，原来穆东白的手在空中突然二次加速，根本就没有给这人躲避的机会。

　　“我输了！”虽然螳螂拳传人有点不甘，但脖子已经被人家给捏住了，不认输不是找死嘛？

　　“承让！”穆东白松开了捏在他脖子上的右手，朝他抱了抱拳，之后笑眯眯的走下拳台。

　　“老大，这个穆东白还真特么会玩，根本就不出剑，谁能知道他是什么实力啊？当初他可是一招白了北野冰的，不过那时候他出剑了啊，现在具体恐怖到什么程度谁也不知道！”西门傲开始抱怨起来了。

　　“呵呵，既然不愿意咱们知道，那咱们做好该做的就是了，你要相信一句话，那就是在绝对实力面前，一起阴谋诡计都没有用，所以呢，打铁还需自身硬，搞好自己的分内事儿就成了，有的时候不要把胜负看得那么重要，你应该从这些高手中学习总结出些什么，从而使自己的修为提升，这才是你过来参加大比的目的！”楚破开始对西门傲教育起来，若是太过注重胜负反倒是落了下成。

　　“小破说得对，我让你来这就是为了学习的，再说我也没指望你能拿冠军，好好地看看人家对敌的时候都是怎么表现的，别吊儿郎当的，这次回去你要是再不长进的话，看老子怎么收拾你！”西门老爷子显然听到了二人的谈话，对着西门傲开始喊了起来。

　　西门傲吓得一缩脖子，不过心里随即难受起来，这是自己的亲爷爷吗？有这么打击人的吗，还没指望自己拿冠军，那让自己来充数的啊？

　　楚破笑着拍了拍他的肩膀，没再说什么。

　　赢了比赛的穆东白没有回到自己的位置，而是笑眯眯的走到了楚破的身前：“楚兄，希望你能坚持到最后！”

　　“呵呵，穆东白，我真想看看你出剑的样子，所以呢，这点你就不用替我担心了，不过我看那个杨万鹏也不是个好对付的主儿，要是你碰上他的时候要多注意一些啊，被他打败了的话就没有和我比试的机会了！”楚破针锋相对地说道，斗嘴除了自己那几个红颜知己，他还真没怕过谁。

　　“这就不劳楚兄费心啦，放心，我的剑会留着给你的，哈哈……”说完之后直接走了，没有再观看下去。

　　“卧槽，老大，这货也太嚣张了啊，到擂台之上你一定要好好地教训教训他！”西门傲极其不爽地说道，这个穆东白也太能装逼了，这让一向自视逼格够高的他情何以堪啊？


第383章 搞笑的司徒凌峰

　　楚破笑笑没有理会西门傲的吐槽，继续看着比赛，不过接下来的比赛就没什么意思了，没有让人眼前一亮的高手，最后实在是无聊，直接和西门老爷子打了个招呼准备回去睡觉了。

　　刚走了没几步，一个大汉拦住了他的去路：“小子，我家公子要见你！”

　　楚破嗤笑了一声：“你家公子要见我那么让他来啊，又不是我想见他！”

　　“你挺嚣张啊，跟我走！”说完之后直接抓向了楚破的右肩，看样子直接想把他拖走似的。

　　楚破笑了，他还真就没见过这么嚣张的呢，所以准备给这家伙点苦头吃吃，就在他快要抓到自己肩头的时候，楚破运用起了杨万鹏的招式，右肩迅速后沉，之后在快速的向前挺进，直接和大汉的爪撞到了一起。

　　“哎呦，卧槽……”大汉捂着自己的右手向后退去，看样子吃了点小亏。

　　“你家公子想见我就让他过来找我，小爷我可没工夫伺候他！”说完之后就准备往自己的别墅走去。

　　“楚三少好大的架子嘛，请你都请不来啊，这么不给我面子？”

　　楚破没走出多远呢，一个玩味的声音传了过来，楚破回头一看，就见一个脸上挂着邪魅笑容的青年男子走了过来。

　　“你是谁？我不认识你啊！”楚破看着邪魅公子问道。

　　“司徒凌峰！”

　　“原来你就是司徒凌峰啊！”

　　这是东方晨跟他说过的几个潜在对手中最低调的一个，传说几年前就能大败少林高手的家伙，只不过自己和他又不熟，他来找自己干什么呢？这让楚破有点不解起来。

　　“楚三少难道也听过我得名字不成？我自问还没有那么出名啊，哈哈……”司徒凌峰笑着说道。

　　楚破没有和他在这个话题上继续纠缠下去，看着他问道：“司徒公子找我所为何事呢？有事儿就快说，我还得回去休息！”

　　楚破可不管他是谁，自己没时间和他扯皮，还得回去休息呢！

　　“没什么太大的事儿，就想问问楚兄对这次大比有什么看法，或者说看好谁最后折桂！”司徒凌峰笑眯眯的问道。

　　“这个问题啊？太好回答了，当然是我夺得冠军啊，今后这种没有营养的话题就不要再问了，浪费时间。还有别的事儿没？没有的话我就先回去了！”说完之后转身继续朝着自己的别墅走去，对于这种装逼犯，楚破没有什么心情搭理。

　　“呵呵，楚兄急什么呢？”

　　司徒凌峰说完自后笑着朝着楚破抓了过去，速度极快，楚破听见身后有风声，知道他出手了，当即也不回头，一个寒冰掌迎了上去。

　　司徒凌峰有心要试试楚破的力道，所以根本没有避让，两人双掌相交，各自退了两步。

　　“有点意思！”司徒凌峰感觉自己的手臂有点发冷，忙用真气冲开。

　　楚破心中也是一惊，他知道司徒凌峰只不过是试探性的攻击，根本就没有出多少力，但饶是如此，自己的右臂同样被震得发麻，由此可见这家伙的功夫也是相当恐怖。

　　“司徒公子，你这是什么意思啊？想在这儿和我先比了么？”楚破棱着眼睛问道，如果是的话，他还真不介意和他打打，反正这些高手自己早晚要找上他们的。

　　“楚兄误会我的意思了，这不是我也感觉剩下的比赛没什么意思了么，所以想找楚兄喝两杯，我可不是找你打架，要打也是台上打啊！”司徒凌峰笑眯眯地说道，收起了之前的霸道。

　　楚破虽然搞不懂他到底是什么意思，但是人家都这么说了，自己要是拒人于千里之外，就有点不大地道了。

　　“我也感觉那没什么意思了，所以才回来的，既然司徒兄想喝酒，那么走吧，我请客！”楚破应承下来。

　　两人刚才还剑拔弩张的，想在居然要一起喝酒了，这让老尤有点摸不着头脑起来，暗道这帮小白脸子花花主意就是多！

　　“老尤啊，你先回去吧，我和楚兄喝喝酒聊聊天，你就不用跟着了！”司徒凌峰对着老尤说道，之后和楚破并肩走向了他的别墅。

　　老尤张了张嘴：“公子……”随即叹了口气，自己朝着住地走去。两人来到了楚破所住的别墅，拿出了一提啤酒，也没有什么菜，就干喝起来，楚破对这个司徒凌峰也充满了好奇，问道：“司徒兄貌似还没有打比赛呢？”

　　“是啊，估计得明天能轮到我吧！不过说实话，要不是碰上个硬手我都懒得上去，没意思，我来这可不是为了夺冠军的，我就是听说那个穆东白在外面放出话要收拾各方英雄，从而夺得冠军，所以心里有点不舒服，你装逼也就算了，为啥还把我牵扯进去呢？这不一生气就过来了！”司徒凌峰笑眯眯地说道，配合上他那邪魅的笑容，不得不说这是个有魅力的家伙。

　　楚破听了他那奇葩的理由差点笑出来，这货还真狂，比自己还狂，随即也说道：“我也看他不爽了，明明用剑，结果擂台之上还不拿兵器，装什么清高啊，有本事你一路上拳脚打过去啊，那我才佩服他，妈的，等我碰上他，非得好好地收拾收拾他！”

　　楚破的这话也对了司徒凌峰的胃口了。两人相视一笑，拿起酒瓶撞了一下，开始对瓶吹了。

　　一瓶酒进肚，司徒凌峰白皙的面颊顿时红了起来，又自己启开了瓶酒：“妈的，我就看不起那帮自恃清高的家伙，装装逼也就算了，非得把别人拉上，要不然我在家喝喝酒把把妹子多好，来这儿鸟不拉屎的地方！”

　　听着司徒凌峰的抱怨楚破忍不住笑了起来，暗道这家伙还真有性格，不过从心理上也赞同他的说法，这种豁达的心境往往对于修炼很有帮助。

　　“司徒兄说得对，来，我敬你一杯！”说完之后两人又撞了一下开始猛喝起来。最后两人一人喝了一提啤酒，司徒凌峰直接醉倒在了楚破的房间里，要不是晚上的时候老尤过来找他，估计就得在楚破这过夜了。


第384章 司徒凌峰晋级

　　转天楚破随着西门老爷子早早的来到了恩怨台，因为今天有司徒凌峰的比赛，他也想看看这个家伙到底有什么手段，说不定今后在台上可能碰到呢，知己知彼，百战百胜嘛！

　　果然，第二场比赛就是司徒凌峰的，对手是个八极拳的传人，古语有云文有太极安天下，武有八极定乾坤，由此可见八极拳的厉害。

　　司徒凌峰还是面带邪魅的笑容，不得不说这货的卖相真是不错，台下不少怀春的小姑娘一见他出场都开始大声的呼喊起来，看样子春心荡漾了，而司徒凌峰也极其骚包的挥着手，似乎他来这不是打擂而是把妹一样。

　　荃叔无奈的摇了摇头，这小子也是他老友的孙子，要不然他肯定好好地收拾收拾司徒凌峰，无奈的咳嗽了一声，司徒凌峰才有所收敛。

　　“今天这场比赛打完之后，所有人就都轮了一场了，也就是说胜者将进入第二轮的比赛，所以这场比赛将会产生最后一位晋级的人，祝你们好运，开始吧！”

　　荃叔说完之后就下来擂台，把空间留给了司徒凌峰二人。

　　那人一抱拳：“八极拳，陈鹤！”

　　“司徒凌峰！”这家伙此时的样子装的有点高冷，丝毫不像和楚破喝酒时那么逗比了！

　　陈鹤点点头之后脚下慢慢的滑步，朝着司徒凌峰走了过去，不过看上去小心翼翼的样子，毕竟人的名，树的影么，虽然司徒在圈子里为人低调，但是还是有很多人听过他的大名。

　　司徒凌峰倒是没有什么动作，笑眯眯的看着慢慢滑着步的陈鹤，一副高手范儿。

　　陈鹤滑了几步之后突然加速，整个人朝着司徒凌峰的怀里撞去，看上去力道极大，正是八极拳中的贴山靠。

　　此法力道较背部靠法更为刚猛，为运用时的时机须抓的较精准方可用出，背胯同击的方法是用背部及胯部的力量，在对方贴身的情况下使用出，其中带有整劲、身部寸劲，甚至有的人练习的时候都以大树为靠的目标，由此可见陈鹤也不是浪得虚名之辈。

　　司徒凌峰对于这种拳法当然也有所耳闻，收起了装逼的表情，抽身后退，同时快速的朝着陈鹤踢了一脚，不让他靠自己太近，不然被他缠上会有不小的麻烦。

　　不得不说他这一招的确是破解贴山靠之法，陈鹤一靠落空之后，没有再继续进攻，而是学着之前的样子，慢慢的滑着步，寻找下次进攻的合适时机。

　　司徒凌峰看着寻寻觅觅的陈鹤，心里有点厌烦起来，当即右脚一蹬地，整个人跃了起来，直接来到了陈鹤的头顶，之后以泰山压顶之势朝着他攻了过去。

　　陈鹤见司徒凌峰主动攻击，没有犹豫，大喝一声，一拳轰向头顶的司徒凌峰，八极拳就是以刚猛著称，所以他也喜欢这种攻击，打着过瘾。

　　司徒凌峰见他主动出拳，脸上邪魅的笑容更深了，在空中腰腹用力，硬生生的把身体给折了过来，翻到了陈鹤的身后，对着他的背部就是一拳。

　　陈鹤没有想到司徒凌峰在这种情况下都能变招，所以一拳落空，不待他有所动作呢，背后一阵强风，他知道这是司徒的攻击到了，当下也顾不得什么面子不面子了，赶紧的超前一扑，紧接着就地一个懒驴打滚，饶是如此，还是被司徒的拳刮了一下，嘴角溢出鲜血来，这要是打实得话，估计得养上两个月伤了。

　　“反应挺快的嘛，不过你得注意了，哥们要全力施为了，你要是承受不住的话就事先打个招呼！”说完之后一个右脚一个跨步，直接来到了陈鹤的面前，双手成掌就是一个双风灌耳。

　　陈鹤从他刚才的攻击来看就知道他的厉害，所以尽管他也走刚猛的路线，但是这一下也不敢硬接，一个后空翻躲了过去，不过当他的双脚着地时就后悔了，这种场合就不应该用这么华丽的躲避姿势，还是懒驴打滚、就第十八滚更加实际一些。

　　这不一落地就感觉自己的双腿一痛，原来司徒凌峰用的是连招，一击不中随即就是一个扫堂腿，陈鹤悲催的中招了，直接被扫倒在地。

　　他还想用鲤鱼打挺翻起来，但是司徒根本就不给他机会了，当即脚就踏到了他的胸口之上。

　　陈鹤无奈，只能双手抱住司徒凌峰的脚，想以此把他扳开，之后继续比赛，他知道自己不是司徒的对手，但能多坚持一会面子上也好看啊，但是让他失望的是，司徒凌峰的脚就像是生了根一样，他根本就搬不动。

　　“陈鹤，你认输不？”司徒凌峰脚上没太用力，看着地上的陈鹤问道，要是他认输的话自己也就没必要用力了。

　　岂料这家伙也是个轻易不服输的主儿：“我还没输！”说完手上继续用力，企图挣脱司徒凌峰的控制。

　　“承受不住了就认输！”司徒凌峰邪笑着说道。

　　刚开始的时候陈鹤还不知道什么意思，不过随着司徒凌峰腿上的力道加大，他算是明白什么意思了，没一会就被司徒踩得喘不上气来，原本还想用手把他的脚搬走呢，现在看来是高估了自己的力道了。

　　陈鹤想认输，但是他悲哀的发现自己根本就说不出话来了，无奈之下只能用手去砸拳台，以此表示自己受不了了。

　　刚开始的时候司徒还假装没看见又踩了一会，感觉火候差不多了，才把脚抬开，地上的陈鹤可是咳嗽起来，之后大口大口的喘着粗气，一副不行了的样子。

　　“陈兄，这局算是我赢了吧？”司徒凌峰笑眯眯的问道。

　　陈鹤哪有功夫搭理他？依旧大口大口的呼吸着，现在他才发现，原来呼吸是这么幸福的事情。

　　荃叔见比赛已经结束了，于是上台宣布了赛果，此时所有晋级的选手都出来了，武总得根据这些人来进行安排接下来的赛程，所以下午也就没什么重要的事儿了，自由活动，转天在进行接下来的淘汰赛！


第385章 酒缸杨万鹏

　　难得休息半天，楚破原本打算在屋里好好地休息休息，但是当他见到东方晨和西门若雪一起来敲门的时候就知道自己的愿望落空了，无奈之下只能应她们的要求，陪着她们在南山逛了起来。

　　南山像是个独立的王国一样，就连学校都是从幼儿园到大学，只要你不想出去的话，可以在这里呆一辈子，而且什么都不用愁，可以说是养老的好去处。

　　“晨姐姐，咱们到时候在这儿买一栋别墅吧，没事儿的时候还能来这度度假，不过这要是有海就完美了！”西门若雪一副遗憾的样子。

　　“烟海有海啊，要不然你跟我回烟海吧！”楚破接了这话之后就有点后悔了，这不是向人家暗示什么嘛？要是让她理解错了就不好了。

　　“好啊，到时候我和晨姐姐一起！”西门若雪仿佛没有多想，痛快的答应了，而且还把东方晨给拉了进来。

　　“哼，恐怕有人不愿意让我去吧！”东方晨看了眼楚破说道。

　　楚破还能说什么？只能干咳了一声来缓解自己的尴尬，三人逛到了南山的商业街，里面好多摊位都是买些当地的特产还有小物件的，两个女孩像是发现新大陆一样，手牵手跑过去看了起来。

　　“哇，这个小葫芦好可爱啊，我好喜欢，楚破，你能不能送给我啊？”东方晨手里把玩着一个很小的葫芦问道。

　　楚破看看价格，才五块钱，也就没想那么多，当即买下来送给了东方晨，这个丫头乐的够呛。

　　当然楚破不鞥呢厚此薄彼啊，又花了五块钱给西门若雪买了一个小挂件，十块钱就把两女打发的乐呵呵的，这也没谁了。

　　就这样，三人在南山的商业街逛了一下午，晚上的时候直接在那儿找了个川菜馆吃饭，点完菜之后楚破忽然见杨万鹏走了进来，看来也是过来吃饭的，而此时小饭馆都坐满了，没有空的位置，而楚破也有结交之心，直接朝着他招了招手。

　　“杨兄，过来一起吧！”

　　杨万鹏愣了一下，随即笑道：“原来是楚兄啊，不过这貌似不太方便吧！”说完之后还看了看二女。

　　“哈哈，没什么不方便的，随便坐吧，这的生意还不错，根本都没有空桌了！”楚破笑着说道。

　　虽然二女不太愿意让杨万鹏坐下来，但是既然楚破都那么多了，她们自然不能拂他的面子，那样估计楚破就生气啦。

　　“杨兄喝什么酒？”男人之间交流感情没有酒怎么成？

　　“那就来点白的，我喝不了多少，不胜酒力！”杨万鹏笑的有点不好意思。

　　“呵呵，那就少喝点，我也喝不了多少！”楚破谦虚地说道。

　　东方晨和西门若雪相视一眼，都露出了鄙视的表情，这家伙能不能喝酒她们还不知道么？看来这个杨万鹏估计也会得倒霉。

　　虽然饭馆的人比较多，但是上菜的速度还是很快的，没一会点的四菜一汤就上来了，楚破又要了两瓶南山古酿，都是一斤装的，一人分了一瓶。

　　“杨兄，要是喝不了的话不用太勉强，都是自己人，没那么多说道！”楚破朝着杨万鹏说道。

　　“好，第一次和楚兄喝酒，我先干为敬！”说完之后朝着楚破举了下酒杯，一口就把三两三的白酒干了下去。

　　楚破看完都懵了，这也叫不胜酒力？卧槽，这不是扯淡呢嘛？

　　人家都干了，自己当然不能示弱啊，一仰脖三两三的白酒也进去了，这个古酿是南山的特产，度数堪比散白的六十度，喝下去之后从嗓子到胃，一趟线火辣辣的。

　　“舒服，好事成双，再敬楚兄一杯！”说完不待楚破说话呢，这家伙一杯又下去，喝完之后还来了句“不胜酒力啊”让楚破特别蛋疼。

　　这货这么猛，自己要是不用作弊器今天非得让他给撂倒了，于是运用起财气诀，把体内的酒精给转换了出去，同样是一杯酒下肚。

　　“杨兄好酒量啊，吃点菜垫垫，今天我要好好地陪你喝点！”楚破笑眯眯地说道。

　　“好，楚兄够爽快，大口喝酒大快吃肉才是人生快事儿！”说完之后开始吃了起来，完全没有不好意思的样子。

　　东方晨和西门若雪又相视了一眼，心道：这楚破认识的都是些什么人啊？怎么一个比一个豪放呢？

　　还别说，杨万鹏这样的性子正对了楚破的胃口，两人边吃边喝边聊，像是多年没见的老朋友一样，丝毫没有违和感。

　　“杨兄的太假已入臻镜，佩服佩服啊，我看着这次大比的冠军是没跑了！”楚破吃了口水煮鱼说道。

　　“呵呵，这个可不好说，别人不说，就是楚兄我也没有把握赢啊，何况还有那么多高手，其实我最想碰上的就是那个什么神剑穆东白！”杨万鹏同样吃了口肉说道。

　　“哦？为什么你们都这么说呢？”楚破纳闷的问道，司徒凌峰也想碰上他，难道有什么恩怨不成？

　　“既然这里没有外人，我就直说了！那货太能装逼了，整天在外面嚷嚷老子天下第一，我早特么就看他不顺眼了，正好借着这次机会找他较量较量，冠不冠军无所谓，能收拾他就行！不过，也不知道我们能不能碰上，若是楚兄碰上他的话，一定好好地收拾收拾这厮！”杨万鹏一副义愤填膺的样子说道。

　　楚破哈哈大笑起来，看来这个神剑穆东白已经引起公愤了，也难怪，司徒凌峰和杨万鹏都是很低调的，穆东白那么高调的说老子天下第一他们肯定是看不惯。

　　“哈哈，这个是必须的，只不过不知道能不能收拾得了他！”楚破笑眯眯地说道。

　　“楚兄不用谦虚了，你的实力肯定不在我之下，而且你肯定还有好多绝技没用，我看好你！”杨万鹏说完又抄起了酒杯。

　　楚破暗道还好有作弊器在，这货特么的还说自己不胜酒力，俨然个酒缸么！不过不得不说这样吃肉喝酒还真是爽，而东方晨和西门若雪在边上根本就插不上话，心里恨透了这个杨万鹏。


第386章 司徒VS神剑

　　楚破二人倒是喝得痛快，直接也无视了东方晨和西门若雪，一直喝到了晚上十点多才意犹未尽的回别墅，二女离开之际都是朝着楚破冷哼了一声，以此来表达她们的不满。

　　转天早上吃完饭，在西门老爷子的带领下又来到了恩怨台，要说之前的比试只是开胃菜的话，那么今天的则是地道的大餐，剩下的二十几人都是高手中的高手，精英中的精英，不过很遗憾，今天他们当中的一半还是会被淘汰出局的。

　　西门老爷子又开始做起了赛前动员来，而楚破则是憋着气想收拾穆东白，可以说这货现在已经成了众矢之的，所有人都以收拾他为己任，恨不得马上碰上他跟他好好地打一场。

　　华夏有句古语叫说曹操曹操就到，这不第一句穆东白就被抽到了，但他的对手不是楚破抑或杨万鹏，而是司徒凌峰。

　　“司徒，给我干败他！”楚破大声的声援着司徒凌峰。

　　司徒凌峰邪笑着朝着楚破比了个OK的收拾，之后潇洒的跳到了擂台之上，这回穆东白也不敢托大了，手里拿着他那把宝剑。

　　“穆东白，听说你很嚣张，今天我就见识见识你的神剑到底又多厉害！”司徒凌峰不屑地说道，这家伙也是个傲的没边的主儿，他还真是没太看得起这个神剑穆东白。

　　“呵呵，司徒凌峰，早就听说过你的大名，希望你别让我失望！”说完之后长剑在手中打了几转，看上去异常的潇洒，引得台下不少女粉丝疯狂的尖叫声。

　　“草，装逼犯！”司徒凌峰不屑的骂了一声，之后空手摆了个守势，意思你先来。

　　穆东白也没客气，一转剑柄，他的剑鞘直接朝着司徒凌峰飞了过去，速度极快，就像是箭矢一样。

　　司徒凌峰微微一笑，伸出右手朝着飞过来的剑鞘轻轻一点，剑鞘直接就改变了方向，不过此时穆东白的剑也已经到了，三朵剑花袭向司徒凌峰胸口三处大穴，并封住了他所有的进攻路线，这就一剑可谓是攻守兼备，由此可见这个神剑称号还真不是浪得虚名的。

　　“我倒要看看你能多厉害！”司徒凌峰轻哼了一声，之后伸手朝着穆东白抖出的剑花抓去，他竟然要用一双肉掌去破剑花。

　　楚破也愣住了，这家伙还真够猛地，就算是自己也得动用黄金手啊，要不然可不敢这么直接的去接触剑花，难道司徒的手掌比自己的黄金手还犀利不成？

　　司徒凌峰马上就给出了答案，三朵剑花直接把他用手抓碎，之后不做停顿，朝着穆东白的胸口抓去，俨然是黑虎掏心的架势。

　　穆东白也愣了一下，他没想到有人居然可以用肉掌破了自己的攻击，这有点打脸的感觉，不过此时司徒凌峰的爪已经到了，来不及细想，再次出剑，这次抖出的剑花更多，他倒要看看司徒凌峰到底能破了多少？

　　司徒凌峰轻蔑一笑：“难道你就这么点手段吗？那可不行！”说完之后继续挥舞着双手，去破这些剑花，看上去丝毫没有压力。

　　待他破掉这些剑花之后，还想朝着穆东白攻去，但前面却是不见了穆东白的身影，司徒凌峰知道自己上当了，当下来不及多想，直接朝着前方扑了过去，饶是他反应够快，但是右肩处还是被凌厉的剑锋划破，鲜血也滴了下来。

　　司徒凌峰快速的点了肩膀上的几处穴道，止住了流血，看向穆东白的眼神阴冷起来，这还是他第一次受伤呢，而伤他的人则是他最讨厌的那个，这让心高气傲的他情何以堪？

　　“穆东白，你该死！”

　　“呵呵，如果我要是你的话，现在就不是唧唧歪歪，而是想怎么打败我，不过很遗憾，你没有这个机会，同时也没这个本事！原本我以为神秘的司徒凌峰能多厉害呢，今天一看也不过尔尔，看样子这次冠军非我莫属了啊！”穆东白笑眯眯地说道，脸上尽是自信之色，丝毫没有把司徒凌峰放在眼里。

　　“不知所谓！”

　　司徒凌峰干脆把自己的衣服脱了下去，露出精壮的身上，肩上的伤口则是给他平添了几分阳刚，看上去帅帅的，这也让他拥有了不少女粉丝，很多人已经开始呼喊起的名字来。

　　“呦，你以为脱光膀子就能打败我了么？笑话！”

　　穆东白嘲讽了一句之后挺剑再次攻了过去，这是他的剑直点司徒凌峰的喉喽。

　　司徒凌峰也是艺高人胆大，不避不让，直接伸出食指和中指，夹向穆东白的剑尖，跟陆小凤的灵犀一指有点像，至于效果怎么样，还有待考证。

　　当双指夹到剑尖的那一刻，所有人都屏住了呼吸，静静的等待着看效果。

　　穆东白脸色一变，之后手上继续用力，不过他的剑很难再进分毫了，不得不说司徒凌峰这一手还真管用！

　　“穆东白，你的剑法也不过如此嘛，就这种实力还想夺冠，有点痴人说梦了吧？”想起之前他对自己的嘲讽，现在司徒凌峰总算是趁着这个机会找回场子来了。

　　“少得意，这才刚开始！”说完之后穆东白直接把自己的真气灌入到了剑身之中，他就不相信司徒凌峰能那么厉害。

　　果然，司徒凌峰脸色也变了起来，双指已然有点发抖了，看样子应该是坚持不了多久。

　　就在这时，穆东白突然弃剑，之后快速的提起右掌，朝着司徒凌峰的胸口攻去，神剑没剑也可以淘汰人，这就足以证明他手头上的功夫不弱，现在他就是要攻司徒凌峰一个措手不及，打一个时间差。

　　司徒的注意力完全在穆东白的剑上，哪能想到这家伙会突然弃剑，所以待他反应过来的时候已经有点晚了，无奈之下只能仓促的出左手，跟穆东白拍过来的右掌对了一下。

　　一个是精心设计，一个是仓促应战，结果可想而知了，司徒凌峰直接被震退了好多步，而他双指夹着的长剑再次落到了穆东白的手中。


第387章 司徒败北

　　此时司徒凌峰感觉自己的左臂就像是被废了一样，使不出一丝的力道，而穆东白并没有乘胜追击，而是手提着长剑笑眯眯的看着司徒凌峰，一副戏耍他的样子。

　　“卑鄙小人，你以为这样就能稳赢我么？”司徒凌峰冷冷的看着穆东白。

　　“哦，难道你还有战斗力吗？哈哈，那就让我见识见识吧！”说完之后一晃手中的长剑，直刺司徒凌峰的胸口，速度比之前快了数倍，看来这才是他的真正实力。

　　“他妈的，老子今天就看看你能把我怎么样？”

　　说完之后司徒凌峰稍稍的侧了侧身，把自己的要害避了过去，之后就无视穆东白刺过来的剑，而是聚气与右掌，看样子就是两败俱伤的打法。

　　穆东白这一剑肯定能刺穿他的右肩，不过他的这一掌也能给穆东白重创，至于谁能起来那就看运气了，不得不说司徒凌峰的这股疯劲还真和楚破当初硬接下邵华阳的那一枪有些相似。

　　现在可以说穆东白已经全面占据主动了，所以这一下他肯定不会跟司徒凌峰硬拼的，当即中途换招，长剑在他的手上诡异的打了一个转，原本刺向司徒凌峰的剑此时变成了直划他的喉喽。

　　变招之快连楚破都有些诧异，这个神剑没有白叫，虽然在剑术上他可能比不上岛国剑神伊贺向南，但在剑法的诡异程度上，更胜伊贺向南一筹。

　　司徒凌峰没有想到这家伙这么快就变招，他的注意力还都集中在右掌之上呢，面对划过来的长剑，只能仓促的把身体向后仰，堪堪躲过了这致命的一剑，但随即而来的一脚他是无论如何也避不开了，被穆东白重重的踹到了肚子上，倒飞了出去。

　　穆东白很是潇洒的抖了一个剑花，长剑直指司徒凌峰，笑眯眯地问道：“司徒凌峰，你服是不服？”

　　司徒凌峰从擂台上站了起来，擦了擦嘴角流出来的鲜血：“我服你大爷，你这种卑鄙小人也只能用这种卑鄙的手段，算什么英雄好汉？”

　　“你这人说话还真是有意思，我们现在是在比赛啊，没听过兵不厌诈这句话吗？输了就要心服口服，哈哈……”

　　穆东白此时很是嚣张，外界把这个司徒家的少爷传的神乎其神，现在看来也不过如此么，还不是自己的手下败将？此时他对这次大比的冠军更是充满了自信！

　　“比赛还没有结束，你不知道有个词叫困兽之斗么？今天就让我看看你神剑到底有什么本事？”说完之后闭上居然闭上了双眼。

　　台上的穆东白能清晰地感觉到此时司徒凌峰身上气势的攀升，他可不想等到司徒凌峰攀升到顶峰的时候再去面对他，于是一挺手中的长剑，直取司徒的喉喽。

　　就在剑尖要刺到司徒凌峰喉喽的那一刹那，原本闭眼的司徒猛然睁开双眼，大喝一声，直接一把把刺过来的长剑用左手抓住，之后右手呈拳，大喝一声，朝着穆东白的肚子猛轰了过去。

　　穆东白知道这拳的威力，不敢大意，可以说他要是把司徒凌峰的这一击接下来的话，那么离胜利也就不远了。

　　“让我看看你的困兽之斗有什么不同！”就见穆东白左手握拳，竟然准备硬撼司徒凌峰这一拳。

　　两人的拳没有任何意外在空中相撞，就连台下的人都能感觉到周围气流所散发出来的威力，由此可见二人的拳恐怖到什么地步。

　　不过这下碰撞明显是穆东白吃了些亏，抽出剑后退了几步，不过看上去倒没受什么伤，最主要他接下了司徒凌峰这一拳。

　　司徒凌峰虽然此拳占优，但是此时他已经是强弩之末了，不能把穆东白干掉，那么他也就危险了，这个道理穆东白自然明白。

　　所以不待司徒凌峰有所动作呢，他已经挥剑再次冲了上去，司徒凌峰身上又被他划了一剑，血流如注。

　　“呦呵，还有力气躲闪呢啊？看来受伤还是不重啊，来，看看你能不能躲过我这一剑！”说完之后又朝着司徒凌峰刺了过去。

　　司徒凌峰虽然已经没有还手的力气了，但还是没有认输，他不会向鄙视的人低头，哪怕丢掉自己的性命。

　　不过此时的他根本就是强弩之末，速度上更是慢得不得了，所以这一剑又刺到了司徒凌峰的身上，伤到不是很重，但是血流了不少。

　　此时台下他的女粉丝开始纷纷的抗议起来，但是主办方荃叔他们也无话可说，毕竟司徒凌峰还没有认输啊，他们也不能中途叫停比赛吧？不过他们此时心里都希望司徒凌峰去放弃比赛，因为所有人都知道他不可能赢了，再坚持下去就是无谓的牺牲了。

　　司徒凌峰显然不是个中途放弃的人，依然左右的躲避着穆东白的攻击，但已丝毫没有还手之力了，落败只不过是时间的问题。

　　台下的老尤见到心高气傲的公子落入如此悲惨的境地都快急哭了，当即就像冲上台去营救他，不过被楚破给喝住了，这是比赛，规矩还是不能破的。

　　不过此时他已经把穆东白列入到了黑名单之中，他没想到在这个人居然如此小肚鸡肠，不就是有点言语上的冲突么，至于这么羞辱人吗？

　　“公子，您就认输吧？”老尤实在是不忍司徒凌峰在台上受辱，声音带着哭腔喊道。

　　“老尤你给我闭嘴，我特么会输给他？他算是个什么东西？”司徒凌峰满口鲜血的朝着台下的老尤喊道，之后继续和穆东白周旋着，不过身上的伤口在不断地增加着。

　　“司徒凌峰，现在给你个机会，给我跪下，我就放你一马！”穆东白得意地说道。

　　“做你的春秋大梦吧，老子不会像你低头的，你在老子的眼中就是狗一样的人！”司徒凌峰大声的嘲讽道。

　　“好！”穆东白手上的剑当即耍的更快了。

　　最后连西门老爷子都看不下去，朝着荃叔打了个手势，荃叔这才站起身，朝着台上的穆东白喊道：“住手！他已经没有还手的余地了，这局你已经赢了！”

　　见荃叔说话了，穆东白也不敢再继续下去，只能不甘的止住了手上的动作，朝着台下抱了抱拳，之后飘身下台了！


第388章 闪电快刀

　　此时的司徒凌峰已经根本站不起来了，老尤和楚破两人直接跳到了台上把他抬下来的，这家伙拉着楚破的手，用尽全身的力气说道：“楚破，你一定要给我报仇，哥们这辈子从从来没这么丢人过！”

　　楚破重重的点了点头，这样的人必须得收拾，只要是碰上他的话，自己肯定不会留手的。

　　接下来就轮到四大家族的人出场了，这次是东方弘，他的对手则是个使用两仪刀法的，看上去实力也不弱，不过让楚破意外的是，东方弘很是轻松地就把这人给拿下了，直接晋级了下一轮，不得不说是个不小的黑马！

　　但让对手们诧异的是，他们根本就对这个面带羞涩的大男孩一无所知，最后来只查到他就东方弘，再也没有关于的他别方面的消息。

　　西门老爷子乐的合不拢嘴，他也没想到自己的这一方还有这么一员虎将，再加上楚破的话，那么冠军还是真有盼头啊！

　　当然，要说最高兴的莫过于东方晨了，一个是她的哥哥，一个是她的心上人，不高兴才怪呢！

　　接下来的比赛也没什么意思，没有楚破熟悉的人，他也没什么看下去的兴趣，索性拿出耳机偷偷地听起歌来，到了中午的时候跟着大家回去吃饭，吃完饭回到自己的房间里休息起来，因为下午很有可能有自己的比赛，所以他要把自己的状态调整到最佳！

　　下午比赛开始之前西门老爷子现让西门傲过来叫的楚破，生怕他睡过站。

　　到了恩怨台之后，最先映入楚破眼帘的就是得意的穆东白，看着楚破的眼神也是一副挑衅的样子，不过楚破也懒得去理他，横了他一眼没说什么就坐到了自己的位置上。

　　不过这家伙有意想让楚破难堪似的，贱贱的来到了楚破身边，笑眯眯地说道：“楚三少，听说司徒凌峰想让你帮他报仇啊，那你可真得努力点了，不让连级都晋不了的话，还怎么替他保守啊？哈哈……”

　　看着得意的穆东白，楚破恨不得马上出手讨教，但他还是忍了下来，笑眯眯的吐出仨字：“滚犊子！”

　　穆东白倒也不在意，又冷笑了两声才离开。

　　“老大，这小瘪犊子太他妈的嚣张了，你一定要好好的教训教训他，妈的，敢不把你放在眼里！”

　　西门傲一副义愤填膺的样子，当然他也还是有自知之明的，知道自己不是穆东白的对手，所以把收拾他的任务安排到了楚破的身上。

　　“放心吧，对上他的话我会收拾他的，不过你要是对上他就得小心点，实在不行就认输，这不丢人，老爷子那里我会帮你打好招呼的，这小子太阴了！”

　　楚破对着西门傲嘱咐道，他还真怕穆东白在台上对着自己的人下黑手，不说要你的命吧，让你在床上躺一辈子也够呛了吗，这种事儿这个穆东白绝对干得出来。

　　“知道了老大，我会谨遵你的教诲，打不过就跑么，司徒凌峰有点傻了，要是我早就跳下来认输了！”这货极其认真地说道，由此可见即使楚破不告诉他他也会那么做的。

　　正在两人闲聊之际，台上的荃叔念到了楚破的名字，西门傲赶忙捅了捅他：“老大，好像到你比赛了，对手叫什么刀！”

　　楚破回过神来，赶忙站起来朝着台上走去，说实话他还真没听见荃叔说什么。

　　来到了台上一看，对手果然是用刀的，楚破抱了一下拳：“在下楚破！”

　　那人也一抱拳：“闪电快到——杜淳！”

　　杜淳？那不是演电视那个么？楚破也就在心中小小的调侃了一下，没有说出声来，不过说实话，这个闪电快刀长得可比那个杜淳逊多了。

　　“楚兄，我看你还是选择一个兵器吧，不然你太吃亏了！”杜淳的一句话就博得了楚破的好感，人家才叫光明磊落呢，不像是穆东白那么卑鄙。

　　“呵呵，没有用兵器的习惯，你不用管我，该怎么打怎么打，不过我提醒你，我蛮厉害的！”楚破玩笑着说道，不得不说他的这两句话也很起作用，立马把那股剑拔弩张的气氛给搞得轻松起来。

　　“哈哈，我知道楚兄厉害，不过我的刀你也得小心了，请吧！”说完之后对着楚破做了个请的手势，意思让楚破率先攻击。

　　楚破没有主动进攻，而是寄出黄金手，这次他没有从指缝中看这个闪电快刀，这也说明他心里认可了此人，若是换上穆东白的话，楚破肯定是招牌动作。

　　“黄金手？呵呵，早就听闻楚兄的黄金手天下无双，今日一见，果然名不虚传，那你要注意了，兄弟我要进攻了！”

　　说完之后楚破就感觉白光一闪，他在知道这是杜淳出刀了，饶是自己的眼睛够好使了，但依然看不清他刀的轨迹，只能模糊的看到一道白光，由此可见这闪电快刀之名名副其实。

　　楚破不敢大意，当下脚踩逍遥游，避过了这一刀，不过还不待有所动作，又是一道白光袭来，速度较之之前的那刀更快。

　　“好刀法！”楚破由衷的赞美了一句，之后继续用逍遥游的步伐躲避，当然他也想用自己的黄金手接一刀试试，但奈何这刀速太快了，他还真是不敢去冒那个险。

　　原本楚破以为除了那几个比较出名的，有东方弘这么一个黑马就够了，没想到自己这次碰到的这个对手这么厉害，其实力完全不在司徒凌峰之下，甚至刀法更加的恐怖，由此可见，这个大比的冠军含金量十足啊！

　　“哈哈，楚兄的步伐同样是独步天下啊，不过你得小心了，我这刀的特点就是快！”杜淳大笑着给楚破提着醒，他的意思就是过来切磋武艺的，根本没有把胜负看得那么重。

　　他的话音刚落，三道白光又朝着楚破胸前的三处大穴袭来，并封住了楚破所有好的进攻路线，攻守兼备已经不足以形容他这三刀了。

　　楚破无奈只能继续的运用着逍遥游来躲避，心中已经有了拔奔雷剑的念头，但想想还是放弃了，奔雷剑可以说是他的一个秘密武器，不能这么早就暴露出来，他要留到决赛用，甚至一直不用。


第389章 克敌之法

　　“楚兄好身法！”见楚破躲过去自己的夺命三刀，杜淳忍不住大声称赞，他对自己的刀法很了解，可以这么轻松就躲过去自己的这三刀，可以说在整个华夏也没有几个，所以他这声称赞是由衷的。

　　“杜兄已经攻了这么久，该我反击了吧？”说完之后楚破同样利用逍遥游，直接来到了他的身手，对着他的后心抓去。

　　杜淳根本没有回头，只见他一挥手，一道白光直奔楚破抓向他的手，速度一如既往的快。

　　楚破无奈只能撤手，要是慢了的话肯定就和他的刀接触上了，自己的黄金手能不能抵得住他的刀还真不好说，这个险他可不敢冒。

　　“没想到这个闪电快刀这么厉害，看来黑马不止东方弘一匹啊！”台下的西门老爷子小声的念叨着。

　　“爷爷，老大不能输吧？”此时的西门傲都有点怀疑起楚破的实力来。

　　“哎，这个我也不好说啊，再看看吧，反正我对这小子有信心！”话虽这么说，但是西门老爷子的表情已经出卖他了，看来他对楚破在这场比试中的前景也不太看好。

　　“好刀法！”楚破对杜淳的刀法也是称赞有加，现在他给楚破的感觉就像是当初和邵华阳一样，速度太快了，而且一刀快过一刀，这让楚破有点无处下手的感觉。

　　“楚兄的身份也堪称一绝，在下佩服，接下来楚兄得小心了，我这套刀法叫做夺命追魂刀，其特点就是快！”杜淳把刀横在胸前说道。

　　“来吧，让我再领教领教杜兄的刀法！”说完之后扬起了黄金手。

　　“注意了！”

　　杜淳再次出刀，白光闪电般的朝着楚破喉喽划去，自始至终楚破都根本看不清楚刀的轨迹，只能凭借着感觉去进行躲闪、避让，这让楚破很是郁闷。

　　不过好在他有逍遥游这个神奇无比的身法，不然的话，他还真是应付不过来。

　　原本楚破以为自己和杜淳耗上一会的话，他肯定因为体力等问题，出刀的速度有所下降，那样自己的机会就来了，但是让他失望的是，杜淳这家伙根本就没有累得意思，而且一刀快过一刀，之前还能看到一道白光呢，现在连白光都变得模糊起来。

　　好几道楚破完全是凭借着自身对危险感知而躲过去的，要不是作战经验丰富的话，他现在估计都躺下了。

　　这么下去不是办法，一味的被杜淳压着打，落败是迟早得事情，楚破边利用身法躲避着杜淳的刀，边想办法来破解他。

　　突然脑中灵光一现，想起了当初在海底冰屋时的情景，现在自己寒冰真气和寒冰掌的造诣可以说不在白发女之下了，自己何不用这个来对敌呢？

　　想到这里楚破心中已经有了计较，当下撤掉了黄金手，开始以寒冰掌和杜淳对抗，掌上的寒气外溢，就连台下的众人都能感觉到楚破掌上所散发出来的寒意。

　　要说最吃惊的当属北野冰了，自己的绝学就是寒冰真气，现在跟楚破所有的一比，自己的也就太渣了，想起之气和楚破叫嚣的模样，现在看起来这么可笑。

　　杜淳此时也感觉到了压力，周围的温度越来越低，他有种赤身裸体站在飘雪的冬日里一样，都快打起哆嗦来了，手上出刀的速度相较之前已经变得慢了起来。

　　楚破见这招有效，也来了精神，终于找到了克制闪电快刀的窍门了，他要一鼓作气，争取快点拿下这个闪电快刀，所以出掌的速度也越来越快。

　　白色的寒气也让杜淳感觉越来越冷，不过他还是强打起十二分精神来出道，他知道楚破已经开始反击了，要是自己出招慢的话，很可能把他抓到机会，那么自己之前所建立的优势也就荡然无存了。

　　几十招过后，楚破那阴寒的灵气已经在两人周围制造出一片寒雾，他们的身影在这团寒雾中渐渐变得模糊起来，台下的众人也只能看到台上那白色的雾气中，两人身影在飞快的晃动，至于谁是谁根本分不清楚。

　　又过了几十招，那团寒雾愈加的浓烈了，台下的众人已经根本看不清两人的身影，只有那团白雾不断地移动着，那种场面很是唯美。

　　“楚兄的寒冰真气已经练到了如此境地，由此可见之前的比试他根本就没有出力啊，我看这个闪电快刀有危险了！”杨万鹏对着他身边的一人说道。

　　“我看未必吧，虽然他的寒冰真气比较厉害，但闪电快刀也不是吃素的啊，我还是看好杜淳！”这人明显不是处的粉丝。

　　“呵呵，那我们拭目以待吧！”杨万鹏笑了一声之后不再说什么，眼睛紧紧地盯着台上的那团雾气。

　　西门老爷子注视着擂台之上的那团雾气笑了，低声的对着身边的西门傲说道：“小傲，见识到了楚破的厉害了吧？他的功夫是遇强则强，愈打愈强！没想到楚霸天这个老家伙有这么个出色的孙子，哎！”

　　“嘿嘿，爷爷你叹什么气啊？楚破是咱们的盟友，何况你的孙子也不错啊！”西门傲笑嘻嘻地说道，他能感觉得到自己爷爷的心情不错，要不然他可不敢这么说。

　　不过这次难得西门老爷子没有说道，而是赞同的点了点头，这让总是挨骂的西门傲有种受宠若惊的感觉。

　　再说台上，杜淳感觉自己现在处在一片阴冷可怕的雾气之中，浓密的雾气让他根本就看不清楚破具体的位置，现在他的刀全是凭借着自己的感觉挥出的。

　　反观楚破，如鱼得水，游刃有余，这就像是杜淳在明，楚破在暗一样，让他有种防不胜防的感觉来。

　　楚破在雾气之中一掌接一掌的朝着杜淳攻去，有两次杜淳不得已的跟楚破对了两掌，楚破那阴冷的寒气便瞬间的侵入到了他的臂膀之中。

　　杜淳根本就没有时间或者说没有机会去把这些寒气逼出体外，只能暂时有内力把他们封住，不让它们进一步入侵自己的身体，但这样他的内力就已经大打折扣，出刀的速度比以前慢多了。


第390章 顺利晋级

　　楚破阴冷的灵气让杜淳的身体冰冷，而他的心则是更冷，在这样下去的话，他知道自己挺不了多久。

　　杜淳试图摆脱那团可怕的白色雾气，但是楚破根本就不给他这样的机会，贴着他开始近身猛攻，那团越来越重的白色雾气仿佛是阴魂一般缠绕在杜淳的周围。

　　时间一分一秒的过去了，台下一片静谧，每个人机会都能听到自己身边人的心跳声。

　　他们突然觉得时间过得好慢，同时一种压抑感油然而上，现在根本就看不清那团雾气中的两人到底打成什么样了，是楚破的寒冰真气厉害还是杜淳的闪电快刀更胜一筹呢？

　　就在这时，一道白影从雾气的上方冲天而出，这条白影在空中连续几个漂亮的空翻，之后落在台上，背负双手傲然而立，不是楚破是谁？

　　楚破已经冲天而出，那么闪电快刀杜淳呢？台下众人目光死死地盯住台上的那团雾气，等了大约能有一分钟左右的时间，不过人们感觉仿佛经历了一个世纪一样，雾气散去，他们看到了一个白色的人影站在台上一动不动。

　　原本杜淳穿的是一身黑衣，此时他身上竟然结了一层白色的霜，让整个人看上去像是穿了件白色衣服一样，同时他手中的刀，还保持着出刀时的样子，根本没有撤回来，这情形看上去有点匪夷所思。

　　蓦然，在千百双眼睛的注视下，杜淳的身体笔直的朝着台上躺去，发出“嘭”的一声脆响。

　　这个声音也打破了全场的沉默，在场的人都开始欢呼起来，他们见证了一场伟大的比赛。

　　荃叔还是在旁边人的提醒中才回过了神来，上台宣布赛果，然而楚破并没有下台，而是来到了杜淳面前，右手搭在了他的肩膀上，把自己打在他体中的寒冰真气都吸收回来。

　　这时杜淳才一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，把手中的刀退回到刀鞘，抱着拳对楚破说道：“楚兄的寒冰神掌神乎其神，在下输的心服口服！”

　　楚破笑笑：“杜兄过谦了，你的刀法同样可怕的要命，要不是我运气好的话，估计早就成了你的刀下鬼了！”

　　“哎，输了就是输了，在我看来，楚兄会走到这次大比的最后，我先预祝你获得冠军，到时候咱们再不醉不归！”杜淳很是真诚地说道。

　　“好，到时我做东，不醉不归！”楚破也是满脸真诚。

　　说完之后两人相视一眼哈哈大笑起来，瞬间有种惺惺相惜的意思。

　　杨万鹏看着台上的楚破点了点头，这样的对手才值得尊敬，像是穆东白那样的，根本就不是一个档次的。

　　楚破下了台之后回到了之前自己的座位上，西门老爷子带头的鼓起掌来，不得不说楚破这一战赢得太漂亮了，这是他应得的掌声，他的两个女粉丝，东方、西门两位大小姐此时眼中尽是金星，恨不得找他签名的样子。

　　“卧槽，老大，你刚才太帅了啊，宛若战神一般，当你负手而立的之后，不知道台下多少妹子成为你的粉丝，估计想给你生孩子的都不再少数！”西门傲开始夸张的对着楚破吹捧起来。

　　他的话也引来了两大美女的不满，狠狠地等了他一眼，这货就不敢再说什么，虽然西门老爷子刚刚夸了夸他，但这也不代表着他得宠了，西门若雪才是西门家唯一的小公主。

　　“你们啊，多和小破学学，实力固然重要，但是对战的时候脑子也同样重要，刚才你们也看出来了，小破完全被杜淳的快刀压着打，根本就没有还手的余地，但小破还是找到了破敌之法，这才是最重要的！要是直接被杜淳的刀法吓蒙了，怎么可能还去思考呢？那样败北就是肯定的了，所以呢，你们要多和小破学习学习，即使处境对自己不理也不要慌，保持一个清醒的大脑，知道吗？”

　　西门老爷子开始把楚破当起典型来讲解起来，不过众人都很认同他的说法，刚开始的时候所有人都认为楚破会败下阵来，最后呢？完胜杜淳！

　　“好了，小傲啊，下一个就是你比赛了，好好地准备准备！”西门老爷子对着西门傲说道。

　　现在四大家族里面已经有楚破和东方弘两人晋级了，西门傲就算是不晋级，这个成绩可以说也是不错的了，所以西门老爷子也没有对西门说什么鼓励的话，全凭着他自己的发挥。

　　不过西门傲的点子还真是不错，碰到那个对手不算很强，最后被他用剑给挑下台了，他的成功晋级让西门老爷子更是乐的合不拢嘴，这个孙子还真是给他长脸了，这回回去的时候又有东西和那几个老家伙吹嘘了。

　　接下来出战的则是杨万鹏，他的对手同样不算是太强，在他的手底下没走多久就败下阵来，他也同样的成功晋级到下一轮了。

　　楚破该看的都看了，原本打算直接回去休息呢，刚才比赛的时候也耗费了他不少的灵气，不那个白雾阵可不是闹着玩的，但老爷子让他看完再走，因为接下来晋级的都有可能是他的对手，研究研究还是有好处的。

　　楚破不好拂老爷子的面子，所以只能在留了下来，接下来晋级的几人都挺强，不过楚破感觉还不是和他一个档次的，现在看来能给他制造威胁的也就是那么几个了：杨万鹏、穆东白还有东方弘，其余的都不足为惧。

　　看完比赛之后老爷子直接把人召集到了他的别墅里，开始商量起战术来了，不过在楚破看来这些都是没什么用的，他现在最想碰到的对手就是穆东白那个卑鄙小人，因为他已经答应司徒凌峰要帮他报仇了，大丈夫一口吐沫一个钉，这必须得做到。

　　“老大，嘿嘿，我这也算是进八强了啊，你是不是给我来点什么奖励啊？”西门傲凑到了楚破的边上笑眯眯的问道，可以说这个结果也出乎他自己的意料了。

　　“奖励？这你得问老爷子要啊，问我要不到！”楚破此时学起了郑亮，直接一毛不拔！


第391章 夜聊西门若雪

　　西门老爷子乐的合不拢嘴，又嘱咐楚破和东方弘几句之后，就让大家离开了，这老货自己哼着小曲喝了起来。

　　西门傲由于意外晋级所以心情很好，非得拉着楚破去南山商业街吃饭，被他缠得没办法了，楚破只能和他一起出去了，两人偷着跑的，没让东方晨和西门若雪跟出来，不然喝酒都喝不爽。

　　由于上次在那家川菜馆吃的不错，所以楚破把地点又选在了那里，两人点了菜之后就开始要酒喝了起来。

　　“老大，没想到我能进入八强，哈哈，你说运气好一点的话能不能进四强啊？你没看老爷子看我的眼神都变了么？这次还真是来对了啊，哈哈……”西门高兴地说道，这家伙可真是高兴坏了，起码回到京城老爷子不会动不动就骂自己了，这也算是翻身了吧？

　　“其实你的实力也不算弱了，还记不记得我们第一次见面的时候，就是我在海底出来的时候，那次我们交手，若是你全力施为的话，我还不一定是你的对手呢，所以不要妄自菲薄，只要你不碰上杨万鹏或者是穆东白抑或东方弘，还是希望的，这东西就看运气了！”楚破笑着说道，他没有把自己加到里面，那样的话西门傲就得避免碰到他们四个人了。

　　“咳咳，老大你这意思就是我几乎没有晋级的希望了呗？嘿嘿，不过这事儿也强求不来的，能到现在我都心满意足了，来来来，喝酒，我敬你！”说完之后西门傲拿起酒瓶子和楚破撞了一下。

　　喝完之后把酒瓶放了下来：“老大，说实话我有点想回烟海了，辉煌酒吧的酒可比这个好喝多了！”

　　楚破点了点头，算下来他真已经很久没有回烟海了，可以说他把那里当成了自己的家乡，说不想回去那是假的，所以他才决定这的大比一结束，直接回烟海，而不是京城。

　　“楚兄、西门兄，哈哈，你们是来这儿庆祝晋级嘛？”杨万鹏的声音传了过来，就见这家伙又是孤身一人过来喝酒。

　　楚破赶忙把他让了过来：“想必杨兄也是过来庆祝的吧？那就一起，人多热闹！”

　　杨万鹏坐了下来，看着二人正在喝啤酒，立马说道：“啤酒什么意思，男人就应该喝烈点的就，整白的！”

　　西门傲和杨万鹏不熟，在他的认知里，高手一般都是和穆东白一样牛逼哄哄的，但是现在万云鹏让他大大的改观了这一观点，没想到这货这么豁达，当下心生好感。

　　“对，这啤酒喝着真不爽，老大，咱们来白的吧！”说完之后直接喊来服务员，把啤酒都撤了下去，要了三瓶牛栏山，这酒够劲。

　　“来吧，开喝，要是明天台上碰见的话，还要手下留情啊！”西门傲看着杨万鹏说道，这家伙现在开始拉起关系来了，省着到时候碰到输的那么惨。

　　“西门兄客气了，这话应该是我说才对啊！”杨万鹏笑着说道。

　　看着这两人虚伪的样子，楚破直接就开始朝他们竖起了中指，西门傲和杨万鹏两人相视一眼哈哈大笑。

　　三人又开始豪饮起来，这回没有东方西门两位大小姐在边上捣乱，所以喝的那叫一个尽兴，杨万鹏是个酒缸，西门傲也不遑多让，俨然一个酒坛子，再加上有无敌作弊器防身的楚破，三人直接喝了九瓶牛栏山，平均没人三瓶。

　　西门傲和杨万鹏都有了些许醉意，不过看两人的状态根本没有喝爽，还要继续，不过被楚破给拦住了，明天还有比赛要打，喝多了误事就不好了。

　　两人虽然有些不爽，但还是听了楚破的建议，并相约大比之后好好地喝一顿，不醉不归，原本西门傲说他请客的，结果这货喝的晕晕乎乎，最后还是楚破结的账，顺便问服务员要的发票，转天好找他报销，省的他赖账。

　　几人都是在别墅区住，所以楚破一起扶着他们两个人回来，先把杨万鹏送回去，之后又送的西门傲，等他回到自己的别墅的时候，就见西门若雪在客厅里面坐着呢！

　　“西门大小姐，你怎么有我房间的钥匙呢啊？”楚破诧异的问道。

　　“呵呵，当然是问荃叔要的了，你还不知道，荃叔疼着我呢！”西门若需看着楚破说道。

　　楚破就纳闷了，他疼你你来我房间干嘛啊？这不是扯淡吗，就不能有点隐私嘛？当然这话他可不敢说，那次强吻了这个小公主都要自己负责呢，再骂她的话指不定得出什么幺蛾子呢！

　　“不知道西门大小姐这么晚前来有何指教呢啊？如果没什么事儿的话，我就要睡觉了，毕竟明天还有比赛要打呢！”楚破开始下起了逐客令来。

　　“怎么，没事就不能找你了么？再说了。明天的比赛你没有信心嘛？”西门若雪丝毫不让，看着楚破问道。

　　“额……这咱们干柴烈火的在一起，你就不怕发生点什么吗？酒后可是会乱性的啊，刚才哥可是喝了不少酒的！”楚破只能以此来威胁西门若雪，让她知难而退。

　　“楚破，这话你说的真有意思，就像以前我们没发生过什么似的！别忘了你还得对我负责呢，所以即使再发生点什么也没有问题！”西门若雪根本就不害怕，一副玩味的样子看着楚破说道。

　　楚破算是被她给打败了，不就是强吻了她一次嘛，至于这样嘛？

　　“西门大小姐，你到底有没有事啊？我还得睡觉呢，真挺困的，明天早期比赛！”楚破开始服软了，这妞套路和别人的不一样，只能智取了。

　　“没什么大事，只是想提醒提醒你，明天的比赛小心一点，现在你的对手几乎都和你一个级别的，胜负不重要，别受伤才好！”西门若雪说完之后脸都红了，不过楚破注意力没有在她的身上，所以根本没看到。

　　“谢谢你的提醒，放心吧，绝对不会受伤的，嘿嘿，这点自信我还是有的，我的目标是冠军，这才哪到哪啊！”楚破极其自信地说道，他有信心拿这次大比的冠军。


第392章 霹雳金刚樊穆

　　看着楚破自信的样子，西门若雪一阵失神，原来这个家伙认真起来的样子是这么帅气？她都有点痴迷了，不过随即脸红了起来，暗道自己花痴。

　　“既然你这么有信心我就放心了，本小姐要回去睡觉了，小破子，跪安吧！”高冷的西门大小姐居然能对楚破说出这话，由此可见她把楚破完全当成自己人了。

　　不过他的小破子可让楚破一阵蛋疼，这怎么有点像是皇后娘娘叫某些公公时的话呢？当然他还不敢提出什么异议来，所谓的男女平等都是好事的人自己YY出来的，根本就没有这么回事。

　　送走了西门若雪之后楚破洗了个澡就开始睡觉了，虽然他很有信心，但是也得保证自己的睡眠。

　　一夜无话，转天早上的时候，西门傲有负责过来叫楚破过去吃饭，期间西门老爷子又给众人打气，算是战前动员会吧。

　　东方弘依然是一副羞涩的样子，这让楚破很是纳闷，这家伙是不是女扮男装的，要不一个大男人怎么能总脸红呢？

　　西门傲的压力最小，他算是已经超额完成了任务，即使直接被打下擂台西门老爷子也不会怪他，所以这货的话格外多，让楚破一顿鄙视。

　　吃完饭之后一行人浩浩荡荡的杀向了恩怨台，今天就是八进四了，所以过来看得人就更多了，尽管还有一会才到比赛的时间，但是此时已经擂台周围已经被围的水泄不通了，据说好多德高望重的武林前辈也来这观看比赛。

　　比赛之前杨万鹏还现到楚破的跟前跟他打了个招呼，才回到自己的座位上。

　　快到九点的时候，一身劲装的荃叔来到了擂台之上，朝着台下的众人抱了抱拳：“今天是本次大比的八进四，相信大家都很是期待吧？那我这老头子也就不罗嗦了，现在说下对阵情况，你们好好地准备一下！

　　第一场由杨氏太极杨万鹏对阵伏虎拳传人于学明；第二场四大家族楚破对阵霹雳金刚樊穆；第三场由神剑穆东白对阵西门傲；第四场东方弘对阵霍都！

　　下面有请杨氏太极杨万鹏和伏虎拳传人于学明！”

　　他的话音一落，台下响起了热烈的掌声，由此可见这几场比赛是他们期盼已久的了。

　　不过西门傲就没那么高兴了，还真是怕什么来什么，怎么就偏偏碰上了穆东白那个卑鄙小人了呢？看来自己的大比之行算是要结束了。

　　楚破拍了拍他的肩膀：“还记得我跟你说的话吧？那就是打不过就跑，实在不行就认输，别让那个卑鄙小人伤了你，至于老爷子那边我会和他沟通的，这点你不用担心！”

　　西门傲点了点头，话虽然这么说，但是他不甘心，自己不能就这么认输，男人就得站着去战斗，此时他心里已经有了计较！

　　此时杨万鹏和于学明已经站到了台上，他们二人一刚一柔，可以说还是很有看点的，随着荃叔宣布比赛的开始，于学明瞬间攻向了杨万鹏。

　　伏虎拳同样以刚猛著称，每出一拳台下的人都能感觉到那恐怖的拳风，但杨万鹏的太极拳似乎正是克制他的利器，以四两拨千斤之法，很轻松的就把他的拳带到了别的方向去。

　　一回两回还好，每次都这样就让于雪明急躁起来了，出拳的速度渐渐快了起来，不过杨万鹏依然是那副风轻云淡的样子，以静制动。

　　这个于学明一看就是个急性子，打了几招之后直接不打了：“他妈的，这仗没法打了，老子弃权了！”说完之后直接跳下了擂台。

　　他的举动倒是让杨万鹏一愣，他没想到自己这么轻易地就赢了比赛，这个于学明的功夫还是很可以的，即使不是他的对手，也可以和他周旋一阵，但没想到这哥们性子这么急，直接弃权了。

　　“卧槽，这也行，要是穆东白也这么干就好了！”西门傲开始羡慕起台上的杨万鹏来。

　　“别羡慕，待会不行的话你也和这个于学明学学，别让自己受伤！”楚破对着西门傲嘱咐起来，这家伙点了点头，就不再说话了。

　　接下来就是楚破登台了，他的对手霹雳金刚樊穆，是个十三太保横练的主儿，一身金钟罩功夫据说已近臻镜，之前的一个对手就是没有攻破他的防御从而被他扔下台的。

　　这个霹雳金刚很真是人如其名，长得膀大腰圆，保守估计得一米九五上下，一身发达的肌肉，看上去真跟个金刚似的，楚破已经不算矮了，但是站在他身前跟个小孩子差不多少。

　　“卧槽，这家伙能装下老大两个！”西门傲在台下夸张地喊道。

　　“至于这么大惊小怪的吗？不就是个大猩猩嘛，楚破肯定能赢他！”西门若雪倒是很淡定，她看好楚破。

　　西门傲见自己的小妹开口了，他也不敢再说什么，要是把这个小公主给得罪了，回去在老爷子面前稍稍的参自己一本，那么自己刚在老爷子面前争取回来的印象分估计得瞬间被扣完，那么自己苦难的日子就不远了。

　　楚破朝着他抱了抱拳，樊穆一副不在意的样子，直接双手叉腰，道：“小子，我就站着让你打，看你能不能破开我得金钟罩吧！”说完之后继续站在那里。不过看向楚破的眼神中尽是轻蔑。

　　楚破也不在意，装模作样的绕着他转了两圈，之后说道：“我可开始攻击了啊！”

　　“来吧，最好把你的吃奶劲都用出来，不过要是被反震的力道震伤，那就怪不得我了！”樊穆不屑地说道。

　　楚破嘴角上扬起来，之后握起右拳大喝一声：“阿达！”之后快速的朝着樊穆胸口攻去。

　　呯的一声，樊穆连晃都没晃，不屑地说道：“小子，你就这么点力气就不用打了！”

　　楚破没有理会他的嘲讽，开始绕着他的周围释放前寒冰真气来，渐渐地两人再次被白色的雾气所包围，台下根本就看不清台上的情况。

　　不过少顷樊穆粗矿的声音又传了过来：“小子，第二拳了，外面把你传说的那么神，我看也不过如此么，打一下跟挠痒痒差不多！”


第393章 卑鄙小人

　　此时台下的人也根本看不清里面到底是什么情况，西门傲着急地说道：“老大的一世英名可别在这家伙的身上毁掉啊！”

　　“闭嘴，你就不能消停一会啊，吵来吵去的心烦！”西门若雪现在的心情显然是不太好，所以对着自己的哥哥喊道。

　　西门傲撇撇嘴，不敢再说什么了，不过眼睛定定的盯着台上的那团白雾看，仿佛想要看透一样。

　　不过让他失望的是，他根本就看不清里面的任何状况，连声音也没了，不单单是他，现在台下所有人都好奇白屋里面到底发生了什么，是楚破把霹雳金刚打倒了还是霹雳金刚把楚破给打败了？

　　就在大家都着急的时候，就听见呯的一声巨响，之后一个庞大的人影从台上飞了下来，不是别人，正是号称霹雳金刚的樊穆。

　　这货落到地上的时候就像整个南山都地震了一般，台下的观众感觉自己晃了几晃才稳定下来。

　　再看樊穆的时候，他已经昏了过去，台上的雾气也渐渐的散了下去，就见楚破还保持着出拳的样子，半天才缓过神来，之后一脸茫然地问道：“发生了什么？”

　　他的表情把所有人都给弄愣了，你丫一个当事人都不知道发生了什么，我们怎么能知道呢？不过西门傲反应的快：“老大，那个什么金刚已经被你打到台下了，你已经顺利的晋级啦！”

　　他的喊声也让荃叔回过神来，上台宣布战果，虽然他也满心疑惑，但是樊穆的的确确的飞下了擂台，那么也就是说明楚破赢了，这点无可争议。

　　楚破一脸茫然的走下擂台，其实心里已经乐开花了，这一切都是他精心设计的，第一拳故意朝着樊穆示弱让他放松警惕，之后开始释放寒冰真气，把两人给隔到台上；之后再打第二拳，他算定樊穆肯定会嘲笑自己的，果不其然，剧本完全按着他安排的进行，台下所有人都以为自己对这个大块头没有办法呢，所以第三拳的时候楚破用出了白虎奥义，直接把樊穆给轰下了擂台。

　　至于为什么还摆出一副茫然的样子，目的就是为了疑惑他的对手，认为他是侥幸取胜，这样白虎奥义到决赛的时候还能当成杀手锏来用，一举多得，何乐不为呢？

　　可怜的樊穆直到被楚破打晕了都不知道到底发生了什么事情，不过不说这一仗败得是真窝囊。

　　第三场则是由西门傲对阵穆东白，楚破又嘱咐他一遍之后才让他上到了擂台之上。

　　穆东白看着西门傲问道：“西门，楚破是你的什么人？你貌似和他关系很好嘛？”

　　“他是我老大啊，我们关系当然好了，废话少说，今天我要见识见识你神剑的厉害，我们开始吧！”西门傲也懒得和这个卑鄙小人多说什么，直接把自己的剑出鞘了。

　　“西门，你知道吗？我很讨厌楚破这个人，所以你和他走的这么近，恨屋及乌嘛，今天我也要你好看！”穆东白看着西门傲说道。

　　“哦，是吗？那就看你有没有那个本事了！”说完之后率先出手，手中的长剑直接挑向了穆东白的面门。

　　“用剑你不行，我才是用剑的祖宗！”说完之后一剑刺出，直取西门傲的喉喽，而且此剑后发先至，比西门傲的显然是快上了不少。

　　“操，装逼犯！”西门傲不满的大骂了一声，不过还是撤剑放弃进攻，全力的守了起来。

　　不得不说穆东白还是有装逼的实力，一柄长剑仿佛已经融入到了他的身体之中，虽然在造诣上比不上剑神伊贺向南，但在杀伤力上已然不弱于他，所以西门傲很快的就落入了下风。

　　楚破在台下着起急来，这小子怎么不听自己的话呢，现在已经受伤了，怎么还不下台呢？不是答应的好好地嘛？

　　西门傲此时臂膀处已经被划伤了好几道，已然咬牙坚持着，心里暗道：老大，对不起了，这次我不能听你的了，这一战将会是他在大比中的最后一战，无论如何也不能带着遗憾离开这个擂台。

　　想到这里咬着牙开始和他周旋起来，不过实力上的差距让他身上的伤越来越多，有点像当初司徒凌峰一样。

　　穆东白明明可以直接结束战斗，但是他偏没有终结比赛的意思，慢条斯理的在西门傲身上划着伤口，时不时的出言嘲讽一句，把台下的人都气得够呛，这样的人简直就是古武界的一个耻辱。

　　楚破快把自己的拳头攥破了，棱着眼睛咬着牙狠狠地看着台上的穆东白，他恨不得现在就上台把他干掉，点理智告诉他不能这么做。

　　“哥，你快认输吧！”西门若雪着急的朝着台上的西门傲喊道，西门老爷子虽然没有出声，但也同样一副期盼的样子。

　　不过西门傲根本就不听西门若雪的话，依旧挥舞着自己手中的剑去和穆东白抗衡。穆东白渐渐地失去了和他戏耍下去的兴致，渐渐地加快了进攻的节奏，此时西门傲的速度明显降了下来，可以用步履蹒跚来形容了。

　　穆东白看准时机直接闪到了他身后，把长剑架到了西门傲的脖子上：“小子，你的大比结束了，好好地回去再练两年，哈哈……下一个我要收拾的就是你的狗屁老大！”

　　“穆东白，卧槽你吗！”

　　西门傲大骂了一声之后，挥起自己手中的长剑，直接朝着自己右肋的地方插了过去，长剑直接刺破他的肌肤，由于力道很大，直接穿透了他的身体，朝着后面的穆东白小腹处刺去。

　　穆东白无论如何也想不到西门傲会用这种自残的方式来攻击自己，猝不及防之下，小腹处还是被划出血来，虽然受伤很轻，但是这也够让他没面子的了。

　　一脚踹到了西门傲的腰上，直接把他踹倒在地，手中的长剑直接刺向了西门傲的后心，看那架势就是想要西门的性命。

　　“住手！”荃叔在台下大声地喊道。

　　可能忌惮荃叔吧，原本刺向西门傲后心的剑直接改到了他的右肩上，长剑直接贯穿了西门傲的右肩，把他钉到了擂台之上。


第394章 公敌

　　“西门兄，不好意思，没能控制住！”穆东白笑眯眯地说道，之后慢条斯理的把插在西门傲右肩上的长剑拔了出来。

　　西门傲倒也硬气，一声不吭，脸上带着冷笑看着穆东白：“小逼，不用你装，会有人给我报仇的！”

　　“哈哈，你说的是楚破吧，放心吧，我会等他的，因为这次我得目标就是他！”穆东白不顾西门傲的威胁，直接把手中的长剑打了个转回到了剑鞘里，飘然朝着台下走去。

　　此时楚破和西门若雪他们已经冲上了台上，经过穆东白身边的时候，楚破棱着眼睛小声地说道：“穆东白，你一定要进入决赛等我！”

　　“放心，不会让你失望的，希望你也别让我失望，咱们新帐旧账一起算，哈哈……”穆东白说完之后转身离开了。

　　楚破来到台上看着满身是血的西门责备道：“不是跟你说打不过就跑嘛，你逞什么能啊？”

　　“嘿嘿，老大，我不想这次大比留下什么遗憾，虽然我知道自己不是他的对手，但起码我尽力了，我不是逃兵，放心，今后都听你的！”说完之后直接晕了过去。

　　楚破也顾不得那么多了，抱着西门傲就往台下跑，之后打了个车把他送到了南山医院，接下来的比赛楚破也没看，西门老爷子由于是领队，所以暂时没有过来，等比赛结束之后就立马跑了过来，毕竟是他的亲孙子啊！

　　见西门傲没什么大碍也就放心心来，并把比赛的结果告诉了楚破，东方弘很是轻松地打败了霍都，闯入了四强，也就是说四强之中有两个四大家族的人，这个成绩可以说很好了，当然要是两人能包办决赛的名额那么就完美了。

　　“老爷子，四进二什么时候开始啊？”楚破已经有点迫不及待了，他的目的就是在四进二比赛中碰见穆东白，从而替西门傲和司徒凌峰两人报仇。

　　“明天休息一天，后天上午下午各一场，小破，这次大家都很看好你啊，不要意气用事，知道吗？”西门老爷子虽然和楚破接触的时间不算长，但是对他那睚眦必报的性格还是有几分了解的，所以才会开口劝说道。

　　“呵呵，我知道！”楚破随口答道，他不管别人怎么说，肯定是不会轻易放过穆东白就是了，至于冠不冠军对他来说已经不重要了。

　　西门老爷子也知道楚破没有听进去，无奈的摇了摇头，也就没再说什么。

　　下午的时候杨万鹏拎着不少东西来医院里看西门傲，此时西门傲早抖包扎完事了，由于失血过多，导致面色惨败，其余的都没什么问题了，说话也中气十足。

　　“杨兄啊，你说你这么多东西都拿了，怎么不带点酒呢啊？在这破医院呆着，嘴里都淡出鸟来了！”

　　“呵呵，这个我可不敢给你带啊，不过等你好了哥们请你喝酒，这点还是可以的！”杨万鹏笑眯眯地说道。

　　西门傲顿时没了脾气，现在谁也不敢给他酒喝啊。

　　“楚兄，后天就半决赛了，准备的怎么样了啊？据说现在比赛都有外围开赌了，你的赔率最低，看来都看好你夺冠啊！”杨万鹏打趣地说道。

　　“呵呵，这个对我来说无所谓，现在我只有一个目标，那就是收拾穆东白那个卑鄙小人，至于冠不冠军已经不重要了！”说这话的时候楚破又棱起眼睛咬着牙，每当他做这个标志性表情的时候，说明他就想杀人了。

　　“这个人是讨人厌，放心楚兄，若是我碰到他的话，也会要他好看的，他简直就是古武界的耻辱！”提到穆东白，杨万鹏也是恨得牙痒痒，由此可见这货是多么讨人厌。

　　“对了，杨兄，这个穆东白到底是什么来路啊？”楚破疑惑的问道，像是杨万鹏、司徒凌峰可以说都是名门大家之后，但是这个穆东白他还真是不知道。

　　“说实话，我还真不知道他什么来路，不过据说他的师傅也不怎么受武林中人待见，不是什么名门正派！”杨万鹏一副鄙视的样子说道。

　　“怪不得呢，上梁不正下梁歪，他妈的，早晚连着他师傅一起收拾了！”楚破恨恨地骂道。

　　又和两人在病房里聊了一会，杨万鹏才起身告退，用他的话说西门兄已经喝不了酒了，那么只好他自己找个地儿去喝了，当然楚破也很想跟他一起走，但是见西门傲可怜巴巴的样子，也就放弃了这个想法。

　　晚饭还是西门若雪出去给打包回来的，西门傲也顾不得伤不伤了，直接坐起来就开吃，边吃边念叨有酒就好了之类的，这让西门若雪一个给他白眼，都伤成这样了还想着喝酒，真是不要命了。

　　吃完饭之后，西门若雪笑眯眯的看着西门傲也不说话，这让西门傲有点不安起来。

　　“小妹啊，你要是有什么事情就跟哥哥说，只要哥哥能办到的，保证不皱一下眉头，你这么看着我，我有点害怕！”西门傲胆战心惊的对着西门若雪说道。

　　“嘻嘻，哥啊，你自己在病房里呆一会吧，我要和楚破出去逛逛南山，你没什么意见吧？”西门若雪看着西门傲笑眯眯的问道。

　　“当然没有问题，哥自己应付得来，你们去吧！”

　　一听这事儿，西门傲是全力配合啊，这要是自己的小妹把楚破给拿下了，那么自己岂不是成了楚破的大舅哥了，这可是大好事啊，想起楚破叫自己大哥的样子，这货差点笑出声来。

　　“我说西门大少爷，你这是乐什么呢啊？看样子穆东白刺你刺的还是不够狠啊。当心把你的伤口笑裂了！”楚破白了西门傲一眼说道，尽管不知道这厮具体笑的什么，不过肯定是跑不了和自己有关，看他那贱样肯定不是什么好事。

　　“没事没事，老大你赶紧和我小妹好好逛逛吧，我这没有问题，多逛一会哈！”这厮已经开始往外赶二人了，看来他比谁都急。

　　西门若雪俏脸一红，狠狠地瞪了西门傲一眼，之后看向楚破，那意思是咱们走吧！

　　楚破不知道他们兄妹两人葫芦里卖的什么药，看了眼病床上的西门傲，又看了眼西门若雪，一脸茫然的走出了病房。


第395章 她是我的人

　　“去哪逛啊？”出了医院楚破看着西门若雪问道，虽然南山的景色很美，但是天天逛也就没什么感觉了，所以楚破还有点不愿意去。

　　“怎么这副表情呢？跟美女逛街你还不高兴啊？别忘了，你还得对我负责呢，陪女生逛街是男友必备的技能，哼！”不得不说西门若雪此时的样子极其可爱，楚破都看得呆了一呆。

　　“这意思是你想当我女友呗？”楚破玩味的看着西门若雪问道。

　　当即又把她给造了个大红脸，心里暗道自己这是怎么了，在楚破面前居然能说出这么“豪放”的话来，这不像是自己的性格啊！

　　“想得美，据晨姐姐说南山的夜市很是不错，我想去看看！”西门若雪赶紧转移了话题，她可不想在这个话题上纠缠下去，天知道楚破会说出什么话来。

　　“好吧，反正我已经跟你出来了，现在我就是你的人，想干什么干什么，陪你就是了！”楚破这货没事也占占口头上的便宜，当然这个小细节西门若雪也没在意。

　　两人步行着来到了南山商业街上的夜市，不得不说这里还真是热闹，一条街上几乎站满了人，各种小贩的吆喝声此起彼伏。

　　西门若雪就像是个小女孩一样，看到什么稀奇的东西都站下来看一会，遇到喜欢的拿在手里把玩个不停，不过到最后还是放了下来。

　　“喂，喜欢就买啊，怎么又放了回去呢？”楚破不解的问道。

　　“呵呵，这你就不懂了吧？不一定喜欢的东西都得到，那样会很累的，有的时候看看就行了，你还小，不懂姐姐说的话！”西门若雪开始打趣起楚破来了。

　　楚破挠了挠头，心道好男不和女斗，就让她占点口头上的便宜吧。

　　两人走到了一个卖挂件的摊位前，老板热情地说道：“二位过来看看吧，这的挂架可都是开过光的，保平安！”

　　原本对这些东西不太感兴趣的西门若雪听了之后立马停下了脚步，开始在摊位上挑选起来。

　　“喂，怎么，又是看看不买啊？”

　　楚破笑眯眯的问道，跟女人逛街就是这一点不好，包括刘琳她们也一样，都是看东西之后就试，试完自后走人不买，不像是楚破一样，看准了就试，试完拿下之后走人，干净利落。

　　西门若雪没有搭理楚破，而是拿起了一个玉观音的挂坠：“老板，这个我要了！”

　　付完钱之后西门若雪把挂件递给了楚破：“呐，这个是给你求得，后天就打半决赛了，保个平安，别和我哥一样弄得浑身是伤，到时候我还得照顾你！”

　　虽然她的话有点冰冷，但是楚破知道她是故意这样的，估计是放不下面子吧，心里也有点小感动，把挂件接过来戴在了脖子上。

　　“放心吧，保证妥妥的冠军，我还得给你哥报仇呢！”楚破笑着说道。

　　“反正你自己注意点，别到时候被人家刺的浑身是血就好！”说完之后西门若雪又开始继续向前走，不过心里却是在窃喜，因为楚破把她的送的挂件戴在了脖子上。

　　两人从商业街的北面一直走到了南面，买的东西无非就是一个挂坠而已，但两人都不觉得没意思，相反还一副意犹未尽的样子。

　　“若雪啊，后天就要比赛了，明天我得好好地调整调整，就不能陪你了。所以呢，今晚陪你疯一回，想去哪都成！”楚破笑着说道。

　　“真得啊？那好，我听说酒吧里面不错，我还从来没去过呢，要不然一会你陪我去酒吧吧！”西门若雪看着楚破说道，以前的时候没人陪她去，现在正好让楚破陪她去逛逛传说中的酒吧。

　　“好，没问题，想喝什么我请！”说完之后两人相视一笑，直接来的了南山体育场附近一家叫今夜无眠的酒吧。

　　这酒吧和楚破的辉煌比起来就差多了，规模太小了，不过里面的装修风格还是蛮不错的。

　　“原来酒吧就是这样啊，以前都是在电视中见过！”西门若雪一副兴奋地样子。

　　这种地方楚破可谓是轻车熟路，自己就是开酒吧的嘛，所以直接给她点了一杯蓝色妖姬，自己则是亘古不变的啤酒。

　　“其实酒吧都这样，跟迪厅差不太多，有音乐有舞池的，一会你可以上去跳舞发泄发泄啊，你应该知道我就是开酒吧的吧？所以对酒吧比你了解得多一些，晚上来泡吧的一般都是些都市白领，白天上班的压力太大，所以晚上的时候需要好好的发泄一下，而酒吧这种氛围最为合适！”楚破咂了口啤酒给西门若雪解释道。

　　“怪不得呢！”西门若雪好奇的看着舞池上疯狂扭动自己身体的青年男女说道。

　　“哦，对了，还有一点忘跟你说了，那就是夜店里流氓不少，你看，那边不就有个嘛！”说完指向了舞池边上，就见几个男子正在纠缠一个美女，周围的人都在看热闹，没有一个上前帮忙的。

　　这个社会就这样，事不关己高高挂起嘛，这个时代英雄很少。

　　“楚破，那个好像是晨姐姐，你赶紧过去看看！”西门若雪焦急地说道。

　　楚破刚开始的时候没有在意，不过随着西门若雪的呼喊，楚破一看还真是东方晨，这妞貌似喝的有点过了，不过还知道周围的事情，几个陌生的男子拽她她挣扎着不跟那些人走。

　　楚破眯起了眼睛，拎着瓶啤酒就走了过去，装作醉萌萌的样子，来到了几人中间，道：“哥几个，这是怎么了啊？”

　　为首的一人油头粉面，一看就是个被酒色掏空身体的纨绔子弟。

　　“小子，你是谁啊？这没有你事儿，该干嘛干嘛去，本少爷的事儿别他妈管！”这人口气极其霸道，不过周围的人都远远地躲开，生怕这个家伙找自己的麻烦。

　　东方晨还有点甚至，见楚破过来了，直接扑到了他的怀中，开始哭了起来。

　　楚破轻轻地拍了拍她的肩膀，之后笑眯眯的对着几人说道：“你们也看到了，这是她主动扑过来的，所以对于你们我只能说声抱歉了，因为她是我的人！”


第396章 酒吧里的小冲突

　　“小子，你谁啊？不知道这妞是我们左大少看上的人么？你居然敢过来抢，真是吃了熊心豹子胆啊！”油头粉面男后面的小弟开始帮着他叫嚣起来。

　　左大少？楚破对于这个名字还是很陌生的，不过看样子这人在南山应该是挺出名的，不然这个小根班不会这么嚣张的提人。

　　不过楚破是谁？他收拾人可从来不管那人的老子是谁，只要惹到他那就揍他没商量，说不了他就是最大的混不吝。

　　“我特么管他是左大少还是右大少，这妞是我的，识相点就给我滚开！”楚破棱着眼睛说道。

　　“小子，我叫左旭力，你难道没听过嘛？”左大少亲自的曝出了自己的名号，企图让楚破把东方晨给放下来，但是遗憾的是他碰到的是楚破。

　　“我特么管你是左旭力还是右旭力的，赶紧滚开！”楚破不耐烦地说道。

　　“在南山还没有人敢这么不给我面子，你是第一个，也将会是最后一个！”左旭力看着楚破继续说道。

　　楚破那叫一个不耐烦啊，索性不去理他，架着东方晨就像离开，不过马上左旭力的小弟就拦住了楚破的去路。

　　楚破二话不说，直接把手中的啤酒瓶子甩了出去，准确的砸到了那人的脑袋上，直接把他砸倒在地。

　　左旭力懵了，他想不到在自己的地头上居然有人这么不给自己面子，正打算说什么呢，楚破直接回过头来，对着他的大肚子就是一脚，直接把他踹得倒飞了出去。

　　他后面的人见这么个庞然大物朝着自己飞了过来，直接躲开了，这个左旭力重重的刷到了舞池之中，一个大男人居然躺在舞池之中嚎啕大哭了起来。

　　楚破那叫一个不屑啊，这都是什么人啊，怎么挨一脚就哭了呢？

　　“小子，你特么的惹祸了，今天我要你走不出南山！”说完之后左旭力的小弟开始打起电话来，看样子是求救去了。

　　楚破倒是不在乎，直接把东方晨扶到了自己的座位上，之后同样拿出电话打了出去，这里是南山，而荃叔怎么是地主，所以这个电话他是打给荃叔的，他过来这事儿也就算结束了，当然楚破倒不是怕这个左旭力，而是他怕麻烦，能不动手也就尽量不动手。

　　过了一会就见一个老者带着一票人进了酒吧里面，当即来到了左旭力跟前：“旭力啊，是谁打得你，告诉老爸，老爸帮你报仇！”

　　左旭力面上还有眼泪呢，直接伸手指向了楚破的方向：“就是那个小子！”

　　老者二话不说，带着人就来到了楚破面前，待他见到楚破时愣了一下：“原来是你！”

　　楚破也认识这个老头，正是总和荃叔一起的左老，至于叫什么就不得而知了，反正在南山的地位应该是很高，怪不得这小子这么嚣张呢，原来背后有这么座大靠山呢！

　　“左老！”楚破礼貌的打了个招呼，他原本以为左旭力是左老的孙子呢，但是听了刚才的称呼才知道是他的儿子，看着岁数肯定是老来得子，怪不得这么宠他呢？

　　“到底是怎么回事？你为什么和旭力发生冲突？”左老的声音已经有点冷了，现在受欺负的是他儿子，他可不管欺负他儿子的人出于什么理由，只要是动了自己的儿子，那就不可原谅。

　　还不待楚破说话呢，荃叔和西门老爷子一众也来了，原来楚破给荃叔打了电话之后，荃叔怕自己搞不定他，所以当即就把西门老爷子给拉了过来，要不然楚破这小子犯起混来，还真不好摆平呢！

　　“小破，怎么回事啊？老左，你怎么也在这儿？”荃叔看到了左老，诧异的问道，随即看到了边上的左旭力，心里也已经猜出了个大概，肯定是左旭力那个小子得罪了楚破被收拾了，之后把他老子给喊了过来助阵。

　　楚破看了一眼左旭力道：“荃叔，你问这小子吧！”

　　左老见荃叔和西门老爷子来了，知道自己不能把楚破怎么样了，当即朝着他的儿子呵斥道：“到底怎么回事，你给我说一遍！”

　　左旭力没想到楚破能把荃叔给叫过来，知道自己的算盘落空了，不过他可不想把责任懒到自己的身上，当即开始说起谎话来，什么和东方晨一见如故之类的，本想带她出去吃饭，让楚破给拦了下来，他上前理论还被楚破打了，总之把一切的罪过都推到了楚破的身上，他则是圣人一个。

　　楚破笑眯眯的看着左旭力，等他说完之后，朝着西门老爷子说道：“老爷子，这小子企图对东方晨不轨，要不是我和若雪发现的早，估计东方晨就在劫难逃了！”

　　西门老爷子原本就是火爆的脾气，再加上他和东方家老爷子情同手足，视东方晨和西门若雪一样，现在居然有人敢打她的注意，不火才怪呢！

　　眼中射出两道精光：“老左，这是你得给我个合理的解释，不然的话我可不干！”

　　左老心中暗道不好，这个老货什么尿性他是在清楚不过，也是个混不吝，要是自己这件事处理不好的话，估计西门远翔朝他动手都是有可能的，他可是出了名的护犊子。

　　心中把左旭力都快骂返了，你调戏谁不好，偏偏调戏个自己也惹不起的主儿，这不是找虐嘛？

　　当即对着左旭力暴喝一声：“旭力，你给我说说到底是怎么回事，实话实说？”

　　左旭力从来没见过他家老爷子发这么大的火，直接吓老实了，小声的把事情原原本本说了一遍，之后就闪到一边，低着头不敢说话了。

　　西门老爷子攥着拳头，定定的看着左旭力，眼神之中带着杀意，左老暗道不好，赶忙跨出一步挡在了西门老爷子和左旭力之间，之后对着他儿子的脸上就是一巴掌：“你个小兔崽子，好的不学就学这些，赶紧给老子回家面壁去，一个月不准出屋，不然我打断你的狗腿！”

　　左旭力这回更是蒙圈了，一向宠爱自己的父亲居然大庭广众之下扇了自己一个耳光，这让他情何以堪啊？捂着胖脸哭喊着跑出了酒吧。


第397章 奇葩二人组

　　西门老爷子那股火还没有下去，眼神随着左旭力的移动而移动，看样子随时准备朝他出手一样，这可把左老也吓坏了，这老家伙要是疯起来，还真不好收场呢，马上笑眯眯地说道：“西门老哥，这事儿是犬子的不对，你大人大量，就饶他一回吧！”

　　西门老爷子看了满脸堆笑的左老一眼，随即把紧握的拳头松开了：“老左啊，这也就是看在你的面子上，换成别人，我特么直接捏爆他蛋蛋你信吗？”

　　“我信、我信！”左老赶忙点头答道，还别说，这老货的确是能干出来这事儿。

　　“草，大晚上还不让我省心，那就都别回去了，来，陪我喝酒，老左买单！”西门老爷子直接拉着荃叔和左老来到了一个酒桌上，开始点起酒来了。

　　荃叔无奈的摇了摇头，之后同样狠狠地瞪了一眼左老，心道都是你那宝贝儿子惹的祸，这大半夜还得陪着西门远翔喝酒，上哪说理去啊？

　　楚破嘿嘿笑了两声，心道这老爷子还挺霸道的吗，看样那个左老对他也很忌惮啊，刚才真应该好好地揍那个左旭力一顿，踹一脚有点轻了。

　　“楚破，你在那笑什么呢啊？晨晨姐都喝多了，一会你把她背回去哈！”看着一脸坏笑的楚破，西门若雪忍不住说道。

　　“额……”楚破瞬间没有继续喝下去的心情了，结完账之后背着醉酒的东方晨和西门若雪并肩回到了住处。

　　由于事先跟西门若雪打了招呼，说转天要闭关修炼，所以一天没人来打扰楚破，这也让他很是舒服的赖在床上躺了一天，傍晚的时候才来到医院里看西门傲，这家伙心倒是不小，手上拎着鸡腿正猛啃呢！

　　见楚破来了，含糊不清地说道：“老大，明天就半决赛了，遇上那个穆东白的话你可要给我报仇啊，妈蛋的！”

　　“吃着东西也堵不上你的嘴是不是？谁让你不听我的话了，非得逞什么英雄，打不过跳下擂台就是了，何至于被人家砍得这么惨？”楚破看着西门傲不满地说道。

　　“嘿嘿，有句话怎么说来这？君子有所为有所不为，我就想看看自己能在台上坚持多久，再者说了，直接跳下去那多丢人啊，这事儿我看干不出来，还不如让他多砍我几道呢，虽然身体遭点罪，但是心里舒服，到时候你还能帮我报仇，所以说这两刀受得还是挺值得！”

　　西门傲一副我做的很对的样子，楚破实在不知道该说什么好了，这家伙也是一根筋的主儿。

　　“好吧，事情已经发生了我也就不多说什么了，但是不能有下一次，你知不知道你这不叫勇敢，老爷子和若雪都快惦记死了！你自己是爽了，但是你有没有为他们考虑过啊？”楚破看着没心没肺的西门傲说道。

　　“若雪？你叫的还蛮亲热的嘛。怎么样，昨晚把我妹子给拿下啦？那你现在得改口叫我大舅哥了啊，来，叫声我听听！”说完之后这家伙还很是严肃的坐直了身体。

　　楚破要不是看他是伤号，估计早就一飞脚踹上去了，小子这不是想造反嘛？

　　正在两人胡扯之际，西门若雪进来了，问道：“你们两人再说什么呢啊，楼道里都能听见！”

　　“小妹啊，我们再说妹……”

　　楚破见西门傲要满嘴跑火车，直接扑过去把他的嘴给捂上了：“我们在谈论漂亮妹妹呢，嘿嘿……”说完之后还警告似的瞪了西门傲一样，示意他不要瞎说，这才松开了捂着西门傲的手。

　　“神神秘秘的，对了，刚才我看见杨万鹏进医院了，估计是过来看你的！”

　　果然，西门若雪的话音刚落，就传来了敲门声，杨万鹏拎着些水果进来了，笑眯眯地问道：“西门兄，感觉怎么样了啊？我还等着和你喝酒呢！”

　　“嘿嘿，这个恐怕还得一段时间，不过吃就没事了，给我来个橙子呗，馋了！”西门傲看着杨万鹏问道。

　　杨万鹏笑了一声，当即拿出一个橙子扔给了西门傲，之后拉了把椅子做下来几人开始聊起天来，聊了一会之后杨万鹏突然看着楚破说道：“楚兄可否单独聊两句？”

　　楚破知道他要和自己聊明天比赛的事情，于是点点头，两人跟西门兄妹打了招呼之后来到了医院外的凉亭里坐了下来。

　　“杨兄有什么事儿要说吗？”楚破笑着问道。

　　“楚兄，当然是明天大比的事情了，如果明天我们遇上怎么办啊？”杨万鹏看那架势极其不想和楚破遇上，他的目标就是穆东白。

　　“呵呵，这个事情也不是我们可以左右的，不过遇到你的话我也会全力以赴的，这才是对对手最好的尊重，我希望你也能一样！”

　　楚破笑着说道，这个问题他早就想好了，不论对手是哪一个，他都会如此，当然要是穆东白的话，那就另当别论了，那时候就是拼命了。

　　“哈哈，楚兄说得对，看来是我小家子气了。不过说实话你是我最不愿意碰见的对手，如果可能的话，我们在最后的决赛再相遇吧！”杨万鹏大笑着说道。

　　“我也希望这样，呵呵，算了，别想那么多了，真是遇到的话就全力以赴，我对杨兄的太极之心也很是好奇啊，真好见识见识！时间还早，要不我再陪你喝点去？”楚破看着杨万鹏问道。

　　一听这话杨万鹏乐了：“好啊，正愁没人陪我呢，走着吧！今天好好喝一场，明天好好打一下场，哈哈，痛快痛快！”

　　两人勾肩搭背来的了那个川菜馆，直接在那儿喝了半宿的酒才各自回住所，不得不说这两人还真是比较奇葩。

　　转天没有西门傲过来叫楚破还有点不太习惯呢，洗漱完之后直接来到了西门老爷子的主别墅，一行人开始吃饭，不用说，老爷子的战前动员是必不可少的。

　　东方弘时不时的看上楚破一眼，当楚破看他的时候他却是羞涩的低下头，给楚破都搞愣了，这哥们这眼神看着自己干什么？不会有什么特殊癖好吧？想到这浑身的鸡皮疙瘩都起来了。


第398章 太极之心VS漫天剑雨

　　好在此时已经快吃完饭了，楚破加快了速度，吃完之后赶忙跑出别墅，他有点受不了东方弘那热辣的眼神，等了一会西门老爷子他们才出来，一行人再次奔向恩怨台。

　　今天进行的是半决赛，所以台下的观众比以往的都多，用里三层外三层来形容都不恰当了。

　　到了四大家族的位置上坐了下来，作为古武总盟的盟主荃叔当仁不让的上台讲话，反正也都是些官话，楚破都懒得听了，他现在最在意的就是这轮对手是谁。

　　墨迹了十几分钟之后荃叔才道：“相信大家现在最关注的就是次轮对阵了吧？要是我再卖关子的话，估计就得被人丢臭鸡蛋了！”

　　听了他的话之后台下传来一阵笑声，放眼整个南山或者说整个武林，还没有敢这么做的人呢！

　　“半决赛第一场对阵是神剑穆东白对太极传人杨万鹏；第二场对阵是楚破对阵东方弘！”

　　西门老爷子听了对阵之后眉头一皱，真是怕什么来什么啊，现在居然让他们四大家族的人自相残杀了，不过这样也有一个好处，那就是四大家族预定了一个决赛的名额。有喜有忧吧！

　　杨万鹏听到这个对阵的时候笑了，直接朝着楚破招起手来，那意思分明就是我把他搞定，咱们在决赛见。

　　楚破则是朝他竖起了大拇指，一切尽在不言中，不过自己的这个对手就让楚破有点蛋疼了，他是东方晨的哥哥，自己多少还是要给点面子的，只不过这家伙也不弱，到时候要是败在他的手里就丢人了。

　　正在他胡思乱想的时候，就感觉后面有人盯着自己看，一回头，直接和东方弘对上眼了，这家伙又红着脸低下头去，像是个害羞的小媳妇，楚破一阵无语。

　　好在荃叔宣布比赛开始，这才认他转移注意力，杨万鹏一袭白色的练功服，看上去很是轻盈，而穆东白则是一身黑色的长衫，看上去也俊俏异常，不过他最近几场的种种表现，也让他的粉丝大量流失，剩下的全是些怀春少女。

　　“穆东白，今天就借着这个机会咱们把账好好算算吧！”杨万鹏跟他没有客气，当即说话就带有火药味。

　　“哦？我不记得自己和你有什么账要算啊，你搞错了吧？”穆东白看着杨万鹏说道，这也是实话，他还真没敢得罪过杨万鹏，这家伙的太极之心太厉害了，自己未必能占上什么上风。

　　“西门傲是我兄弟，你说算什么账？妈蛋，我原本以为你是个光明磊落的汉子，但是没想到你是个卑鄙小人，今天我就要为古武界清理门户！”杨万鹏说完之后摆了个太极的起式，不再跟他废话。

　　“呵呵，原来是为了西门傲啊，好，这个账我接下来，开始吧！”说完之后快速的一转动剑身，剑鞘飞快的射向了杨万鹏，速度堪比暗器。

　　杨云鹏不慌不忙，右手很是随意的画了一个圈，原本射向他的剑鞘就乖乖的被他控制在了自己地手上，随即轻轻一点，借力打力，剑鞘比之前快了一倍，又朝着穆东白飞去，正是太极中的四两拨千斤之法。

　　见剑鞘按着原路返回，穆东白潇洒的一转身，直接把剑鞘接在了左手之中，同时右手剑已经朝着杨万鹏的喉喽处刺去。

　　杨万鹏同样是利用太极的手段，轻轻地一带，就把刺向自己喉喽的长剑给带离了之前的轨迹，这让穆东白很是郁闷，他发现和杨万鹏对敌的时候就好像有种老虎吞天——无处下嘴的感觉，他的每一剑都会被杨万鹏给带的偏离之前的轨迹，直接就是在做无用功。

　　台下的楚破把这一切都看在了眼里，太极的确有他的独到之处，自己得用什么招式来破杨万鹏的太极拳呢？这也让他头疼起来。

　　“杨万鹏，你是爷们是娘们，翻来覆去就这么两下子，有意思嘛？”穆东白久攻不下开始急躁起来了，嘴上不停地念叨着。

　　杨万鹏心态到是放松，不慌不忙的打着太极拳：“穆东白，待我反攻的时候，你就没有机会了！”

　　“操，我倒要看看你的太极之心有多厉害！”说完之后手中的长剑挥舞的更加频繁了。

　　杨万鹏的压力也渐渐地上来了，不过凭借着太极之心继续跟着他周旋着，虽然暂时不能打败穆东白，但是他也绝对讨不到什么便宜，两人一时间开始僵持起来了。

　　“看来不用出绝招不行了，杨万鹏，让你尝尝我漫天剑雨的厉害！”说完之后再次把左手中的剑鞘抛向了杨万鹏，紧接着穆东白跃了起来。

　　再次出剑，剑身如一条白练在空中闪动着，之后又快速的挥舞几下，若干道剪影升起，直射杨万鹏。

　　杨万鹏不敢大意，他可以从中感受到穆东白的杀意，直接运用起太极之心，以此来体会穆东白剑的路线，从而做出躲避，不得不说太假之心真是个神奇的境界，饶是穆东白的漫天剑雨够厉害，但还是被它找出来破绽，从而躲过了这一剑。

　　穆东白身子还在空中，见他躲过了这一剑之后再次提气，整个人又上升了少许，以泰山压顶之势再次挥出一片剑影罩向台上的杨万鹏。

　　这次杨万鹏没有躲避，而是闭起眼睛开始快速的挥舞着双手，一副黑白色的太极图渐渐形成，而且越来越大，就在剑影快要落下来的时候，杨万鹏大喝一声，把太极图向头顶一推，直接和剑影相撞。

　　“轰！”的一声，就像是在台上扔了个霹雳雷火弹一样，两人都各自的倒飞了出去，杨万鹏用他的太极图再次破掉了穆东白的漫天剑雨。

　　不过显然两人都不好受，杨万鹏嘴角溢血，而穆东白则是面色惨白，看样子也不轻松。

　　“太极之心果然名不虚传，不过咱们的比试还没有结束，杨万鹏，这次大比的冠军是我的，法器是我的，没有人能夺得走！”说完之后穆东白把长剑横在胸前。


第399章 杨万鹏重伤

　　“你的漫天剑雨也不错嘛，不过今天我必须打败你为西门报仇！”杨万鹏咬着牙说道。

　　“哈哈，那就看你有没有这个本事了，不过我先提醒你，别也伤在我手上，那么你就只能寄望于别人帮你报仇了，看剑！”

　　说完之后一剑刺向杨万鹏的胸口，不过这剑却是平淡无奇，根本没有之气的气势了，难道是他没力气了？显然不可能，所以杨万鹏打起了十二分精神，这个家伙太阴了，搞不好又使什么诡计呢！

　　就在他准备用太极把这剑带走的时候，突然从剑身上迸发出一股难于匹敌的真气来，直接把太极之力震到了一遍，继续朝着杨万鹏刺去。

　　“好剑法，那我就和你比比内力！”说完之后杨万鹏索性去掉了太极之力，直接把真气灌于右掌，狠狠地拍向了剑身，直接把它震开了。

　　穆东白撤剑之后再出，七道凌厉的剑影以诡异的角度刺向杨万鹏身上的七处大穴，一剑七影，可以说他的剑法已近大成了，神剑的名头还真不是盖得。

　　无奈之下，杨万鹏再次使用太极之心，以此洞悉了躲避的路线，堪堪的躲过了这凌厉的一攻，要是没有太极之心的话，此时杨万鹏非死即伤了。

　　“楚破，杨万鹏能不能打过穆东白啊，怎么现在看上去完全落于下风呢？”

　　西门若雪看着楚破问道，她不希望楚破去碰穆东白，因为那人太可怕，要是万云鹏赢了的话，那么楚破碰上他，即使不敌也不会有什么危险，但是碰上穆东白就不好说了，两人新仇旧恨的。

　　“落入下风也是暂时的，我对杨兄有信心，他的太极之心可不是吃素的！”虽然场面上看似杨万鹏落入下风，但是楚破能感觉得出来，杨万鹏并没有出全力呢。

　　“希望他能赢吧！”西门若雪做了个祈祷的手势，把楚破都给逗笑了，这丫头自从被一狂那老货忽悠一回，显得更加迷信了。

　　再说台上，两人的比斗已经趋近了白热化状态，这回杨万鹏出了全力，太极拳有攻有守起来，而之前一直稳占上风的穆东白此时的优势就不是那么明显了。

　　“小雪，我说的没错吧，看样穆东白应该是坚持不了台词太长时间了！”楚破笑着说道。

　　西门若雪俏脸上浮现起笑意，这个结果正是她期盼的，心里又感谢了佛祖一遍，自己的祈祷他终于听到了。

　　“杨万鹏，没想到你的太极之心这么厉害，看来我得使出我杀手锏了，呔！”

　　穆东白又大喝一声，抽剑之后又刺出，剑上带着三寸剑芒，直刺杨万鹏的胸口。

　　杨万鹏试图躲闪，但是他发现自己貌似被他的剑域给锁定了，根本就不能动分毫，剑芒眼看就要刺进他的胸口了，杨万鹏无奈只能聚气于食中二指，直接把剑和剑芒都夹在了手指里，和当初司徒凌峰的做法如出一辙。

　　穆东白再次用真气催动长剑，但是遗憾的是根本不能再进分毫。

　　这同样也是得益于太极之心，不然杨万鹏根本就不能准确的捕捉到剑身的运动轨迹。

　　穆东白连续几次催动真气，都没能把长剑震开，两人就这么僵持在擂台之上。

　　“穆东白，你还有什么本事不成？假若你没有剑的话还是我得对手么？”杨万鹏嘴角带着讥讽的笑容，在他看来穆东白已经是黔驴技穷了，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是笑话。

　　“不得不说你的太极之心的确厉害，不过杨万鹏你以为你赢定了么？”穆东白冷声说道。

　　“呵呵，八九不离十了，今天我就要为西门报仇！”说完双指用力，就想把剑神夹断。

　　但就在此时异变突生，原本还在奋力夺剑的穆东白突然弃剑，这让还在用力的杨万鹏猝不及防，蹬蹬蹬朝后退去，而这还只是个开始。

　　原来穆东白的剑柄暗藏机关，那原本就是一柄短剑，也就是说他的手中此时还有一柄短剑。

　　杨万鹏的注意力始终在他的长剑之上，哪承想他会玩这么一出？在他后退的时候，持着短剑的穆东白已经冲了上来，对着他的小腹就是一剑。

　　杨万鹏手上还夹着他的长剑，哪还有精力去躲这一剑了？眼睁睁的看着穆东白手中的短剑刺入自己的小腹之中。

　　“你……你好卑鄙！”杨万鹏睁大眼睛看着穆东白说道。

　　“哈哈，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，这句你败了，安心的去吧！”说完之后快速的拔出短剑，之后对着他的肚子就是重重的一脚，直接把杨万鹏踹飞出去。

　　杨万鹏满口鲜血的摔到了地上，之后开始大口大口的喷着鲜血，看样子受伤不轻。

　　台下的楚破没想到会发生如此变故，直接愣在那里，几秒钟之后才反应过来，飞身上台，快速的点了杨万鹏伤口附近的几个穴道，把血给止住了，之后喊道：“快点送他去医院！”

　　武总得人赶忙上台七手八脚把杨万鹏抬到了台下，没一会被救护车拉走了，楚破站起身来到了穆东白的身前：“我和你打！”

　　“我想你搞错了，想和我打可以，先把那个什么东方弘打败再说，不然你没资格！”穆东白看着楚破不屑地说道，之后转头看向走上来的荃叔：“荃叔不好意思，刚才生死关头没有控制住误伤了杨兄，真是抱歉！”

　　虽然荃叔也很讨厌这个卑鄙的家伙，但是此时也无可奈何，毕竟擂台之上出点意外情况也是很正常的，再说他也没有明显的犯规动作，除了出手重点以外。

　　“恭喜穆公子进入到大比的决赛！”荃叔只能宣布这个结果。

　　“呵呵，运气好罢了！楚破，你也得努力哟，我在擂台之上等你，别让我失望，哈哈……”说完之后把手中的短剑插入到了长剑之中，背着长剑狂笑着下了擂台。

　　楚破紧紧的握着自己的拳头，这个家伙太可恶了，决赛的时候一定要好好教训教训这个卑鄙小人。


第400章 挺进决赛

　　接下来的比赛就是东方弘和楚破的了，原本楚破还打算让让东方弘呢，但是现在来看无论如何自己也得全力以赴了，现在自己结交的三个好朋友都被穆东白所伤，自己无论如何也要报这个仇！

　　“东方兄，请吧！”楚破对着上台的东方弘做了个请的手势。

　　东方弘还是那副羞涩的样子：“楚……楚兄弟，我知道自己不是你的对手，所以这场我准备弃权了！”

　　他的一句话直接把楚破给造懵了，这是什么情况？难道是西门老爷子安排的战术不成？于是把目光看向了台下的西门老爷子。

　　就见他也是一脸迷茫的样子，由此可见这根本就不是他安排的，那么到底是怎么回事呢？楚破可不相信东方弘被自己吓到了。

　　“东方兄，其实你完全可以不必这样的，你的比赛我都看了，要是动起手来，我不第一定是你的对手！”楚破看着东方弘说道，他一认输，估计所有人都以为这是四大家族故意安排的，来个以逸待劳，拿这次大比的冠军。

　　“呵呵，我自己知道啥水平，上去也是丢人现眼，再说能有这样的成绩我已经知足了，荃叔，宣布结果吧！”东方弘看着荃叔说道。

　　既然人家弃权了，那么自己也不能说什么了，于是走上台宣布战果，虽然两人没有动手对台下的粉丝来说是个遗憾，但是他们对决赛则更是充满了期待，到时候必定会有场龙虎斗。

　　由于楚破算是以逸待劳，所以古武总盟这些高层商量了一下，把决赛完后推迟两天，也就是说决赛在四天后举行，这样也就算是公平了，穆东白完全可以凭借着这几天的时间把自己的状态调整到最好。

　　这样的决定楚破也是举双手赞成，要不然他就算是打败穆东白也脸上无光，现在正合他意。

　　一下台之后就枉南山医院跑去，他担心杨万鹏的伤势，毕竟那刀刺进的是小腹，还是很危险的。

　　到了医院之后，询问了杨万鹏的病房就直接跑了进去，此时杨万鹏正光着膀子，小腹处横绑着一道绷带，看上去没什么大问题。

　　见楚破进来笑着问道：“楚兄是不是已经进了决赛啊？”

　　楚破没有回答他的问题，而是看着他的伤口问道：“你的伤怎么样，没什么大碍吧？”

　　“呵呵，倒是没什么事，不过也幸好我有太极之心护体，不然这刀足以致命啊，他妈的，没想到穆东白这个家伙是如此的卑鄙！哎，也怪我大意了，以为胜券在握了呢！楚兄，你还没有回答我得问题呢？”杨万鹏看样子对他是不是晋级了更感兴趣。

　　“嗯，东方弘弃权了，所以下轮我就对上了穆东白，放心吧，我肯定会问你们报仇的，这样的人根本就不应该出现在古武界，他没有原则！”楚破棱着眼睛咬着牙说道。

　　“是啊，他根本就没有那种精神，楚兄决赛的时候要好好地给他点颜色看看，不然咱们今后在这个圈子里都抬不起头来！不过你也不能大意，那小子的剑法的确是有一套，我凭借着太极之心才能跟他周旋，不然早就败下阵来了！”

　　杨万鹏想起穆东白的剑法同样是心有余悸，虽然他这个人比较令人讨厌，但是其剑法造诣还是值得肯定的。

　　“放心，我还有不少杀手锏没用出来呢，他不一定是我的对手！”此时的楚破可谓是自信满满，现在自己奔雷剑在手，再加上白虎、青龙奥义，他怎么可能惧怕穆东白？

　　“哈哈，楚兄这么有信心我就放心了，好好收拾他跟我们报仇！对了，楚兄，我还得求你个事儿！”说完之后杨万鹏一脸渴望的样子看着楚破。

　　“什么事儿你说吧，只要我能办到的，一定帮你！”楚破以为他有什么大事儿求自己呢，赶紧拍着自己的胸脯说道。

　　“这是你肯定能办到，嘿嘿……那就是晚饭的时候你去给我捎回来两瓶牛栏山呗，你也知道，哥们饭不吃可以，但是酒不喝不行啊，所以这事儿你必须给我办了！”说到最后声音都严肃起来，由此可见这家伙对酒是多亲。

　　楚破算是彻底的被他给干败了，这家伙还真是要酒不要命啊，不过现在他受的伤不轻，喝酒肯定不好，于是楚破看着杨万鹏说道：“这事儿不能听你的，得听医生的，我得为你的身体负责！”

　　“擦，哥现在就是医生，说没事就没事，你放心给我弄就是了，说不定喝酒之后伤能好的快点呢！”一听不让自己喝酒，杨万鹏直接急了。

　　“得得得，你是老大还不行么，哥们听你的，现在就给你弄酒去，您老好好地躺着养伤吧，现在你们都是老大！”楚破无奈地说道，之后跑出去给杨万鹏买酒买饭。

　　等回来的时候，西门傲已经跑到了杨万鹏的病房里了，两人正抽烟吹牛呢，见楚破回来之后，伤势稍轻一点的西门直接冲了上来：“还是老大善解人意啊，嘿嘿，这几天馋酒都快馋疯了，让我先解解馋！”

　　说完之后直接从楚破的手里把酒给抢过来了，打开一瓶牛栏山就猛灌了几口：“卧槽，舒坦！”

　　楚破真是服了这俩货，他俩不在一块那真是个很大遗憾，看有机会的话得把这家伙给忽悠京城或者烟海去，那么自己的队伍又壮大了。

　　三人直接围在病床上吃喝起来，不过围绕的话题还是大比决赛的事情，无非就是让楚破替他们报仇之类的，也难怪，杨万鹏这场比赛输的有点冤，要是他能再细心一点的话，估计就会是另外一个结果。

　　当然这些都是比赛中的一部分嘛，只能说吃一堑长一智吧！

　　楚破陪着他们一直喝到了晚上，之后才打车回到了自己的别墅，还好这次西门若雪没有出现在他的房中，洗了个澡就睡下了。

　　转天楚破也没有出去，就在自己的房间里呆着，美其名曰战前调整，实则是害怕两大美女过来骚扰他。


第401章 有点意思

　　接下来的几天应该说是楚破来到南山之后最轻松地日子，每天要么留在别墅里看电视，要么去医院探望三个病号，现在司徒凌峰和西门傲两人都已经没什么大碍了，这俩货没事总跑到杨万鹏的病房里去斗地主，打发无聊的时间。

　　晚上的时候，楚破还得负责去饭店里帮他们买酒买菜，不得不说他们待遇还真是高，能让楚破亲自伺候的人没有几个。

　　就这样过了四天，第五天的决赛终于到来了，吃早饭的时候西门老爷子居然没有做战前动员，这让楚破很是纳闷，按理说他会做一顿长篇大论的啊，毕竟这是决赛啊，一语不发反倒不像是他性格了。

　　“都吃完了吧？吃完走吧，今天决赛了，打完就能回家了！”西门老爷子淡淡的说了一句，之后站起来朝着外面走去。

　　楚破疑惑的看向西门若雪，那意思分明就是在问你爷爷是不是出了什么事啊？怎么有点不正常呢？

　　不过西门若雪也是一脸茫然的样子，根本就不知道怎么回事。

　　想不明白的是事情楚破也懒得去想了，现在他的愿望就是收拾穆东白，帮几个好兄弟报仇，之后回烟海和自己的几个红颜知己相聚。

　　一行人气势汹汹的来到了恩怨台，此时一身白衣的穆东白已经挺立在擂台之上了，不得不说这货的卖相还真是不错，有当小白脸子的潜质。

　　西门老爷子走到了楚破的身前低声问道：“小破，对这场比赛多大的把握？”

　　“九成！”楚破自信地说道，当然他没好意思说十成，那样就显得自己有点高调了，不是说低调才是最牛逼的炫耀吗，那么自己就低调点，少说一成。

　　听了楚破的回答，西门老爷子点了点头，轻声吐出了仨字：“废了他！”

　　楚破乐了，原本以为这老货不太在乎自己孙子受伤呢，但是现在看来完全不是那么回事啊，等着发大宝呢啊，于是笑眯眯地回道：“老爷子放心，保证完成任务！”

　　说完之后一个助跑直接跳到了台上，看着穆东白问道：“你身上的伤好了吧？若是打一个病号，我还没什么兴趣！”

　　“这点你大可放心，我已经百分百的痊愈了，不会说你欺负伤号的，不过想赢我，你怕是还不行啊！”穆东白笑着说道，看样子也没太把楚破放在眼里。

　　“我们乡下有句老话就是骡子是马拉出来遛遛，咱们手底下见真章！”楚破嘴角上扬着说道，这场比赛他可是期盼已久了。

　　就在两人要交手之际，台下来了三位伤员，正是西门傲他们三人，杨万鹏由于小腹受伤较重，还是被他们两个给推过来的。

　　“老大，我们是来给你加油的，你一定要把他打趴下啊！”西门傲朝着台上的楚破喊道。

　　穆东白不屑的横了台下的三人一眼，之后看着楚破说道：“你将会是第四个，正好凑一桌麻将！”

　　“穆东白，我一直想问你个问题，为什么你从一开始的时候好像就对我充满敌意，我之前好像是没和你接触过吧？”

　　这是楚破心中的一个疑问，从他在京城的时候偷袭自己开始。

　　“呵呵，这个问题待会你就会知道了，行了，别废话，开始吧！”穆东白不再多说，直接抽出了长剑，直指楚破的胸口。

　　楚破笑笑，慢慢的把双手伸开，从指缝中看着穆东白，神态更是轻蔑——黄金手！

　　“看剑！”

　　还是一贯的套路，长剑直刺楚破的喉喽，楚破有意要试试他的力道，不避不闪，直接用黄金手抓向了长剑的剑身。

　　剑爪相交，发出了刺耳的金属碰撞声，不得不说穆东白的内力十足，生生的把黄金手从剑身上给震开了，楚破的整条右臂都丝丝发麻。

　　“不错嘛，居然可以空手接下我的剑，黄金手的确是有一套，不过想凭借着这个打败我，恐怕是不行啊！”穆东白看着楚破玩味地说道。

　　此时楚破已经确定这货之前也没有出全力了，怪不得他一副有恃无恐的样子呢，肯定还有其他的杀手锏，当下也打起了十二分精神。

　　这场比赛他必须赢，倒不是冠军多么重要，因为他已经答应了西门老爷子要废了穆东白，大丈夫一口吐沫一个钉，说到就必须做到。

　　“呵呵，是吗？那我们就拭目以待吧，看看是你的漫天剑雨厉害还是我得黄金手更胜一筹！”说完之后再次做出轻蔑的手势，从指缝看着穆东白。

　　“那我就看你能挺几个回合！”说完之后又是一抖长剑，一剑七影，直接分袭楚破周身的七个大穴，当初的杨万鹏是利用他的太极之心才躲过此招的，现在他倒要看看楚破用什么方法躲自己的这一剑。

　　虽然楚破没有太极之心，但是别忘了他有天底下最精妙的身法——逍遥游。

　　此时的楚破也闭起了眼睛，整个人由于一条游鱼一样，穿梭在剑影之中，颇有种万树丛中过，片叶不沾身的感觉，很轻松就避过了穆东白的一剑七影，之后黄金手抓向了穆东白的脖子。

　　“咦？”

　　穆东白显然没有想到楚破这么轻描淡写的就破了自己的杀招，面对黄金手也不敢大意，长剑再次急挥，想以此逼迫楚破放弃进攻。

　　但在他的剑看到楚破黄金手的时候，楚破的胳膊突然像是柳条一样，直接以诡异的姿势绕过了他的长剑，继续朝着他的脖子抓了过来。

　　这让穆东白有点猝不及防，只能把自己的身体向后倒去，直接来了个金刚铁板桥，堪堪的躲过了楚破的这一爪，不过同时也门户大开。

　　楚破自然不会放过这个机会，就在他起来的那一刻，一脚踹到了穆东白的小腹上，直接把他踹的倒飞出去，重重的摔到了擂台之上。

　　这一脚对西门傲他们来说可谓是老解气了，在台下轰然叫好。

　　楚破很是自信的朝他们竖了竖大拇指，之后看向台上的穆东白。

　　就见他一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，擦了一下嘴角的鲜血：“有点意思！”


第402章 绝技比拼

　　“更有意思的还在后边呢，这脚的滋味怎么样？告诉你，这脚是你当天偷袭我得利息，至于台下那三个兄弟的伤，一会我会和你好好算算的！”

　　楚破说完之后又扬起了黄金手，从指缝中看着穆东白，此时的穆东白显得那么渺小，这也是楚破喜欢如此看人的原因。

　　“呵呵，你还挺自信的，今天这个冠军我是拿定了，而你我也废定了！”话音一落，穆东白的人影已经消失在了原地。

　　“老大小心啊！”台下的西门傲大声地喊道。

　　楚破也没想到这家伙的速度居然这么快，自己都无法清晰地捕捉到他的轨迹，只能凭借着自己多次在生死边缘练就出来的特殊感觉来躲避。

　　当穆东白再次出现的时候已然是在楚破的身后，不过他的这一剑还是落空了，楚破的逍遥游立了功。

　　“速度不错嘛，不过很可惜，你没有得逞！”楚破笑眯眯的看着穆东白说道。

　　“呵呵，是吗？那这次呢？”

　　穆东白的身影再次消失在原地，他这次的目标是楚破的右肋，不过就在他以为要得手的时候，突然一声闷雷响起，接着自己就有种被过电了的感觉，全身麻木。

　　无奈之下只能用全身的真气去抵御这种麻木之感，少顷才恢复自由，疑惑的看向楚破，就见此时楚破的手里已经多了柄紫黑色的长剑，确切点地说，是软剑！

　　“穆东白，装逼遭雷劈的感觉怎么样啊？哈哈！”

　　楚破大声地笑道，他手里正是很久没有用的奔雷剑，刚才穆东白袭过来的时候，楚破就偷偷地把手伸向自己的腰间，凭借着感觉出了这一剑，从效果来看，还是不错的，穆东白中招。

　　“你这是什么功夫？”穆东白诧异的问道。

　　“别废话，能打赢你的就是好功夫！看见！”说完之后楚破一抖奔雷剑，直接朝着穆东白刺去。

　　穆东白是用剑的大家，以剑对剑他自然不怕，手中长剑一挺，想直接把楚破的剑震开，但是他似乎忘记了一件事儿，那就是楚破的奔雷剑事软剑。

　　就在两剑相碰的一刹那，奔雷剑直接弯了过来，剑尖直取穆东白的一双眸子，这是楚破计算了半天的结果。

　　“卧槽！”穆东白大骂了一声，不敢有任何犹豫，抽剑后退，不过紧接着他就感觉一道白光再次向自己袭来，来不及多想，只能再次挺着长剑迎了上去。

　　“轰！”

　　那种被雷击的麻痹之感再次传遍了他的全身，连头发都能逃过这一劫，直接被电成自然卷了，不用说，刚才的那道白光根本就不是剑影，而是楚破用奔雷剑所发出来的闪电，穆东白又吃了个不大不小的暗亏。

　　“装逼就是要遭雷劈的，所以穆东白今后你必须得低调点了，不然会被雷劈死的！”楚破又开始用起他一贯的战术，边打边嘲讽着。

　　穆东白紧咬牙关，把体内的真气灌向了手中的长剑，这次长剑的剑芒达到了一尺办左右，可以说他的剑长又加长了一尺半，虽然不是真正的剑，不过效果都是一样的，沾上的话非死即伤。

　　“楚破，你也就逞逞口舌之利，今天我就让你留在这！”手中长剑机会，道道剑影朝着楚破的周身射去。

　　楚破不敢大意，脚下运用起逍遥游，手中的奔雷剑同样急挥，紫黑色的剑影在他的面前形成了一道天然的屏障，以此对抗穆东白的剑影。

　　剑影相交，呯呯的破空声不断，就像是打枪一样，这也让台下所有人都屏住了呼吸，这么精彩的对决可不是什么时候都能看见的。

　　此时台下的东方晨和西门若雪两人都快紧张死了，不断地用手搓揉着自己的衣角，眼睛都有点不敢往台上看了，但是又生怕错过每一瞬间，矛盾至极。

　　“爷爷，楚破能不能打赢这个穆东白啊？”实在是没办法了，西门若雪开始朝着她爷爷问道，希望西门远翔能给她一个安心的答案。

　　“哎，我也不好说啊，这个穆东白没想到居然这么强，之前的时候他也是故意隐藏自己的真实实力，小破这回算是遇到劲敌了！”西门老爷子叹了口气说道。

　　他的看法也是在座各位武术大家的看法，可以说他们两人的实力就在伯仲之间，至于谁能赢就看谁的发挥和临场的应变能力强了。

　　“老荃啊，楚破那小子手上的剑是什么啊？怎么看上去那么怪异呢？”左老对楚破的手里的奔雷剑感起兴趣来了。

　　“这个我也没听说过，不过肯定不是凡品，呵呵，没想到这次我也看走眼了，没想到他们两人都在隐藏着自己的实力啊！”荃叔叹了口气说道。

　　“那你说他们两人谁会赢呢？没想到那个老怪物能调教出穆东白这样的一个徒弟！”左老看着荃叔说道。

　　“是啊，不知道这个家伙来没来看比赛！不过我还是看好楚破，这孩子不是一般人！”荃叔说出了自己的看法。

　　“呵呵，我倒是看好这个穆东白，老怪物的手段你不是不知道，他肯定不会就这么两下子，还会有杀手锏的，不信咱们拭目以待吧！”左老倒是对穆东白很有信心。

　　再说台上的二人，此时的争斗已经到了白热化状态，这么比拼下，两人身上的真气和灵气都消耗比较严重，额头上都出了汗。

　　“楚破，没想到你还有两下子吗，不过很可惜，你今天遇到的对手是我！漫天剑雨，破！”穆东白大喝一声，手中长剑再次机会，漫天剑影直接罩向了楚破，可以说这是他剑术上最强的杀技了。

　　“雷霆万钧！”

　　楚破同样是大喝一声，直接把身上的灵气灌入到了奔雷剑之中，紫黑色的奔雷剑发出阵阵耀眼的亮光，在楚破挥剑的时候，整个场里的人都被晃得睁不开眼睛。

　　漫天剑影瞬间被亮光所覆盖，而且里面还传来阵阵的雷声，这让台下的观众又看不清起来，根本就不知道战圈里面的情况。

　　东方晨和西门若雪都紧紧地攥着自己的小拳头，紧张的盯着台上。


第403章 大比冠军

　　等亮光消失之后，就见二人依然挺立在擂台之上，不过穆东白看上去颇显狼狈，脸上还有不少的血迹，看样子是受了伤，反观楚破，一脸从容的笑容，手中的奔雷剑直指穆东白。

　　“你的漫天剑雨也不过如此嘛，怎么样，服不服？”刚才楚破用他自己研究出来的雷霆万钧把穆东白的漫天剑雨破了，在他看来此时的穆东白已经是瓮中之鳖，根本就没有逃跑的可能了，接下来他的任务就是给西门傲三人报仇了。

　　“楚破，不得不承认你的确很强，但是想这么赢我还不行，此时是让你知道我真实身份的时候了！”说完之后直接把手中的长剑朝着楚破抛了过来。

　　楚破用奔雷剑轻轻一挑，直接把他的长剑挑到了台下：“拿着剑都打不过我，现在你剑都没了，还拿什么跟我斗？”

　　穆东白不理会楚破的打去，大喝一声，他的右臂开始渐渐地增粗，白色的练功服直接撑得粉碎，所漏出来的右臂开始渐渐变黑起来，最后呈黑色透明状。

　　“碎空拳？你到底是什么人？”楚破对这种拳法可谓是记忆犹深，当初他就是差点死在此拳之下。

　　不过不论是黄狼、赤狼还是唐琛，他们的造诣看上去都不如此时穆东白的造诣深，原来他最大的杀手锏是这个啊，怪不得一副有恃无恐的样子呢。

　　“哈哈，什么人？要你命的人，我得几个师兄弟都被你给废了，现在就是我替他们报仇的时候，去死吧，楚破！”说完之后右拳快速的击出，朝着楚破轰了过去，此拳的气势完全不是当初赤狼抑或唐琛可比拟的。

　　“楚破，小心！”台下的人都赶到了此拳的恐怖，急声地喊道。

　　楚破感觉到了极大地危机，他知道自己也不能藏私了，不然的话是很难抵住这一拳的，当即大喝一声：“白虎奥义！”

　　同样是一拳击出，一个巨大的白色透明装虎爪迎上了穆东白的碎空拳。

　　“轰！”

　　一声巨响，台下的观众感觉自己的耳朵仿佛被震聋了一样。

　　巨大的破坏力直接把台上的缆绳全部震断，等烟消云散之后，就见二人都狼狈不堪，楚破相对还好一些。

　　而穆东白根本不敢相信眼前发生的这一切，楚破居然徒手接住了自己一直隐藏的杀手锏，而且看样子根本没有受什么伤，这怎么可能呢？

　　“你的攻击已经结束了，这次是不是该到我了啊？受死吧，青龙奥义！”楚破大喝一声，右拳再次击出，这次的气势更盛，一条透明装的青龙自他的右拳飞出，张牙舞爪的朝着穆东白攻了过去。

　　穆东白彻底的被楚破的手段震住了，别说躲了，连动都不能动，眼睁睁的看着那条巨龙吞向自己。

　　“我命休矣！”穆东白闭起了眼睛，等待着死亡的降临。

　　此时台下的众人都快惊掉了下巴，楚破这都用的什么招啊？他们闻所未闻。

　　荃叔都忘了喊停了，就那么呆呆的看着台上的两个年轻人，他们给这个古武总盟的盟主太多震撼了。

　　就是在所有人都以为穆东白必死无疑的时候，一个矮小干瘪的黑影飞到了台上：“破！”

　　他的声音如此的难听，就像是什么东西划玻璃发出来的一样，但就是如此的一个声音，清晰地传到了所有人的耳朵里。

　　楚破绝杀穆东白的一拳居然被这个干瘪的身影给接了下来，不过显然这人也不好受，蹬蹬蹬倒退了四五步才站定身形。

　　“是你？”楚破棱着眼睛咬着牙看着对面那个干瘪的老头，与其说他是个人，倒不如说他是个鬼来的更贴切，看上去跟个僵尸一样，皮包骨头，满脸都是骇人的褶子。

　　楚破认出这人正是当初把唐琛从自己手里救走的那个黑影，现在又过来救穆东白，这老货还真是乐此不彼啊。

　　“小子，你还认得我啊，今天我就要为我得徒弟报仇！”干瘪老头狠声说道。

　　他八个徒弟，被楚破一个人收拾了个遍，他这个当师傅的不出手怎么办？

　　“老怪物，你想干什么？这是古武总盟，岂是你来撒野的地方！”此时荃叔和西门老爷子一众已经跳到了台上，他们可谓是老相识了。

　　“阿荃，这不关你的事儿，是我和这个楚破私人间的恩怨，你最好不要多管闲事！”老怪物用他那独特的声音说道。

　　“你说的这话真好笑，楚破此时是我们大比冠军，你说跟我们古武总盟有没有关系？想当初你那么卑鄙，怎么教出来的徒弟也一点武德也没有呢？”

　　荃叔开始质问起老怪物来了，虽然这个穆东白武功很高，但是这些人都不得意他，因为这人为达目的不择手段，和当初的老怪物一模一样，所以所有人都不希望这样的人获得大比的冠军。

　　老怪物没有说话，他的眼神落到了楚破的身上，现在他恨不得把楚破千刀万剐，自己的八个徒弟无一不是人中之龙，就这样被楚破一人给击毁了，他能不心疼嘛？

　　“唐琛在哪？”楚破棱着眼睛看着老怪物问道。

　　“怎么，你还想去杀他不成吗？”老怪物阴冷地说道。

　　“只要他还活着，那就是早晚的事儿，今天算你来的及时，不然穆东白也别想活着回去！”楚破道。

　　所有人都知道楚破不是开玩笑，刚才那个青龙奥义就是奔着要穆东白命去的。

　　“老怪物，还是带着你的徒弟疗伤去吧，他伤的可是不轻啊，别在这影响我们大比的进行！”荃叔对着干瘪小老头说道。

　　“小子，早晚我会找你算账的！”说完之后一个闪身就下了台，之后又是几个闪身，消失在大家的视线之中。

　　楚破看着他离去的方向，紧紧地握了握自己的拳头，现在他力拼穆东白都有点筋疲力竭了，让他再去追老怪物那无异于自杀。

　　西门老爷子高兴地来到了楚破的身前：“小破，你果然没让老头子我失望，这次大比的冠军是你的，哈哈……”

　　这老家伙直接笑的脸上桃花朵朵开……


第404章 重色轻亲？

　　“呵呵，小意思，那个老爷子啊，不是说大比冠军有什么法器作为奖励么，你看是不是可以拿出来给我了啊？”楚破笑眯眯地说道。

　　虽然他表现得很高兴，但是实际上心里郁闷的要命，这么好一个干掉穆东白的就会就被那个什么狗屁的老怪物给浪费了，而且这老家伙居然两次从自己手下救人，这也太不给自己面子了吧？

　　听了楚破的问话，西门老爷子笑笑，把目光看向了擂台之上的荃叔，那意思是到你出手的时候了。

　　荃叔朝着台下的左老招了招手，左老飘然上台，手里还拿着一件类似于玉牌一样的东西，只不过就算是以楚破的感知也没发现这块小玉牌有什么与众不同来。

　　“楚破，这就是这次大比冠军的奖品，收下吧！”荃叔满面都是慈祥的笑容，从左老的手里接过小玉牌递给了楚破。

　　楚破愣愣的接了过来，之后看看荃叔问道：“荃叔，我想问问这个所谓的法器有什么用？”

　　现在楚破其实还处在懵逼的状态呢，记得有人跟他说法器是很厉害的存在，在他的想象了，这应该是个跟奔雷剑一样的存在，可是现在呢？

　　这块玉牌跟西门若雪帮她求得平安符差不多，里面一丝灵气的波动都没有，他们不会找个地摊货来忽悠自己吧？

　　“咳咳，法器是至高无上的存在，我这种凡夫俗子也不知道该怎么用，这个还得需要你这样的青年才俊自行研究！”

　　荃叔那老货干咳了一声说道，其实他自己都尴尬的要死，因为他根本就不知道该怎么使用这块玉牌，连他自己都怀疑这是不是法器。

　　楚破知道自己发飙也没有用，拿着玉牌在手里颠了颠：“还挺好看的！”说完之后把它丢进了自己的储物戒里，和几个老头打了个招呼就下台了。

　　他一下台，立马被西门若雪她们给包围住了。

　　“我就知道冠军一定是你，你在我心里是最棒的！”东方晨这丫头还是比较大胆的，立马把自己想说的话说了出来，反观西门若雪倒是没有那种勇气，就那么红着脸的看着楚破。

　　“嘿嘿，那是必须的，美中不足的是让穆东白那丫的跑了，原本还想干掉他呢！”

　　可以说现在的穆东白已经是人神共愤了，要是他被楚破干掉的话，估计台下所有人都会拍手称快的！

　　“也行了，这货被你伤的不轻，估计没有个一年半载是恢复不过来了，等什么时候碰到他我得好好地收拾收拾他！”司徒凌峰笑着说道，虽然他的心里也有一丝遗憾，但是楚破毕竟给他们出了气，这也就够了。

　　“是啊，今晚一定要好好地喝点庆祝庆祝，不醉不归！”坐在轮椅上的酒坛子杨万鹏笑着说道。

　　“你丫还是老老实实地回病房修养去吧，忘了小护士怎么说的了？还喝酒，能不能有点记性了！”西门傲开始训斥起杨万鹏来了。

　　“说的就像是医生让你喝似的！”杨万鹏不满的反击起来，他的话也把大家给逗得哈哈大笑。

　　……

　　到了晚上的时候没用杨万鹏去组织，西门老爷子直接开始帮忙张罗起来，楚破勇夺大比的冠军，这必须得好好的庆祝一番，尽管他还不算是四大家族的人，但起码是代表四大家族出战的，这一点任何人都无法否认，何况在老爷子的心里一直把楚破当成是自己的孙女婿对待呢？

　　可能是由于大比结束的原因吧，所有人都放开了度量大喝起来，就连楚破都不例外，最后喝得酩酊大醉，还是西门若雪和东方晨两人把他扶回的房间……

　　转天直接睡到了自然醒，这回没有人去打扰他睡觉，不过这也让他有点不习惯起来，要说人都用惰性呢，不打不行。

　　起来之后洗漱完直接跑到了西门老爷子的主别墅里，此时四大家族的人差不多都聚集于此，也不知道在那商量着什么呢。

　　西门老爷子见楚破一进来，笑眯眯地问道：“小破，你醒了啊，怎么不多睡一会呢？”

　　他的问话直接把楚破给遭愣了，心里暗道：这老货没什么问题吧？怎么突然这么关心起自己来了呢？按理说应该斥责自己开会来晚了才是啊？这有点反常啊，看向西门若雪和东方晨的时候，两人都是笑眯眯的看着他，根本就不给他一丁点的提示。

　　“咳咳，老爷子，是不是我起来晚了，错过开会的时间了？”

　　楚破由于昨晚没有利用作弊器，所以导致喝酒喝的有点多，昨晚上的事情几乎断片了，以为老爷子使用欲擒故纵之计呢，赶忙看着他问道，毕竟华夏有句老话叫“坦白从宽、抗拒从严嘛！”

　　“怎么会，我们现在正在讨论什么时候启程回京城呢，对了，你夺冠的消息我早就传了回去，就连你那古板的爷爷都对你赞不绝口，现在你可是古武圈子里的名人了啊，哈哈……”

　　西门老爷子爽朗的大笑起来，那种笑是发自内心的笑，就像是看见自己孙子拿到大比的冠军一样，这点楚破完全可以感觉得出来。

　　“老爷子，我不打算跟你们一起回京城了，我想回家！”楚破考虑了一会说道。

　　虽然京城那儿有他的父亲和爷爷，但是他始终认为烟海才是他的家，毕竟那里是他流血、流汗最多的地方，他对那里用着别样的感情，这是无法用语言可以描绘得出来的。

　　“回家？京城不就是你的家嘛？”西门老爷子问了一句，随即反应了过来：“小破，你家老爷子可是在电话里还念叨你呢啊，难道你不回去跟他大哥招呼啊？”

　　“呵呵，我过段会去京城的，不过我还是得先回烟海！”楚破笑着说道。

　　他的答案显然是让东方、西门两大美女很是不满，同时嘴里叨咕着什么，不过可能是碍于人多没说出来罢了，但楚破还是从她们口型中辩出一二来，大致就是重色轻亲人之类的话吧。

　　楚破倒是不在意，权当她们争风吃醋了……


第405章 昨日重现

　　由于楚破态度坚决，西门老爷子也不好拂他的意思，也只能由着他去了，当下就让武总那边给楚破定的转天飞往烟海的飞机票。

　　过了没一会西门老爷子就接到了荃叔的电话，说是来个大聚会，毕竟大比结束之后武总这边得有点表示不是？这种场合自然不能缺席，而且都换上了比较正式的着装。

　　原本楚破以为能碰到那个老怪物呢，但是让他失望的是这人没有出现在聚会上。

　　他的想法很简单，有仇报仇、有怨抱怨，就凭着他和穆东海还有唐琛的关系，楚破就有理由和他不死不休，当然，至于能不能打得过他还没想那么多。

　　这顿饭楚破吃得极其不自在，到处都充满了阿谀奉承的声音，这让他很不爽，所有人都打着官腔，哪有在川菜馆大口喝酒，大块吃肉来得自在？是以他早早的吃完，就回到了自己的房间里。

　　正想睡个回笼觉呢，恼人的敲门声响了起来，楚破无奈只得过去开门，就见西门若雪俏生生的站在了门口。

　　“楚破，你怎么走的这么早呢啊？爷爷还想找你喝酒呢！”

　　“昨天喝的有点头疼，所以就早点回来了！”楚破说完之后坐到了沙发上，一副我很累的样子。

　　“切，你骗得了别人还骗得了我么？不就是看不惯那帮官老爷么，能不能不这么虚伪啊？要是你和我哥还有杨万鹏他们喝酒我就不相信你会中途跑了！”西门若雪鄙视的看着楚破说道。

　　当然理儿是这么个理儿，但是被人家当着面说出来楚破也有点不好意思了，于是干咳了一声不再去接西门若雪的话茬。

　　“明天的时候你真不和我们一起回京啊？”西门若雪开始了下一话题，这也是她来这儿的目的。

　　她此时心里还有些矛盾，甚至根本不明白自己为什么这么关心楚破的行程，不过西门若雪给自己的蹩脚理由就是楚破是被自己爷爷带出来的，要是不一起回去的话，楚老爷子有可能怪自己爷爷，作为乖巧的孙女，不应该为自己的爷爷排忧解难嘛？

　　“怎么，你想我和你们一起回去嘛？”楚破饶有兴致的看着西门若雪问道。

　　不可否认，她的确是个万里挑一的大美女，容貌不输刘琳她们中的任何一个，而且冰冷的气质甚至让她占据了些许的优势。

　　“切，别把自己想的那么重要好不好？我的意思是你和我们一起过来的，当然得一起回去了啊，要不然爷爷回去怎么向你爷爷交代啊？”西门若雪把说服自己的理由说了一遍给楚破听。

　　“嘿嘿，这个你就不用担心了，我早就想好了说辞啦，你回去就跟我家老爷子说我回烟海给他造重孙子了，保证他乐呵呵的！”楚破笑着说道，现在老爷子想抱重孙子都快想疯了，恨不得拉他去医院检查身体，这个理由绝对能让他说不出什么来。

　　刚开始的时候西门若雪还没听明白他话里的意思，后来才反应过来，骂了一声无耻之后就气呼呼的出了楚破的别墅，面对第一回合的西门若雪，楚破取得了完胜。

　　不过她走了没一会，敲门声又响了起来，这次楚破不用猜也知道是东方晨那丫头，所以干脆说道：“门没锁，进来就是了！”

　　门被推开，果然是她。

　　“怎么，你也是过来问我为什么不跟团回去的吧？那么好吧，你告诉老爷子，组团太没意思了，哥要自己走！”楚破躺在沙发上，双脚搭在茶几上，悠哉的不得了。

　　“我可不是过来当说客的，我就想问问烟海有什么好玩的，我打算和你一起回去！”东方晨笑眯眯地说道。

　　这就是她和西门若雪的区别，楚破可以感觉得到西门若雪也对自己有好感，要不然她就不会给自己求那个平安福了，不过她不善于表达，而东方晨则是恰恰相反，她不会委屈自己，敢爱敢恨，此时就是最好的证明。

　　“额……好玩的倒是不少，不过我不打算和你一起走啊！”楚破很是直接地说道。

　　“楚破，你不认为旅途有美女相伴很幸福吗？姐姐我好歹也是京城的四朵花之一，就这么不入你的法眼嘛？”说完之后东方晨还做出了一副幽怨的样子。

　　“我还是烟海十大杰出青年之首呢，都是虚名，何必看得那么重要？你也知道，我一大票相好的都在烟海呢，带你回去实在是有点不方便，体谅体谅吧，让她们误会就不好了！”

　　楚破立马拒绝道，开玩笑，这妞在京城的时候就和韩若男她们斗得死去活来，要是真把她给带到烟海，指不定得出什么幺蛾子呢，他可不敢冒这个险，到时候夹在中间不好做人。

　　“你……”东方晨还想再说什么，不过随即漂亮的大眼睛一转，笑眯眯地说道：“好吧，我尊重你的选择，那么就不打扰你休息了，养好体力，好见你的那些相好！”

　　说完之后蹦蹦哒哒的出了楚破的别墅，这让楚破有点百思不得其解起来，这不是东方晨的性格啊，不过也懒得去想那么多了，赶忙收拾收拾往南山的商业街跑去，因为他还得给刘琳她们带点小礼物回去。

　　……

　　转天楚破自己独自坐车来到了南歧机场，他现在已经迫不及待的想要回烟海了，所以根本就没有和西门老爷子他们一起走。

　　在机场等了没一会就开始登机，找到座位之后就开始闭目养神起来，由于今天就要见到刘琳她们了，所以前一天晚上基本处于失眠状态，现在需要补一觉。

　　“对不起先生，麻烦你让一下，我进去好吗？”

　　一个好听的声音传入到了楚破的耳朵里，这让他想起了自己第一次和付宇茜见面时的样子，于是嘴角上扬起来，没有睁开眼睛，故作秘艰难的将双腿挪了挪，让开一个堪堪能经过的缝隙，就没有再让下去的意思了。

　　“色狼！”这女人小声的念叨了一句，楚破也没太在意，此时的他已经沉浸到了和付宇茜的回忆当中去了……


第406章 明争暗斗

　　想着想着楚破居然脸上挂着笑容就睡着了，过了一会就感觉自己的鼻子有点痒，他也没太在意，用手哗啦了一下，之后换了个舒服的姿势继续睡了起来。

　　但是没过一会，那种痒的感觉又传了过来，这次实在是忍不住了，一个喷嚏打了出去，就听见边上传来了女人的笑声，而且这个笑声很是熟悉。

　　“卧槽，你怎么跟来了？”楚破正看眼睛一看，自己边上坐着的不是东方晨是谁？

　　“嘿嘿，意外吧？惊喜吧？是不是得奖励我啊？”东方晨看着楚破笑的极其开心。

　　刚开始的时候说实话，楚破对她并没有什么好感，自己救了她不道谢不说，还朝自己使用防狼喷剂和撩阴腿，而且很记仇，也就是随口打去了一句，这妞就跟自己过不去，再之后就是利用自己当挡箭牌去打击北野冰。

　　不过现在楚破对她的看法已经彻底颠覆了过来，这丫头古灵精怪且好胜心极强，不得不说还是蛮可爱的。

　　“你怎么跟过来了？老爷子知道吗？”楚破无奈的问道，现在飞机已经起飞了，再说什么都没有用了，只能接受了他跟自己去烟海的这个事实。

　　“这个就不用你操心了，不过待会就要到烟海了，我人生地不熟的，可要靠你罩着了啊！”说完还做出了一副害怕的样子，这让楚破很是无语：大姐你都这么牛叉了，还需要我罩着么？

　　当然嘴上可不能这么说：“没问题，烟海是哥的天下！”

　　“你知道么，我就喜欢你这种霸气！”东方晨看着楚破说道，这眼神让他很不自在，赶忙把脸转到了一边，不敢跟东方晨对视了，他的一个动作又把东方晨给逗得哈哈大笑。

　　原本楚破一人的旅程还感觉挺没意思的，但是现在东方晨加入就不一样了，两人有说有笑的，时间倒是过的也很快，但是殊不知二人后面座位的一个美女都快把拳头攥碎了……

　　随着飞机的降落，楚破的心也落了下来，他有种到家得感觉，就连边上的东方晨都感觉到了。

　　“看来，这里才是你的家！”

　　“不错，这才是我的家，这里也是我得根！当初我一个人揣着十万块，摇着轮椅来到这里，现在想想都已经六个年头了，我把生命中最好的六年奉献给了这个城市，我有什么理由不爱它呢？”楚破说这些话的时候表情很是严肃，思绪又回到了他最初打拼的阶段。

　　“你到底经历了什么呢？我真得很好奇！”东方晨仰着小脸问道。

　　“不要轻易地对一个男人产生好奇，因为那很可能是你沦陷的开始！”说完不理会发呆的东方晨，率先的下机了……

　　出了VIP通道之后，就见以张亮为首的一众人都来了，韩若男率先的朝着楚破冲了上去，但是当她见到楚破身后的东方晨时，立马止住了身体的冲势。

　　“楚破，她怎么也来了呢？”韩若男原本大好的心情现在细碎。

　　“不单单她来了，后面还有一个呢！”跟上来的赵倩冉朝着楚破的后面努了努嘴。

　　后面还有一个？楚破有点懵了，这都是什么情况？赶忙朝着身后看去，就见一身休闲装的西门若雪戴着个大墨镜，感觉酷极了。

　　“额……若雪，你怎么也……”楚破真是被她给打败了，原本以为自己能不跟大部队一起就能逃过一劫呢，现在看来完全是自己一厢情愿啊，两大杀手还是追杀了过来。

　　“别误会，我是来烟海旅游的！”西门若雪酷酷地说道，现在她杀了楚破的心都有了，这两人在飞机上不断地刺激着她的耳膜。

　　见西门若雪貌似和东方晨不太合，这让韩若男眼睛一亮，直接舍弃了楚破来到了西门若雪的身边：“这位姐姐怎么称呼啊，好漂亮啊！”

　　正所谓敌人的敌人就是朋友嘛，所以韩若男的想法很简单，那就是全力的拉拢西门若雪，把可恶的东方晨给孤立起来。

　　西门若雪也是聪明人，显然也知道韩若男的意思，一把拉住韩若男的手：“妹妹，你也好漂亮啊！对了，忘了自我介绍了，我叫西门若雪，妹妹你呢？”

　　“韩若男！”

　　“若男？好名字，谁说女子不如男？”两人拉着手亲切的聊了起来，赵倩冉显然也不太喜欢东方晨，直接也加入到了韩若男她们的阵营当中。

　　刘琳作为大姐大自然不能表现的太明显，尽管她也不太喜欢东方晨张扬的性格，但还是礼貌性的和她打了个招呼，之后同样来到了西门若雪面前。

　　东方晨心里甚是难受，这叫什么事儿啊，貌似自己是最不受待见的一个，楚破倒是不太在意这些细节，反正战火烧不到自己身上就行了。

　　“老四，听说你丫挺牛逼啊，弄了个大比的冠军，果然没给我们105丢人啊！”张亮见没什么戏可看了，这才上前张开双臂给楚破一个大大的拥抱。

　　“必须必，文无第一，武无第二嘛，哥去那就是为了拿冠军的！你小子在烟海过得怎么样啊？”楚破抱了一下张亮问道。

　　“涛声依旧啊，感觉又回到了大学时代一样，不过区别是哥们现在的口号不再是人间哪有真情在，凡是美女我都爱了！而是潇潇万岁！”张亮说这话的时候一副我很自豪的样子，看来这货算是被黄潇潇给彻底收拾老实了。

　　“哈哈，好男人啊，今后看样我得像你学习了！”楚破由衷地说道。

　　张亮听了他的话之后，环顾了一下围成一圈的众美女，拍了拍楚破的肩膀：“老四啊，不是哥说你，想达到哥这境界你有点困难啊！”

　　“……”

　　由于美女太多，在机场这儿太显眼了，所以在张亮的安排下，一行人浩浩荡荡的杀向了海鲜酒楼，据说莜莜和黄潇潇两人不太方便出来接人，已经在里面开始点菜了。

　　东方晨一路上就跟在楚破的身边，几乎和那些女人没有交流，就跟个受气的小媳妇似的，楚破看着也不太舒服，毕竟原来是客么，于是给刘琳使了个眼色。

　　可以说两人心有灵犀，一个眼神刘琳就知道他什么意思了，虽然有点不情愿，但楚破的面子她总是要给的，于是来到了东方晨的面前陪着她聊起天来……


第407章 曾诚

　　由于刘琳出面了，韩若男和赵倩冉她们也不好太过为难东方晨，再加上西门若雪，三人达成了革命统一战线，直接无视起东方晨来。

　　原本西门若雪和东方晨的关系经过大比之后可以说还是很不错的，但是东方晨居然背着自己去找楚破私奔，这就有点不可原谅了，你主动叫上我多好？最后自己还得偷偷摸摸的跟了出来，不知道回去的时候怎么和老爷子交代呢！

　　一行人来到海鲜酒楼的时候，莜莜和黄潇潇二人已经点好菜了，见到楚破两人都很是高兴，直接就扑进了他的怀里，这让张亮很是郁闷，玩笑地说道：“老四，你丫抱得是我媳妇儿，赶紧给我松手！”

　　听了他的玩笑话之后，众人都是大笑，之前压抑的气氛也缓解了不少。

　　作为地主楚破自然不好冷落了东方西门两位大小姐，没上一道菜就给她们讲菜名的来源，有的时候还能说出还几个感人的故事，这让二人都对他刮目相看起来，原本以为这家伙就是个能打仗的流氓呢，但现在看来楚破的本事远不止这些。

　　不过想想也就应该释然了，毕竟流氓会武术，谁也挡不住嘛！

　　由于有刘琳和楚破在这边压着，所以众人总体的来说表现的还是很不错的，起码楚破很满意这种效果，吃完饭之后在张亮的提议下，杀向会回酒吧。

　　原本计划去KTV的，但现在辉煌酒吧里就完全可以满足这一要求，随便一个包厢都可以的，所以也就省着去花那些冤枉钱了。

　　到了辉煌楚破才感觉自己算是进了家门，他对这的感情甚至大于辉煌地产，连他自己都不知道这是为什么。

　　东方晨进到了包厢里面就开始点歌，因为她的偶像辉煌姐妹在呢，她可不会错过这么好一个和偶像合唱的机会，所以表现的格外积极。

　　“亮子，看见你老婆多受欢迎了吧？我都跟她们说了多少次不要盲目的搞个人崇拜，但是她们就是不听啊，哎，现在的女孩子啊！”楚破装模作样的叹气说道。

　　“老四，你丫这话啥意思啊？害怕我搞不定潇潇啊？实话告诉你，现在哥们已经当爹了，你也是孩子的叔叔了，再看看你自己，身边的女人倒是不少，但还没哥们快啊，没办法！”

　　说完很是潇洒的从烟盒里抽出一根烟叼在嘴里，样子嚣张的不得了，但是楚破也没办法，现在人家说的是实情啊，自己还能说什么呢？只能从张亮的烟盒了里抽出一根烟自顾自的吸了起来，一副落魄范儿。

　　就在这时候，洪峰风风火火的推门跑了进来，谁也没和打招呼，径直的跑到了楚破的跟前，趴在他耳边小声的嘀咕起来。

　　楚破脸色渐渐变得有点难看起来，随即朝着他点了点头表示知道了之后，洪峰又风风火火的跑了出去。

　　楚破站起身拿过来离自己比较近的话筒说道：“不好意思各位，我有点小事儿需要出去处理一下，很快就回来，你们先玩着！”说完之后把话筒放下直接走出了包厢，到停车场找了辆奔驰车就开了出去……

　　烟海秋日的中午气温还是很棒的，一身工作装的付宇茜在员工的寝室午睡过后就朝着办公楼走去，刚要进入旋转门的时候，后面就响起了汽车的喇叭声。

　　循声望去，就见一个高大帅气的男子依靠在一辆黄色的兰博基尼跑车上，手里捧着一束蓝色妖姬，似笑非笑的看着一脸诧异的付宇茜。

　　“曾诚，你怎么又来了？我跟你说了多少次了，我不喜欢你，而且我已经有男朋友了，希望你今后不要再来骚扰我！”付宇茜寒着脸说道。

　　“茜茜，我已经打听清楚了，你根本就没有男朋友，至于那个楚破，他根本就不配！我是真心喜欢你的，做我的女人吧！”这个曾诚求爱非常的直接，简单粗暴。

　　“哇，这个帅哥又来向付总示爱了，她可真幸福，要是有个人整天捧着花来跟我求爱，我保证立马就答应他！”

　　“就是就是，这人不但帅，而且还富呢，绝对的金龟婿，要不知道付总是怎么想的，这么优秀的男人都舍得拒绝，真是人比人得死啊！”

　　“我听说咱们付总也有男朋友，好像也是个富二代呢，没准比这个曾诚还帅气呢！”

　　……

　　龙源科技的员工都聚集到了公司的门口，丝毫没有散去的意思，他们都想看看付总是怎么接受或者是拒绝这个帅的一塌糊涂的公子哥的。

　　“我喜欢谁是我的事儿，不用你操心，我要上班了，希望你不要再来打扰我！”说完之后就准备转身金办公大楼，岂料曾诚再次大声地喊道：“茜茜，只有我才能配得上你，就嫁给我吧，我会给你幸福的！”

　　这丫的直接由求爱变成了求婚，这让那些爱八卦的员工们可是乐坏了，纷纷的拿出手机想把这个激动人心的时刻给录下来。

　　还有不少人已经开始喊起口号来了：“在一起、在一起、在一起！”

　　此时的付宇茜头痛的要命，她不知道自己到底该怎么做下一步了，现在该说的已经都说了，但人家也跟就没有放弃的意思啊，还在那捧着鲜花等着自己的答复呢！

　　“对不起，让大家失望了，他们不能在一起！”一个很有磁性的男声传了过来，打断了众人的起哄声音，同时把所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　一身廉价的运动服，脚下一双黑色的运动鞋，同样依靠在车上，区别是曾诚倚的是兰博基尼，而楚破则是倚的奔驰。

　　听到这个声音原本还有些心慌的付宇茜立马把心放了下来，楚破在这，可以说没有能把自己怎么样。

　　“你不同意？敢问你是哪位啊？好大的谱啊！”曾诚把投在付宇茜身上的目光收了回来，都没正眼看楚破一眼，以此来表示对他的轻视。

　　楚破笑笑也不在意，直接从自己的车子里拿出了一大束玫瑰花，迈着方步很绅士的来到了付宇茜的面前……


第408章 青洪大少爷

　　“茜茜，哥回来了，想我没？”楚破脸上挂着付宇茜熟悉的坏笑。

　　“我……我还以为你不要我了呢！”付宇茜低着头说道，一副委屈的样子，也难怪，楚破这次在京城呆了那么久，再加上去参加大比，期间根本就没有给付宇茜打电话，人家有这种想法也很正常啊！

　　“怎么会，这么大的一个美女不要那不是脑抽嘛？”说完之后楚破笑眯眯的把手中的大束红玫瑰递到了付宇茜的面前：“第一次买花，也没什么经验，看看喜不喜欢！”

　　付宇茜红着脸把玫瑰接在了手里：“只要是你送的，我都喜欢！”

　　你看看，人家这说话水平，听着就让人感觉舒服，当然，楚破舒服了，那么那个叫曾诚的就不舒服了，很不绅士的把手中的鲜花摔到了地上。

　　“小子，你就是楚破啊，看样子很罩嘛？我叫曾诚！”

　　“哦，曾诚啊？那又怎么样呢？茜茜是我的女朋友，所以今后请你离她远点！”楚破棱着眼睛说道，他可不管你成不成，只要是涉及到女人这个问题，那么一切都是他的逆鳞。

　　“窈窕淑女，君子好逑，想让我放弃茜茜那是不可能的，你恐怕还不知道我是谁呢吧？”曾诚笑着说道，不可否认这小子的却是长得很帅，不过在楚破看来也就是有点当小白脸子的潜质罢了，其余的不值一提。

　　“的确，不过我也不想知道你是谁，因为这些都跟我没半毛钱关系，不来纠缠茜茜就行！”楚破对他的身份实在是没什么兴趣，看那样子估计不是富二代就是官二代的，反正不论他是什么身份，惹到自己都是照踩不误，楚破可没有惯着男人的习惯。

　　“楚破不要这么嚣张，以前这里可能是你的天下，但是现在不一样了，因为我曾诚要入驻烟海了，她也将会是我得！”说完之后很是霸气的指了指楚破身边的付宇茜。

　　楚破听了他的话不爽了，这不是故意过来找茬的嘛，看来自己有必要给他点颜色看看了，要不然他还不得上天啊？

　　“是谁给你的勇气在我身边叫嚣的啊？曾经也有人和我这么嚣张，不过现在还不是连人影都见不到了，所以呢，做人得有自知之明！”楚破向前垮了两步，直接和曾诚面对面说道。

　　“那只能说明他不行，没有实力败了那是活该，但是我想我不会让你失望的，等着接招吧！”

　　曾诚丝毫不在乎楚破的威胁，直接从西服的口袋里掏出了包特供香烟，优雅的拿出一根吸了起来，不得不说这货的一举一动都很骚包，龙源科技的许多女员工都看得如痴如醉，恨不得立马朝着他投怀送抱。

　　楚破极其不爽，你可以装逼，但是不能把逼都装完啊，那样自己还装什么，所以他决定这个曾诚点小教训，于是笑眯眯地说道：“你先接我一招！”

　　话音还没落下呢，下边的撩阴腿已经上去了，按照他平时的表现来看，这脚曾诚是逃不掉了，不过就在踹上的那一刻，同样是一脚踹了过来，两脚在空中相交，楚破被震得连退两步。

　　再看向曾诚的时候就见一个四十岁左右的中年人挡在他的身前，此人一头短发，个子不高但气势甚是凶悍：“想动我家少爷，那就先过了我这一关！”

　　楚破没想到能遇到这么强的对手，当下也兴奋起来，邪笑着晃了晃自己的脖子，发出一阵噼里啪啦的骨节响声，这是他要出手的标志性动作。

　　“蚩岩，退下，我和楚兄还没聊完呢！”曾诚拍了拍中年人的肩膀说道，虽然这个蚩岩很是桀骜，但是对曾诚却是言听计从，看了眼楚破之后，退到了曾诚的身后，负手而立。

　　“相信你对我的身份很好奇吧，我有什么资本去和你叫嚣是吧？现在我就帮你把谜底揭开！楚破，你应该听说过青洪吧？”曾诚依然一副笑眯眯的表情，这个表情在那些女人的眼里看来可能很是帅气，但是在楚破的眼中却很是欠揍，要是条件允许的话，他绝对会在上面猛捶两拳。

　　生气归生气，但听到青红二字楚破也冷静了下来！青洪就是青帮和洪门的简称，难道这个小白脸子是洪门的人不成？怪不得他这么有底气和自己叫板呢，原来身后有这么个庞然大物给他撑腰。

　　“洪门？”

　　“呵呵，看来你见识还可以么，不过我就是现任洪门门主的儿子，你说我有没有资格成为你的对手呢？你的那些事情我都调查了一遍，虽然你赢了不少人，但他们的实力都挺渣的，奈何也真是没什么像样的对手了，所以我把历练的对手就锁定到了你的身上！”

　　曾诚笑眯眯地说道，不过他的话让楚破甚是郁闷，什么叫把历练的对手锁定到了自己的身上呢？大家族一般都这样，选一个合适的接班人，之后到了一定的岁数就给他一部分势力让他自己去折腾，以此来评定他适不适合接手家族，当初的楚暮是、唐琛是，现在曾诚也是如此。

　　区别是曾诚的起点太高，整个青洪都在他的手上，这还真让楚破感觉有点棘手，不过这样才刺激嘛！

　　“原来是洪门大少爷啊，我是不是应该感觉很荣幸啊，能做你的对手！”楚破同样是笑眯眯地说道，心里兴奋异常，自从唐琛消失之后，他感觉自己都无聊了许多，现在又有一个更牛叉的少爷陪自己玩游戏，还真是求之不得呢。

　　“就是不知道你在我手下能挺几个回合，我可不是唐琛直流可比的，所以你要小心，哈哈……还有，对于茜茜我可是认真的！”曾诚看着楚破收起了嬉笑之色。

　　“我说了，茜茜是我的人，你不行！”楚破再次棱起了眼睛，同时把自己的气势放了出去，这股气势犹如实质一样压向了对面的曾诚，他要试试这个小子的身前。

　　但是曾诚根本一点表示都没有，他身边那个叫蚩岩的家伙就把楚破的气势给拦了下来。

　　“楚破，准备接招吧，哈哈……”说完朝着付宇茜点了点头之后转身上了兰博基尼，蚩岩定定的看了一眼楚破，也上了车子，两人扬长而去……


第409章 君子协定

　　“楚破，你没事吧？”付宇茜缓过神来忙朝着楚破问道，刚才他被震退好几步，付宇茜担心他受伤。

　　“我能有什么事啊？嘿嘿，看见我不高兴嘛？今天下午就不要去上班了，哥带你去玩！”楚破笑着说道，这几个女生中他感觉自己亏欠最多的就是付宇茜。

　　“我这边还有不少事儿呢，怕是没有时间啊！”付宇茜尽管很想和楚破一起，但是她的确还有不少事情要做，虽然此时的她已经是部门经理了，但也要以身作则啊。

　　“没事，我给你放假！”说完之后直接拨通了赵勇的电话，这点事情要是办不了，要这几个小弟何用？

　　听楚破回到烟海，这家伙就要出来找他，不过被楚破给拒绝了，现在他要和付宇茜过二人世界，带着这么几个大灯泡子算是怎么回事啊？

　　付宇茜这回不再推辞了，直接上了楚破的车子，两人来到了海边，这也是楚破想念的地方。

　　由于海风较大，所以此时的海边显得有点冷清，两人漫步在海滩之上，楚破笑眯眯地问道：“茜茜，这段时间过的怎么样啊？”

　　“还好吧，你呢？”付宇茜的情绪有点低落了，刘琳还有赵倩冉都和楚破一起去的京城，他就把自己给留在了烟海，是不是自己对他来说是最不重要的一个？

　　“我也就那样，你知道大家族的少爷可不是那么好当的，整天想着怎么和别人勾心斗角，哎，很累，我还是喜欢在烟海的感觉，无忧无虑的，这才是我的家！”楚破叹了口气说道。

　　付宇茜虽然不知道楚破在京城到底经历了什么，但是看他的样子心里没来由的一痛，这个大男孩所承受的压力比她想象中的还要大。

　　“呵呵，还记不得我们第一次见面时的样子了啊？”付宇茜不想在这个话题上再继续下去了，生怕让楚破想起什么不开心的事情，所以把话题转移到了两人初次见面上来。

　　“记得，当时还被你给压到警局了呢，呵呵，时间过得真快啊，两年了！当初的我四处受敌，可是够狼狈的了，不过从那时候起我就对自己发誓，不会再让别人欺负到我得头上，谁也不行！”楚破冷冷地说道。

　　“你现在已经做到了，不单单是京城四大家族的少爷，同时还是辉煌集团的董事长，相信没有什么人敢在欺负你了吧？”付宇茜笑着打趣道。

　　“额……你看的面还是有点小啊，就比如之前的那个曾诚吧，他还想踩我呢！这是为什么？归根结底我还不过强大，所以我还得继续努力，当我站到世界之巅的时候，那就没人敢在欺负我了！”

　　楚破盯着大海说道，脸上没有一丝玩笑的样子，刚开始的时候他的对手是赵大千，之后万云鹏、吕永吉、吕剑锋、七狼、唐琛……

　　随着自己实力的攀升，敌人的实力也逐渐增高，所以避免他们再出现最好的办法就是让自己的实力达到无人能超越的巅峰，那样才可以安安稳稳的过日子，现在楚破显然就是处于一个树欲静而风不止的状态。

　　“楚破，你这样活着多累啊！以前的我和你一样，理想就是当一名人民警察，但现在我转型做了公司经理，也没感觉和做警察有什么不一样啊，你知道为什么嘛？因为我学会了知足，知足才能常乐，你知不知道现在有多少人在羡慕你的生活啊？”付宇茜认为楚破的想法有点极端了，所以出声开导着。

　　“呵呵，有压力才有动力，同时我也享受和对手斗智斗勇的过程，得，今天找你是想好好陪陪你的，别说这些话题了，现在本人就是你的私有物品了，想干什么随便，保证不会有任何反抗，包括献身！”楚破有挂上了那招牌式的坏笑，朝着付宇茜说道。

　　“真的？那好，我上星期逛街相中了一件外套，不过太贵没舍得买，现在既然你这么说，那就陪我逛街买衣服去吧！”

　　“额……可不可以把我刚才的话收回来啊？”

　　“你说呢？楚三少？”

　　……

　　这回楚破算真是成了付宇茜私有物品了，陪着她买完衣服之后又去买鞋子，之后看电影、吃完饭……

　　两人一直腻到了晚上，楚破才把付宇茜送回她的公寓，临别的时候还一副依依不舍的样子，楚破又咬了咬牙，答应周末继续陪付宇茜逛街，这才让她开开心心的上楼去。

　　楚破刚开车回到辉煌酒吧，远在京城的邵华阳就把电话打了进来，说是青帮那边和自己发生了冲突，问他怎么办！楚破已经和青帮的帮主杜洪达成了协议，但是为什么在这个节骨眼上两帮发生冲突了，不用想也知道他们肯定是接到了曾诚的授意。

　　楚破考虑了一会，让邵华阳按兵不动，他们爱折腾就让他们先折腾去，等摸清这个曾诚的底再说吧。

　　这边邵华阳的电话刚放下，楚破的电话又响了起来，而且还是个归属地为京城的陌生号码，犹豫了一下还是接了起来。

　　“楚破，我们之间的游戏已经开始了，希望你能多撑几个回合，别让我失望啊！”

　　“曾诚？不错，不错，没想到你的动作这么快，看来是个不错的对手，我也跟你说说句掏心窝子的话，那就是希望你也坚挺点，别像唐琛那样！不过看你的人品应该比他强上不少，所以我现在做了个决定，那就是收你当我小弟，你觉得我这想法怎么样？”楚破笑眯眯的问道。

　　听了楚破的话之后，电话那边安静了一会，紧接着传来曾诚的大笑声，虽然没见到什么样，但是楚破在这边都可以想象得到这家伙前仰后合的样子。

　　良久曾诚才止住笑声：“楚破，你真有意思，我还真有点期待那一天的到来！你放心，唐琛那种卑鄙的手段我是不屑去用的，我要让你输的心服口服！不过我要提醒你，你的对手貌似不仅我一个啊，好自为之吧！”说完之后曾诚收了线。

　　楚破把玩着手机，眼睛滴溜溜的转着，不知道又在打什么主意……


第410章 装醉避难

　　一夜无话，转天一早刘琳就带着西门若雪她们一帮找到了辉煌酒吧，韩若男和赵倩冉则更是直接，开始对着楚破讨伐起来，什么回来第一晚就夜不归宿之类的都说了出来，让边上的张亮浮现连篇起来，趁着她们不注意朝着楚破竖起了大拇指来。

　　楚破知道被这些女人缠住自己想脱身那就是难上加难了，看来今天自己这一百多斤算是得交给她们了，简单的吃了个早餐之后就被拉着逛街。

　　刘琳还美其名曰：带着东方晨和西门若雪两人好好地熟悉熟悉烟海环境。

　　楚破也是无语了，生平最怕逛街的他此时不得不当起东方、西门两位大小姐的向导来。

　　不过好在有张亮陪着，再加上有黄潇潇这么个孕妇，所以众人也是走一段停一段的，要不然他非得找个理由偷着跑了不可。

　　中午的时候则来到了烟海大酒店，这回楚破学聪明了，直接把赵勇万云鹏他们给叫来了，有他们在自然不用自己花钱请客了。

　　不得不说曾经的烟海四大纨绔，已经发生了翻天覆地的变化，哦不，应该说三大纨绔，另一个已经被张亮给做掉了，俨然一副成功人士的打扮。

　　“老大，你终于回来了，知不知道人家都快想死你了！”说完之后直接赵勇这货直接朝着楚破的怀里扑了过来，要是不知道的人还以为他有什么特殊的嗜好呢。

　　楚破脚下运用起逍遥游来，直接躲过了这家伙的熊抱，一脚踹到了他的屁股上：“都是当了老总的人了，怎么还这么不成熟？”

　　赵勇做出一副幽怨的样子，揉了揉自己的屁股，说道：“人家以为你喜欢嘛！”

　　试想一个肌肉男说出这么肉麻的话会是什么感觉？在这里也就不细描写了，总之众人都有种想把早餐吐出来的冲动。

　　几人笑闹了一会，万云鹏看着楚破问道：“老大，这两位美女眼生得很，你也不给兄弟们介绍介绍嘛？”

　　万云鹏之前是个花花公子楚破是知道的，但现在他还真希望这货能把这两个妞给拿下，那样的话自己也就不用有那么多幸福的烦恼了，于是笑着帮他介绍起来：“那个比较冷的美女叫西门若雪，这个则是叫东方晨，都是京城来的朋友！”

　　这两个姓氏就很罕见了，再加上京城来的，傻子也知道她们不是普通人，万云鹏朝着西门若雪伸出手：“你好，我叫万云鹏，是楚破的小弟！”

　　西门若雪抬头看了看他，根本就没有跟他握上去的意思，万云鹏也不尴尬，直接把手又转向了东方晨，这回东方晨倒是给他面子了，跟他握了一下，说了句“东方晨”也就不在说什么了。

　　原本万云鹏还想好好地表现表现呢，但是见了两人看楚破的眼神，立马把心里的想法给压了下来，他是过来人，要是不明白她们的眼神代表什么，那么就白在圈子里混那么久了，老大的女人他是坚决不敢碰的。

　　“上菜吧，今天得陪老大好好地喝点！”万云鹏笑着说道，之后开始招呼着服务员上起菜来。

　　等酒菜上好之后，楚破开始提酒，当然这都是个形式，在座的人都很熟悉了，也就没有了那么多地说道，刚开始的时候万云鹏他们还能顾及到几个美女，但是随着时间的推移，这场饭局又变成了张亮、楚破他们拼酒来。

　　原本楚破就不愿意陪着她们在烟海逛，所以喝酒的时候也不用作弊器了，就凭着真实的酒量陪着万云鹏他们。

　　这几个家伙一直就自诩能喝，现在又有这么多美女在看着，他们自然不能丢份儿啊，所以也都放开了，频频的举杯，没一会就一人一斤五粮液下肚了。

　　“老大，我始终认为和你喝酒是这辈子最爽的事情，服务员，上酒！”此时的万云鹏已经有了些许的醉意，大声的朝着守在门口的服务员喊道。

　　他的凶名在外，服务员哪敢怠慢啊？立马小跑着去给拿酒，没一会五瓶五粮液又上来了。

　　看着桌上的酒东方晨微微的皱起了眉头，心道：这么喝下去下午还能陪自己逛街了么？当然她是这么想的，但是不好意思说出来，毕竟人家刘琳她们都没有开口呢，怎么也论不到自己说啊！

　　现在她和刘琳她们的关系处在一个微妙阶段，虽然她们还没有正式的接纳自己，不过通过昨天一天的接触，心里的隔阂已经渐渐地少了，相信和她们打成一片也是时间的问题，所以这个节骨眼上她可不敢有什么差错，要不然的话岂不是前功尽弃了么……

　　刘琳她们也知道楚破什么意思，不过她倒是也支持，毕竟她跟楚破亲嘛，所以也就没有出声阻止，也就由着楚破去了。

　　没有了刘琳她们的阻拦，楚破举杯的频率更快了，这瓶酒下去一半的时候，万云鹏他们的舌头明显有点僵硬了，一斤半的白酒谁都不太好受，等这瓶酒见底的时候，万云鹏他们三人已经直接坐到凳子上睡着了。

　　楚破倒是没有醉的那么厉害，不过为了不继续陪他们逛街，这家伙索性直接躺了下去，表示自己喝多了。

　　不得不说他的演技还是很不错的成功的让东方晨和西门若雪她们相信是喝多了，作为这帮人大姐大的刘琳开口了：“看样子小破是喝多了，这样吧下午的时候我陪你们在烟海好好地转转，让张亮把他们送回去！”

　　既然刘琳都这么说了，东方晨和西门若雪自然不好再说什么了，所以也只能同意了。

　　张亮在扛楚破回车里的时候小声的在他耳边说道：“老四，不用再装了，她们一会就去逛街了，没时间顾得上你了！”

　　“那不行，咱们得敬业啊，不到最后一刻坚决不能放松啊！”于是又把脑袋搭在了张亮的肩膀之上，做出一副醉的不能再醉的表情……

　　回到了酒吧的办公室之后，楚破立马精神起来，拿出电话给京城的邵华阳打了过去……


第411章 怀玉其罪

　　邵华阳的电话很快就接通了：“楚少，那家伙的来头查清了，他爹叫曾守东，是洪门的一个大佬，现在的洪门是三个大佬执政，所以他老爹还是很有势力的，青帮的杜洪就显得没那么有分量了，所以他做出和咱们敌对的选择也就不足为奇了！”

　　“哦，我知道了，京城方面能不和他们发生冲突，尽量就别发生，剩下的事情我来解决，当然忍无可忍无需再忍，你拿捏好度就行了，杜洪也不是糊涂的人，相信明白其中的道道！”楚破考虑了一下说道，现在的他仿佛又回到了当初和唐琛敌对时的样子，这样的人生才有意思嘛！

　　“我明白，楚少你在烟海也小心点，毕竟洪门家大业大的，据说还有不少古武高手，别着了他们的道，要是不行的话我就回烟海跟你一起！”邵华阳看样子有点不放心楚破的安危。

　　“不用，你好好照看好京城那一摊子就行，这边我搞的定！小心点，行了，今天喝的有点多，我就不和你聊了，早点休息！”说完之后直接挂断了电话。

　　“洪门？曾守东、曾诚？有点意思，呵呵……天大地大，睡觉最大，爱谁谁吧，睡好了在收拾你们！”

　　舒舒服服的洗了个澡，直接钻进了自己的被窝里，正睡得迷迷糊糊的时候，突然听见很小的开门声，这让楚破有点纳闷了，这么晚了，难道是刘琳她们中的一个想自己了？随即就否定了这种想法，她们绝对不会跟自己开这种玩笑，那么就只有一种可能了，那就是来人想对自己不利。

　　楚破赶忙装作熟睡的样子，还打起了呼噜，几秒钟之后就听见开休息室门地声音，紧接着就是脚步声。

　　楚破有点纳闷了，来人不专业啊，跟大摇大摆进来没什么两样，这丫的也太自负了，估计来人不是傻逼就是个绝顶高手，也就这样的两种人会这么做，这么看来自己也就没有装下去的必要了，索性一把把床头的灯给拉开了，就见一个干瘪的小老头站在休息室的门口，饶有兴致的打量着楚破。

　　“你是谁？大晚上来我这有何贵干？”楚破看着小老头问道，越是这样不起眼的人越是高手。

　　“找你当然有事儿了，听说你有把剑不错，老头子想借来玩几天，你看怎么样？”干瘪小老头丝毫没有掩饰自己来的目的，看着楚破笑眯眯地说道。

　　不得不说这老货长得是真难看，尤其是他微笑的样子，比那个救走唐琛和穆东白的老怪物也好不到哪去。

　　他口中的那柄剑肯定就是奔雷剑无疑了，当初从秘境出来之后，那个什么湘西二鬼就来争夺过，不过之后楚破就被唐琛打伤消失了一年之久，这茬也就没人再提起过了，不过这才参加大比的时候自己又用奔雷剑对敌，所以等于再次把奔雷剑在他手里的消息公布于世。

　　正所谓怀玉其罪嘛，现在自己又被这帮有心人给盯上了，怪不得曾诚那家伙说自己的对手不仅仅是他一个呢，现在看来还有那些对自己奔雷剑有想法的人。

　　“这么大岁数了，怎么脑袋还不好呢？你说借你我就借你啊，那样我岂不是很没面子？再说你这岁数也快进棺材了，还有什么好看的，乘早多吃点多喝点是正事儿，别临走了还留下什么遗憾！”

　　不得不说楚破的确是个毒舌，他不仅几句话能让美女的小宇宙爆发，也能几句话让一个年暮的老头冲动起来，这不，这个老货就是最好的证明嘛？

　　“你个小赤佬，居然敢编排你家七爷，今天我不但要剑，还要你的命！”老头的脾气和年纪成正比，都是大的要命，一言不合就要动手杀人。

　　“我知道你贱，你也没必要在我面前强调啊？这么大岁数了，我劝你脾气别那么大，真要是被我给气过去，那样就不好了，我看你这样要是不动气，好好地在家养着还能活上两年，所以你必要跟我置气啊！”楚破又开始好心的“开导”起小老头来了。

　　这老头可是被楚破的几句话给气坏了，怪叫了一声，直接朝着楚破攻了过去。

　　楚破目的就是扰乱他的心神，打乱他的套路，现在目的已经达到了，接下来就是退敌了，把枕头抓起来直接朝着跑过来的小老头抛去，之后一拍床面整个人从床上跃了起来。

　　小老头化拳成爪，直接把飞过来的枕头抓了个稀烂，但此时楚破的脚已经踢了过来，老头无奈，只能弃爪后退，以此来躲避楚破的这凌厉一脚，自此先机尽失。

　　“我特么让你要贱！”楚破一脚不中遂一点地，第二脚顺势踢出，目标则是老头的裤裆，反正他那么大岁数了，留着也没什么用了。

　　“卑鄙小儿！”老头被楚破的招式给气蒙了，这尼玛什么人呢，怎么就用这种下三滥的招式呢，早知道这样的话自己也就不大摇大摆进屋了，没准玩偷袭的话成功率能大一点呢。

　　说实话这个七爷原本根本就没有把楚破这个大比的冠军放在眼里，心想他一个娃娃能有多大本事呢，不过是外界谣传罢了，但是现在看来还真是自己小看这个家伙了，不但嘴厉害，功夫也很强，看来想拿这把宝剑还得费点力气呢。

　　当下不敢再轻敌了，双手再次成爪，直接扣向了楚破踢过来的右脚脚踝，同时身子快速的后退了一段，要是真被这小子给踹裤裆上，那么即使是抓到了他的脚踝，那么吃亏的还是自己。

　　楚破看得出来，老头的这一双手起码有几十年的功夫，要是被他给扣到了的话，估计就得骨断筋折，他可不敢冒这个险，赶忙把踢出去的撩阴腿收了回来，同时嘴里念叨着：“没看出来啊，你这么大岁数还能攻能受呢，没少练啊！”

　　老头刚开始的时候还不知道楚破这话是什么意思，随即反应过来了，一口老血卡在了嗓子眼上，这货怎么就这么龌龊呢，这么下去的话，不用打自己估计就得让他给气死。


第412章 被嫌弃了

　　“小兔崽子，就会逞口舌之利，今天七爷就先要你的命，再夺你的剑！”老头子快被楚破给气死了，大声的嘶吼道，不得不说他的声音真得韩难听。

　　“老匹夫，谁要谁命还不一定你呢，你不是想要奔雷剑嘛？那少爷就让你见识见识！”说完之后右手快速的一扣自己的腰间，一道闪电朝着老者就劈了过去。

　　奔雷剑都是在外面传说如何如何厉害，所以真正见过它还真没有几人，很遗憾，七爷就是这些没见过中的一个，见一道亮光罩向自己，他也不敢硬接，赶忙闪了开去。

　　但是他低估了这道闪电的破坏力了，尽管表面上算是躲了过去，但还是被波及到了，七爷就感觉自己的半边身子直接麻痹了，至于怎么回事他还真不知道。

　　正所谓趁你病要你命，这么好的机会楚破自然是不会放过，一抖手中的紫黑色奔雷剑，三朵剑花有两朵分袭老者的左右胸，另外一朵则是袭向他的肚子，三朵剑花呈品字形。

　　这个七爷看着袭过来的剑花大急，现在自己半边身子处于麻痹状态，要全躲过去显然是不可能的了，无奈之下只能尽力的躲避开自己的左右胸要害之处，把肚子当空门留了出来。

　　当然那朵剑花也没有客气，直接印到连他的肚子上，老者闷哼一声，捂着肚子快速的后退，鲜血从他的指缝处流了出来。

　　“嘿嘿，既然都来了，那就别走了！”说完之后楚破又是一抖手腕，奔雷剑再次朝着老者袭去。

　　“操！”七爷从来就没让人打的这么被动过，现在自己保持了几十年的名节居然被一个二十多岁的小家伙给破了，这要是传出去自己还有法在古武界混了么？

　　无奈之下只能寄出自己的大杀招了，右手深入怀中，掏出了一颗白球状的东西，狠狠地朝着地上一摔。

　　楚破不敢大意，以为这东西和霹雳雷火弹一样会爆炸呢，所以只能舍弃追杀老者，朝着屋里的大床扑了过去，一次来躲避它的破坏力。

　　不过并没有想象中的爆炸发生吗，而是冒了不少的浓烟，这东西类似于烟雾弹一样，没什么杀伤力，只不过是为他逃跑做个引子罢了。

　　“算你丫跑的快，不过我这么打一个老家伙是不是有点不尊老爱幼的意思呢？”楚破自言自语地说道。

　　原本还想睡觉呢，但是现在屋子里都是白烟还睡个屁啊，索性直接找了个酒吧里面的包间坐了下来，由于自己喝酒没什意思，所以他也顾不得打不打扰别人睡觉了，直接一个电话把张亮给摇了过来。

　　“老四，四哥，你丫想干甚啊？我特么正搂着老婆睡觉呢，有没有点功德心啊！”

　　张亮来到包间之后开始不满的朝着楚破吼了起来，当然了解他的楚破自然知道这货就在这装呢，心里指不定多高兴呢，这段时间黄潇潇怀孕，他根本就没有机会出来喝酒，按理说他还得感谢自己呢！

　　“刚才有人想杀我！”楚破拿起瓶啤酒喝了一口，轻描淡写地说道。

　　“卧槽，谁啊，我干了那丫的！”听了这话之后张亮当下就毛了，虽然这段时间他没有过问江湖上的事情，但是请别忘了，他的身份可是现任的杀手至尊啊，现在居然有人敢在自己兄弟的头上动土，他岂能坐视不理？

　　“跳梁小丑，被我打发了，叫你来没有别的意思，哥们睡不着了，喝点酒！”

　　“……”

　　两人一直喝到了天亮，边喝边聊，有大学时候的趣事、有当杀手时的奇闻，到最后两人都醉倒在了包房里。

　　当楚破醒来的时候已经中午了，张亮早就不知去向了，估计是回家陪黄潇潇去了，其实楚破现在还挺羡慕张亮的，守着自己的爱人无忧无虑的生活着，远离纷争，再过几个月孩子也就出生了，夫复何求呢。

　　他也向往这种生活，但是他又知道想过这种生活暂时来说是不可能的了，树欲静而风不止啊，现在他自己都不确定自己的敌人到底有多少。

　　“去他妈的，能省事绝对不费事，来一个收拾一个就是了，什么时候把他们打疼、打怕了，也就不敢上我面前蹦跶了！”楚破揉了揉发痛的脑袋狠声地说道。

　　运用起好久不用的财气诀，直接把体内的酒精驱赶了出去，整个人精神了许多，不过让他奇怪的是今天居然几女没有过来骚扰自己，难道太阳从西边出来了不成？

　　要说人都有贱这个属性呢，人家围你绕着的时候，你爱答不理，但是人家要是不理你了的时候，你又上杆子去找人家，这不，楚破就是如此。

　　犹豫了一会拿起电话给刘琳打了过去：“刘姐，你们在干吗呢啊？”

　　“哦，小破啊，我们在……哎，若雪你打的是二筒吧，我胡了！得，我在这忙着呢，你中午自己吃点就行了，不用惦记我们了！”说完刘琳直接把电话挂断了。

　　从电话那头，楚破不难听出这帮妞在打麻将呢，这让他很是郁闷，难道现在自己混的连麻将都不如了么？这不得不说是个不小的讽刺。

　　正在楚破犹豫着要不要去海韵苑别墅那找下存在感呢，莜莜的电话居然打了过来，这让楚破感觉很有面子，看样子还有人记得自己。

　　“莜莜啊，是不是想楚大哥了啊，中午请你吃饭怎么样？”锦上添花不伟大，雪中送炭才值得提倡嘛！

　　“呵呵，楚大哥这是怎么了啊？哦，我明白了，肯定是现在孤家寡人没人理你了吧？嘻嘻，正好我有事情找楚大哥商量呢，那咱们一会在酒吧对面的小吃部见，那里面的炒菜不错呦！”莜莜永远都是那么可爱，听到她的声音楚破都感觉自己的心情大好。

　　“就这么定了，要不一会我过去接你？”

　　“不用你，你直接过去等我就行了，要是觉得没意思的话，先把菜点好了等我，对了，我要吃尖椒干豆腐，嘻嘻……”

　　“没有问题，等你哈！”说完之后楚破就挂断了电话，看来有的时候还是妹子比较靠谱啊，站起身哼着小曲朝着对面的小吃部走去……


第413章 绝版演唱会

　　楚破点完菜没一会一身便装的莜莜就走了进来，显然这儿的老板已经和她很熟络了，笑着说道：“莜莜小姐又来照顾小店的生意了啊？”

　　“嘻嘻，秦叔，这回我是和朋友一块来的，菜都点好了！”说完来到了楚破的身边坐了下来。

　　“哦哦，原来这位小哥是你的朋友啊？不错不错！”老板笑着说道，不过他的笑容就有点暧昧和耐人寻味了。

　　莜莜俏脸立马红了起来：“秦叔，我们不是那种关系？”

　　“秦叔说哪种关系了吗？莜莜想多了，哈哈……”看着莜莜娇羞的样子，老板就笑的更开心了，楚破可以看得出来这老板对莜莜很是喜欢，当然是对晚辈的那种喜爱，所以心里对他的印象好上不少。

　　“得，你们两个年轻人聊，秦叔去给你们加两个菜，嘿嘿……”说完笑呵呵的往后厨赶去了。

　　“秦叔人不错啊！”楚破笑着说道。

　　“是啊，每次我来这吃饭的时候都是他亲自下厨，你点的这个尖椒干豆腐都不正宗！”莜莜笑着说道。

　　“额……还真是区别对待啊！”楚破无奈地说道。

　　不过知道是莜莜过来吃饭，所以秦叔又亲自下厨给他们重新炒了一盘菜，不得不说他的手艺还真是不错，饶是吃惯了山珍海味的楚破也有种被惊艳到了的感觉。

　　吃了一会，楚破才想起来：“莜莜，你把我叫出来有什么事情啊？”

　　“楚大哥，我想和潇潇姐在烟海办场演唱会！你也知道，潇潇姐现在已经怀孕了，再过两个月根本就不能动了，所以我想趁着这个机会再和她合作一次！”莜莜看着楚破说道。

　　楚破愣住了，挺她的意思这好像应该是辉煌姐妹最后一次演唱会了，这让他有点不解，难道两人发生了什么矛盾不成？

　　“莜莜，你这话是什么意思啊？难道今后就不合作了吗？你们没发生什么吧？”楚破担心的问道，现在一个是自己的妹妹，一个是自己好兄弟的媳妇儿，要是她俩闹了矛盾，自己应该帮谁呢？

　　“呵呵，楚大哥你想哪去了啊？潇潇姐生了小宝宝还哪有时间继续和我一起演出了啊？她得照顾小宝宝呢，所以前两天她才找上我，让我和你商量商量的，当然，张亮是不太同意的，所以这件事情还得你去做他的工作啊！”莜莜满怀希翼的看着楚破说道。

　　楚破也知道张亮不同意的理由，现在开场演唱会跟表演杂技差不多，不但唱歌还得跳舞什么的，现在黄潇潇有孕在身，要是一不小心再出点意外的话，那张亮还不得疯啊？

　　“莜莜，我看这场演唱会就算了吧？毕竟潇潇的身体能不能撑得下来还是个问题，我不想让她冒这个险！”楚破沉吟了一会说道。

　　“楚大哥，潇潇姐很希望为自己的歌手生涯划上一个完美的句号，你就同意吧！”说完大眼睛里都渗出泪花了，这要是楚破不同意的话，估计就得哭出来。

　　也正好赶上秦叔过来送最后一道糖醋排骨，见莜莜一副委屈的样子，当下就急了：“你小子怎么回事，欺负莜莜是吧？老头子我跟你拼了！”看样子这老头跑后厨抄菜刀去了。

　　莜莜知道秦叔误会了，立马跑到后面去跟他解释，这让楚破有点哭笑不得了。

　　在莜莜撒娇加解释下，秦叔总算是把猜到给放了下来，不过对于楚破的好感直线下降，试问一个只会让女人流泪的男人能好到哪去？

　　“好吧，你们定时间，我去安排场地！”楚破无奈地说道。

　　“楚大哥，这么说你同意了啊？”莜莜差点高兴地跳了起来。

　　“不同意怎么办？你没看秦叔都要拿菜刀砍我了嘛？”楚破打趣着说道。

　　“我就知道楚大哥最好了，现在我要把这个好消息告诉潇潇姐，还有你别忘了跟你的好兄弟打声招呼，你是不知道，现在潇潇姐被他管的跟个犯人似的，哼，男人没一个好东西！”

　　“……”

　　这算是躺枪嘛？楚破无奈的摇了摇头，直接拿出电话给张亮打了过去……

　　两人吃完饭之后，莜莜就走了，而楚破则是回到了酒吧里，刚到酒吧屁股还没坐热呢，张亮就风风火火的跑了进来。

　　“老四，你丫得为我儿子负责啊，这时候你同意她开演唱会干什么啊？万一出点意外怎么办？现在潇潇可是我们张家的保护动物啊！”张亮朝着楚破埋怨了起来。

　　楚破就那么笑眯眯的看着他，一句话也不说。

　　张亮抵挡不住他的眼神，无奈地说道：“就受不了你丫这样的眼神。”

　　楚破笑了，他知道张亮同意了，不过还是有必要和他解释一下：“亮子，莜莜和我说了，这是她们辉煌姐妹的最后一场演唱会，今后不会再有了！你也应该知道，她们红遍大江南北，所以要给歌迷们一个交代！我也知道潇潇的情况，刚开始的时候我反应和你一样，但她们有我无法拒绝的理由！”

　　“哎，我就知道，既然已经决定了，那么就开吧，我也不想让潇潇有什么遗憾！”

　　张亮无奈地说道，她也了解黄潇潇，要是自己执意让她不开演唱会的话，她也回答应，不过那样的话她将会很不开心，这可不是他想看到的。

　　“放心吧，剩下的事情我来安排！”楚破笑着说道。

　　“你办事，我放心！中午吃饭了吗？来，咱俩喝点吧，我还没吃呢！”说完张亮拉着楚破又去了饭店……

　　“辉煌姐妹十一开演唱会了，就在工体馆！”

　　“卧槽，真的假的啊，我怎么听说她们这个组合要散伙了呢？”

　　“是啊，我也听说了，这貌似是最后一场演唱会了，别比比了，赶紧买票去吧，要是买不到就惨了！”

　　“是啊，赶紧买票，不然来不及了！”

　　……

　　诸如此类的谈话全国各地都是，所以演唱会还没开始售票呢，买票形式就很紧张了，没有人愿意错过这场绝版演唱会，所以最差座位上的票都炒到了几千块，位置好的简直可以比肩科比退役时斯台普斯最好的位置的价格了。


第414章 寝室老大

　　这让楚破不得不叹服明星效应，他有的时候在想，要是自己出钱把自己给捧红了，不知道那样会不会好过一些呢，当然这个念头直接就被他给否定了，想想和莜莜她们一起出去的时候就有点害怕了，到哪都像做贼似的，那他情愿还是平凡一点的好。

　　“莜莜，你们真打算把辉煌姐妹组合拆散了啊？你知不知道这样会伤多少人心的啊？”作为资深的辉煌姐妹粉，东方晨很是不相信的问道。

　　“是啊，东方姐姐，现在潇潇姐怀孕了，等她生下宝宝之后还得照顾他，哪有时间再继续在这组合里表演了，所以那时候辉煌姐妹也就名存实亡了，还不如解散的好呢！我就再做回酒吧的驻唱，这样其实挺好的！”

　　尽管莜莜也很舍不得解散这个组合，但是没有办法啊，黄潇潇已经明确的表示了自己今后的生活就是相夫教子，根本没有复出的念头了，所以莜莜也无能为力。

　　“哎，太可惜了，不知道多少歌迷的心都碎了！”东方晨无奈的摇着头。

　　“别这么悲观好不好，莜莜不是说了么，今后还在辉煌酒吧驻唱，你要是想听歌的话，可以来辉煌酒吧捧场啊！”楚破笑着说道，这就是男人和女人间的区别，女人就是小家子气，没有男人大气。

　　“就你知道，伪歌迷！”东方晨狠狠地瞪了楚破一眼说道，看样子对他很是不满，这让楚破有点莫名其妙，又不是自己让他们解散组合的，朝自己发的哪门子火呢？

　　楚破不知道的是，在东方晨眼中，莜莜和黄潇潇对他言听计从，要是他开口挽留的话，两人或许不会把这个组合解散，但是身为老板的楚破根本就没有挽留的意思，这点就让他很是气愤了，所以说话也凶了起来，可以说是楚破被躺枪了。

　　当然楚破不会因为这是和她去斤斤计较，开始着手准备场地的事情来。

　　不知道楚破的那些敌人是不是也是辉煌姐妹的粉丝，总之在准备演唱会的这几天里，根本就没有过来找他的麻烦，不得不说是个不大不小的奇迹。

　　时间终于来到了十一黄金周，按理说这个时间正是旅游的好季节，但群国各地的人目的地却只有一个，那就是烟海，因为这里有他们偶像的最后一场演唱会，他们不愿意错过。

　　楚破没有想到此次演唱会会火爆到这种程度，当官网开始在网上售票的时候，服务器由于用户太多直接瘫痪了，这也让主办方不得不重新的建立服务器，由此可见火爆到什么程度，用一票难求来形容都已经算是很弱了。

　　楚破此时跟刘琳她们都挤在化妆间里，还好文体馆准备的后天化妆间够大，不然还真站不开他们这么多人。

　　正在几人说说笑笑的时候，刘琳的秘书跑了进来，径直来到了楚破的跟前：“楚少，门外有个人要见你，说是你的同学！”

　　“同学？”楚破有点纳闷了，自己在学校的时候就是个闷葫芦，平时除了学习就是研究怎么赚钱，再加上先天残疾，所以除了张亮以外没人愿意搭理他，现在突然冒出来一个同学他还有点不习惯呢！

　　“是啊，他说当时和你一个寝室的，叫杜苍海！”秘书看着楚破说道。

　　“他在哪，我出去见他！”

　　秘书口中的杜苍海还真是楚破的室友，不过当初在学校的时候人家压根就没有正眼看过自己，现在突然找上自己会有什么事儿呢？这让他有点百思不得其解了。

　　在刘琳秘书的带领下，两人来到了文体馆的足球场，由于此时距离演唱会开场的时间还早，所以整个文体馆里除了工作人员之外就没有外人了，也不知道杜苍海到底是怎么进来的。

　　“老四，真的是你啊？”一个穿着西服，一头自然卷短发的年轻人跑到了楚破的跟前，正是楚破学生时代寝室的老大——杜苍海。

　　“呵呵，老大，你是怎么进来的啊？”楚破虽然对他没什么好感，但也没什么坏印象，现在人家主动来找自己了，要是不搭理他的话，那就有点不好了，所以他摆出了一副不远不近的姿态来。

　　“嘿嘿，跳墙啊，没办法，保安不让进来啊！听说你现在发达了啊，连辉煌姐妹都是你捧红的！正好听说你在这，所以就过来碰碰运气，那个，你能不能给我搞两张票啊？现在哥们牛皮已经吹出去了，要是搞不到票的话，我的女朋友十有八九就会跟我吹了，你得帮帮哥啊！”杜苍海直接拉着楚破的手说道。

　　这点小事对楚破来说还是轻而易举的，他也知道演唱会的火爆程度，所以当即点头应承了下来，杜苍海千恩万谢，问楚破要了手机号之后就离开了，当然楚破也没有要带他见莜莜和黄潇潇的意思，毕竟他对杜苍海心里还是有芥蒂的。

　　“老四，听说杜苍海来找你了？”楚破回到化妆间的时候，张亮迎了上来，刚才的时候他去卫生间了，是以不知道杜苍海来了，要不然估计他也得出去见见这个寝室的老大。

　　“是啊，不知道听谁说的我在这，过来问我要票了！”楚破如实地说道。

　　“草，这家伙不是个什么好鸟，在学校的时候根本都不搭理你，现在听说你发达了，又过来抱大腿，要是我我就不理他！”张亮气呼呼地说道。

　　“呵呵，毕竟一个寝室住了四年的兄弟，这点小忙还是要帮的，再说了，他好像已经和他的准女友打了包票了，要是拿不到票的话，估计人家就不理他了，咱也不能见死不救啊？行了，别纠结了，今后有没有交集了还不一定呢！”

　　楚破宽慰着张亮，他知道自己的兄弟再为自己打抱不平呢，不过事情都已经过去了，再去和他计较也就没什么意思了。

　　“你啊，就是这么善良，得，我也不多说了，杜苍海好歹也是咱们的老大啊，当初他是舍长来着吧……”

　　两人勾肩搭背的进了化妆间。


第415章 演唱会遇袭

　　时间终于来的了晚上的八点钟，绝版演唱会也终于拉开了序幕，一黑一白的莜莜和黄潇潇终于由升降台升到了舞台的正中央。

　　虽然两人什么话都没说，但是文体馆里已经沸腾了，所有人都高呼着二人的名字，甚至有不少人都已经哭出声来，他们舍不得自己的偶像唱完这场就彻底的离开了。

　　莜莜和黄潇潇也只是感性的人，见到歌迷的样子之后两人的烟圈都红了，相视一眼之后，直接朝着台下的观众弯腰鞠躬致敬。

　　两人直起身拿来，莜莜双手向下按了按，整个场馆里直接变得鸦雀无声起来，不得不说在这里莜莜和黄潇潇才是绝对的王者。

　　“今天我要说的第一个词语就是感谢：感谢大家一直以来对我们辉煌姐妹组合的支持，要是没有你们，我们根本就走不到今天！谢谢！”莜莜说完之后和黄潇潇二人又朝着台下鞠起躬来。

　　待掌声结束之后，黄潇潇接着说道：“我要说的第二个词则是遗憾：由于各种原因，唱完这场演唱会之后，辉煌姐妹这个组合就要解散了，就这么和大家分开我是真得韩舍不得，遗憾不能陪你们到最后！”

　　她说完之后两人又朝着台下深深地鞠了一躬。

　　“第三个词就是：祝福，即便我们要离开了，但是音乐还是音乐，你们还是你们，而且我们相信还会有你们喜欢的歌手出现，祝福你们的同时也祝福我们吧！”

　　莜莜的话音一落，两人又是朝着台下深深地鞠了一躬，一句话一鞠躬，任谁都看出了两人的不舍来，许多歌迷再次哭出声来，同时高声地喊道：“莜莜、潇潇，我们永远支持你！”场面甚是感人。

　　当音乐想起来的时候，全场再次安静下来，莜莜和黄潇潇选择的第一首歌是翻唱的《星月神话》，因为她们感觉这个歌词写的太好了。

　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你！”

　　“在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉！”

　　……

　　熟悉的旋律，熟悉的歌词，别说台下的观众了，就连坐在VIP包房里面的楚破都有点感动了。

　　一曲结束之后，莜莜又开始调节着现场的气氛来了，现在观众们似乎从绝版这两个字眼中走了出来，举着手中带有名字的牌子开始随着莜莜摇摆起来。

　　第二首哥则是两人的原创作品《心殇》，这是游鸿德为两人量身定做的一首歌曲。

　　不过当这首歌唱到一半的时候，整个文体馆暗了下来，歌迷们不明所以，开始大声的骂了起来，现场陷入了混乱之中，不过莜莜她们的经纪人早就做好了万全的准备，把一个喇叭一样的扩音器分别递给了台上的二人。

　　“怎么回事，文体馆怎么会突然断电呢啊？”楚破虽然是坐在了VIP的包房里面，但此时也是什么都看不清，当然，楚破的视异于常人，还是勉强能看出点的。

　　“可能是出现什么突发事故了吧，估计一会就好了，也还好阿king事先有所准备，要不然还真不知道该怎么办呢！”刘琳笑着说道，由此可见职业经纪人的重要性了。

　　她的话音刚落，楚破已经离开他的座位了，直接快速的把刘琳抱在了怀里，接近着踢出了一脚。

　　“小破怎么了？”刘琳不明白所以，害怕的问道。

　　楚破也没有时间回答她的问题，一脚踢出之后，抱着刘琳悄悄的来到了赵倩冉和韩若男的身前：“若雪，有杀手，是忍者！保护好东方晨！”

　　此时楚破的左臂已经受了伤，之前为了救刘琳没能躲过杀手的一刀，尽管那人的刀是朝着刘琳刺的，但是楚破知道他的目标是自己，刚才的那一刀不过是为了把自己引出来罢了，他知道直接攻击自己的话不会得手。

　　楚破知道此时杀手还在这个包间里面，他在等最好的时机对自己下手，不过楚破也知道很快就会来电，所以他也就只有几分钟的时间，只要把这几分钟熬过去，等来了他的忍术就没有什么用处了。

　　经过他的一番提醒，包间里面静了下来，不过外面莜莜她们的歌声还是清晰地传了过来，这让楚破突然想起甄子丹一起演过的一部电影，叫《跳跳舞，杀杀人》，现在自己的场景是不是应该算是《听听歌，杀杀人》了？

　　就在他胡思乱想之际，一道白光朝着他怀中的刘琳刺来，速度极快。

　　“卧槽你大爷！”楚破大喝一声，单手保住刘琳之后右手快的寄出黄金手，朝着白光抓了上去，同时快速的踢出右脚。

　　他的右手准确的抓住了一把刀，而他的右脚也没有落空，至于踹到杀手的什么位置就不得而知了，就听见一声闷哼，紧接着就没了动静。

　　楚破也不知道杀手到底走没走，也不敢大意，右手提着抢来的刀小心的戒备着，就在这时张亮的声音传了过来：“老四，你没事吧？我来了！”

　　听到他的声音，楚破算是彻底的放下心来，他可是杀手的界至尊，这种环境下没人能把他怎么样，因为这是张亮最擅长的。

　　“我没事，那个小逼貌似还在这儿没走呢，咱们来个瓮中捉鳖！”楚破回答道。

　　张亮很快就进了VIP包间，也就在他进屋之后，几道寒光朝着屋里的几女射去，楚破已经准备很久了，所以当寒光出现的时候他就挥舞着手中的刀把它们给拦了下来。

　　紧接着张亮手中的枪响了，又是一声闷哼，VIP包间里再次恢复了宁静。

　　“他走了，不过中了我一枪！”张亮的声音传了过来。

　　随即包间里的等也亮了起来，楚破看了看自己的左臂，被划了一道口子，不过还好不是很深，暗道晦气。

　　“小破，你受伤了，没事吧？”刘琳赶忙跑过来问道，要不是为了救她，楚破是不会挨上这一刀的。

　　“我没事，妈的，跟我玩这种把戏！”说完之后拿出电话直接给段伟刚打了过去，他要搞清楚刚才停电到底是怎么回事。


第416章 大嫂是杀手

　　台上的莜莜和黄潇潇显然不知道包间里面发生的事情，来电之后两人丢掉了手上的喇叭，再次拿起麦克风卖力的唱了起来，整个文体馆再次陷入了疯狂！

　　在演唱会结束后，歌迷们久久不愿意离场，一遍又一遍的呼喊着两人的名字，想以此来阻止她们的离开，莜莜和黄潇潇在后台哭的跟泪人似的，她们也不想就这么解散辉煌姐妹。

　　刘琳等人不断地安慰着，没过一会段伟刚过来了：“楚少，查清楚了，是变压器电源老化，导致的停电！”

　　楚破没有说什么，拿出一根烟叼在了嘴里，段伟刚赶忙帮着点燃。

　　深深地吸了一口，道：“这个说法太官方了，我想要真实的答案，继续给我查！”

　　现在楚破也搞不清楚到底是谁要杀自己，刚才的那个杀手是岛国的忍者无疑，那么问题来了，雇主是谁呢？黑龙会？也有可能，毕竟张亮的手下在岛国把他们给折腾的够呛，但别的一些人也是有可能的，比如一直保持沉默的唐家抑或是那个什么狗屁的老怪物，他们都有要自己命的理由。

　　“好，我这就去查！”段伟刚跟大家打了个招呼就走了。

　　“老四，这事儿你怎么看？”

　　张亮也拿出一根烟吸了起来，由于黄潇潇已经怀孕了，所以他已经很久没有吸烟了，要不是心情不爽，他不会点燃这根烟的。

　　也难怪，烟海可以说是两人的大本营，现在被人家给欺负到家门口了，换谁谁不生气？

　　“哎，我也没什么头绪，毕竟敌人太多了，让我猜是哪个还真有点困难呢！”楚破叹了口气，之后把手上的烟头狠狠地按灭在烟灰缸当中。

　　“楚少，你的朋友杜先生带着他的女友过来了，你看要不要？”刘琳的秘书再次朝楚破报告着。

　　“带他进来吧！”楚破知道杜苍海肯定是带着他的女友来见莜莜和黄潇潇的，指不定那货又在女友面前夸下什么海口了呢，要是自己不让他进来的话，没准女友又得和他吹呢，宁拆十座庙，不毁一桩亲嘛，所以楚破还是让他进来了，毕竟是一个寝室住了四年的兄弟嘛。

　　没一会一头卷发的杜苍海就带着一个漂亮的女生走了进来。

　　“卧槽，亮子？你丫也在！”

　　杜苍海见到张亮愣了一下，随即跑过来朝着他的肩膀上锤了一拳，以此来表示亲热，当初在学校的时候，张亮是有名的富二代，杜苍海和寝室的另一个虽然看不清楚破，但是却全力的巴结张亮，可是张亮根本就不愿意搭理这两个势力的家伙，所以他的关系反而和楚破最好。

　　“呦，这不是老大嘛？看样子混的不错嘛！”既然人家主动过来打招呼了，自己要是不理睬那就有点说不过去了，毕竟也是一个寝室的兄弟嘛。

　　“什么混的不错啊，吓跑，哪有你们发达啊？对了，我给你们介绍一下，这是你们的大嫂，欣欣！欣欣，这是我们寝室的老三张亮、老四楚破！刚开始的时候老四还坐轮椅呢，你看人家现在混的！”杜苍海给两人介绍着，不过他的话让楚破听起来有点不那么舒服。

　　被叫做欣欣的女孩貌似有点不情愿的和两人打了个招呼，之后就对着杜苍海说道：“你不是说来后台能见到辉煌姐妹嘛？我告诉你，要是你骗我的话，咱俩就拉倒！”

　　这么多人在场，这女孩丝毫没有给杜苍海面子，而看杜苍海的样子，似乎已经习以为常了，估计这话那女孩没少和他说，麻木了吧！

　　“怎么会呢，哥什么时候说话不算数了啊？说带你见她们就肯定能见得到，老四，莜莜和潇潇她们在哪呢啊？我们家这口子都等不及了！”杜苍海尴尬的问道。

　　楚破没有说话，朝着里面指了指，杜苍海带着那个欣欣就走进了化妆间，楚破和张亮相视一眼：“又找了妈回去！”

　　“呵呵，能找到就不错了，走吧，咱们进去看看未来的大嫂是怎么追星的！”张亮笑着说道，他是有点不放心他老婆，看着那个欣欣就有点风风火火的样子，要是一不小心撞到黄潇潇那就不好了。

　　两人进了化妆间之后就见欣欣围在黄潇潇和莜莜的身边，问这问那的，俨然一副粉丝的样子。

　　而知道她和楚破关系的两人也是耐心的解答着，杜苍海在边上根本就插不上话。

　　“听说你们是沧海寝室老四捧红的，不知道真的假的啊？”欣欣一副好奇的样子问道。

　　“呵呵，是啊，要是没有楚大哥哪有我们的今天啊？”莜莜笑着说道，她说的也的确是实话，要不是楚破的话，她现在没准还是个小乞丐呢，哪能成为现在的万人瞩目的大明星？

　　楚破不想让她在这个话题上继续下去，于是笑眯眯的走了过来：“大嫂啊，莜莜和潇潇忙了一天了，先让她们把一副换完，一会吃饭的时候你再问怎么样？”

　　“小气！”欣欣不满的说了一句，看样子还有点生气了，楚破只能无奈的苦笑，老大的这个女朋友脾气还有点火爆呢！

　　当然楚破不能和她一般见识，提醒完了也就转身准备出化妆间，但就在他转身的一刹那，心中警觉突起，不敢有所犹豫，立马运起逍遥游朝着旁边闪去，一柄手里剑贴着楚破的右肋刺了过去，若是慢一点的话估计就被她给刺穿了。

　　不待他有所动作呢，欣欣的手里剑往上一撩，直接朝着楚破的肚子上划了过来，这要是划十成的话，那么就得被开膛破肚了。

　　楚破直接朝着地上直直的躺了下去——金刚铁板桥，躲过这一剑之后不再犹豫，右脚快速的踢出，之后右手撑地整个人像是不倒翁一样从地上弹了起来，射向了欣欣。

　　两击不中，欣欣知道自己已经失去了先机，所以直接放弃了继续击杀楚破的念头，挥舞着手中的短剑朝着莜莜刺去，她不相信楚破不救莜莜，那样的话自己的机会也就来了……


第417章 杀人灭口

　　“莜莜小心！”楚破大急，欣欣的多做太快了，就算是他也没有足够的时间去救她了。

　　就在这时一声枪响，子弹准确的打到了刺向莜莜的刀身上，张亮出枪了，当然，他完全有机会一枪击杀欣欣，但是倘若他那样做的话，莜莜势必会受伤，这个险他可不敢冒，所以选择了这个比较稳妥的办法。

　　“欣欣，你是不是疯了啊？快点住手！”杜苍海大声地喊道，他无论如何也想不到自己千辛万苦追来的女友居然是个杀手。

　　欣欣不应声，快速的移动着，张亮的枪法给她太大的压力了，若是不懂的话，势必会让人把自己当成练枪的靶子。

　　楚破此时已经闪到了莜莜和黄潇潇之间，一掌击向了欣欣，这掌楚破是含恨而出，所以力道自然不小。

　　欣欣同样是一掌击出，和楚破的掌结结实实的对到了一起，之后倒飞了出去，张亮见到机会，甩手就是一枪，空中的欣欣闷哼了一声，不过凭借着反击之力，直接飞到了窗口，之后快速的跳了下去。

　　楚破和张亮二人都没有追她的意思，现在已经来过两拨杀手了，若是二人追的话，再来杀手那就不妙了。

　　“莜莜，你没事吧？”

　　“老婆，你没事吧？”

　　两人齐声的问道。

　　虽然受了点惊吓，但是两人都没有大碍，这也让楚破他们放下心来，随即张亮像是想到了什么似的，直接来到了杜苍海的面前，薅着他的脖领子就给他拎了起来。

　　“王八蛋，枉我们把你当兄弟，你丫居然带人来杀我们，你还是不是人？”

　　杜苍海没有去反驳什么，嘴里喃喃的念叨着：“为什么，这是为什么？为什么会这样呢？”

　　“亮子！”楚破知道这件事情和杜苍海没有关系，所以出声制止了张亮，张亮冷哼了一声把手中的杜苍海给扔了下来。

　　“老大，你和欣欣到底是怎么回事？”楚破看着地上的杜苍海问道。

　　此时的杜苍海情况不是太好，嘴里不停的小声叨咕着什么，看样子这件事情对他的打击也不小。

　　楚破叹了口气，直接掏出根烟自己点燃之后吸了一口塞进了杜苍海的嘴里，他深深地吸了一口，把自己给呛得直咳嗽，不过情绪却是稳定了许多。

　　“我和欣欣是在一个酒会上认识的，原本我以为一见钟情是扯犊子的事情，但却发生在了我得身上，见了一面我就把他迷住了，可是我知道自己的本事，只能幻想一下罢了！但没想到几天之后，我们单位的经理请客吃饭，欣欣居然也在其中，而且我们经理还专程的介绍我们认识，我当时就以为自己的狗屎运来了呢！

　　于是我就对她展开追求，而她始终是对我若即若离的，为了抬高我的身份，我故意跟她说和你是一个寝室的，因为现在你的名头在烟海无人不知无人不晓，没想到这招还真是奏效了！

　　这不辉煌姐妹绝版演唱会召开，欣欣说她是辉煌姐妹的粉丝，可是现在一票难求，所以她就给我出了这么题，那就是我能搞到票并且让她和辉煌姐妹见上一面的话，她就答应做我的女朋友！

　　我也知道自己在学校里做过的一些事情让你不满，所以这么多年我根本就没过来找你，因为我没脸见你，但现在关系到了我下半辈子的幸福，我也只能厚着脸皮过来求老四了，没想到老四一点没有记恨我。”

　　杜苍海一口气说了一大堆，楚破的眉头皱了起来，由此可见这次刺杀是他们已经预谋了很久的，但究竟是谁要自己的命呢？

　　“你们的经理叫什么？”楚破看着杜苍海问道。

　　“华天集团，宋世亮！”杜苍海看着楚破说道。

　　这个名字对楚破来说很是陌生，他连听都没听过，自己能和他有什么仇怨呢？不过，这件事情肯定是跟他脱不了关系，就算不是他做的，他也会知道内情，于是楚破又给段伟刚下达了命令，那就是过去请宋世亮喝茶。

　　华天别墅区。

　　“秦先生，您来了！”说话这人三十五六岁的样子，一副成功人士的打扮，他就是华天集团的部门经理——宋世亮，而被他叫做秦先生的则是个其貌不扬的中年人，不过从宋世亮对他的态度来看，也不是个普通人。

　　“少爷说了，这件事情你办得不错，虽然刺杀行动没有成功，不过这跟你没什么关系！”被叫做秦先生的人轻声地说道，尽管他一副云淡风轻的样子，但是给人的感觉还是很冷。

　　“谢大少爷夸奖，这些都是我应该做的，不管大少有什么吩咐，宋某都赴汤蹈火在所不辞！”宋世亮赶忙朝着秦先生表起忠心来了，这么好攀上大少的机会，他可不愿意浪费。

　　“赴汤蹈火在所不辞？不错不错，现在少爷还真有一件事要你去做，不知道宋先生能不能帮忙呢？”秦先生看着宋世亮还是淡然地说道。

　　“当然，有事您尽管吩咐！”宋世亮还是那副恭敬地样子。

　　“少爷想问你要一样东西！”

　　“什么东西，宋某有的绝对的不会推辞！”

　　“那就是阁下的命！”秦先生话音一落，整个人已经传了出去，一瞬间就来到了宋世亮的身后，右臂直接勒到了他的脖子上。

　　“少爷说了，只有死人才会永远的保密，对不起了！”说完之后手臂用力，就听“咔”的一声，宋世亮的脑袋无力的垂了下来……

　　当段伟刚他们找到宋世亮的时候，尸体都已经冷了，楚破接到消息之后眼睛眯了起来，这人的手段倒是挺毒的啊，刺杀行动不成功直接杀人灭口了，目的就是不给自己留下一点线索，不得不说手段还是蛮狠的。

　　“老四，看来来者不善啊，会不会是那个什么曾诚啊，他有这个能力！”张亮帮着分析道。

　　“不是他，不过我想他应该知道是谁！”楚破笑着说道，因为当初他来挑衅的时候就指明自己的对手不单单是他自己了。


第418章 没有套路

　　“呵呵，谁让你丫仇家那么多呢，真是服了你啦！在学校的时候跟个闷葫芦似的，没想到毕业之后这么能折腾，仇家变天下！”张亮笑呵呵的打趣道。

　　“滚犊子，有你这么挖苦人的嘛！”楚破笑骂道，同时大脑飞快的运转起来，饶是他自诩聪明，这次也没什么头绪了，目标也太广了。

　　无奈之下只能往曾诚的脑袋上扣了，于是又对段伟刚下达了个命令，那就是在烟海找出曾诚的行踪，正所谓来而不往非礼也嘛，他要过去还礼，尽管还礼的对象不对，不过那也不碍事了，他相信曾诚会有所反应的。

　　烟海梧桐会馆，据说这个会馆是京城一个很有实力的公子哥开的，施行会员制，据说这儿的会员每年的会费就得七位数，当然这些都是传说，楚破可没在这办会员，他才不会把钱浪费到这里呢。

　　现在烟海就是自己的后花园，你见过哪个人回自己家还得交钱的嘛？

　　这不楚破带着张亮两人直接开着车子来到了梧桐会馆，而且极其嚣张的把车子横到了会馆的门口，那些泊车的还有会馆的保安见了车牌号连个屁都不敢放。

　　人的名，树的影，楚破这两个字在烟海貌似圈子里的人还没有不知道的呢，所以他的车牌号自然是被各个饭店酒店列为不能惹的范围内了，平时保安什么的都会特意的记记，省着得罪了不该得罪的人，他们就要吃不了兜着走了。

　　当两人畅通无阻的进了会馆之后，有着梧桐女王的林徽因就迎了出来。

　　“呦，是什么风把楚三少给吹来了啊？怎么不早点打个招呼呢啊，我好准备准备啊！”

　　这个女人可不一般，梧桐会馆都是她在打理着，虽然有京城公子哥罩着，但是平时会馆里的大事小情都是她来张罗操办，所以她的能力是毋庸置疑的。

　　“我真是荣幸啊，这第一次来就能碰见传说中的梧桐女王，不容易不容易啊，要不是我还有事，一定要好好地跟你和两杯！”楚破笑眯眯地说道。

　　“呵呵，相请不如偶遇，现在我就陪三少喝上两杯吧，什么要紧的事儿也不差这么一会！”林徽因笑着说道，不得不说这个梧桐女王还真是漂亮，气质也好，要不是楚破着急收拾曾诚，还真想和他好好地喝两杯呢！

　　“改天，改天我做东，咱们再谈人生畅理想怎么样？”说完之后不再理会林徽因，带着张亮就往楼上走去。

　　林徽因还想再阻拦，不过被张亮一个眼神给瞪了回去，虽然她被成为“女王”但是在张亮犹如实质的杀气前还是停了下来。

　　楚破来到了二楼的一个雅座直接坐了下来：“小诚子，我们又见面了啊！”

　　“呵呵，你知不知道你的这种行为很不礼貌啊？难道以前没人和你说过嘛？”曾诚笑眯眯的看着楚破说道，他旁边站着的正是楚破有过一面之缘的蚩岩。

　　“呵呵，我不记得有人和我这么说过，当然说了我也记不住！小诚子，这两天过的不错吧？又是红酒又是美女的，真是令人羡慕啊！”说完，也不管他同不同意，直接给自己倒了杯红酒。

　　当然他没有喝，而是端起来放在鼻子边闻了一会：“这酒不怎么样，有血腥味，还是不喝为妙！”说完之后直接朝着曾诚的脸上泼去。

　　曾诚根本想不到楚破会这么玩，再加上距离这么近，把脸避开了，但还是被泼了一身的红酒。

　　“楚破，你找死！”曾诚气急败坏地喊道。

　　他这么一喊边上的蚩岩动了，原地跃起来对着楚破的头上就踢了过去，动作漂亮至极。

　　第一次和他对脚的时候楚破就感觉这个对手不弱，现在正好试试他能到什么程度，所以根本就没有站起身来，集气于右拳，对着他的踢过来的脚心重重的轰了过去。

　　拳脚相交，楚破以及他屁股下的椅子都朝着后面移去，由此可见蚩岩这脚有多重，当然他也没占到什么便宜，落地之后也退了好几步才站稳身形，而且整条右腿都被震得麻痹了。

　　“不错，有两下子！”楚破依然坐在椅子上笑眯眯地说道。

　　蚩岩极其不喜欢楚破轻蔑的眼神，栖身准备再次上前，不过张亮出手了，一把白色的沙漠之鹰出现在了他的手里：“再动？信不信我打爆你的脑袋？”

　　若是一般的枪手，蚩岩根本就不会放在眼里，但是张亮不一样，他感觉自己就像是被他的枪锁定了一样，只要自己一动，那么肯定会遭到致命的狙击，至于自己能不能躲得过他也不敢确定，再加上少爷还在这呢，他可不敢冒这个险，所以老老实实地站在了原地。

　　楚破用手一拍椅子，座下的椅子就像是遥控一样，直接落回到了原地。

　　“小诚子，你不想跟我解释点什么嘛？”楚破依旧笑眯眯的问道，他那副人畜无害的笑容，不知道的都以为他和老朋友叙旧呢！

　　虽然被泼了一身红酒让曾诚有点难堪，不过良好的修养此时就体现出来了，并没有表现得气急败坏，脸上又挂起了自信的笑容：“冤有头，债有主，这件事情不是我做的，所以我自然不需要向你解释什么。不过就算是我做的，我需要跟你解释嘛？兵不厌诈嘛，不过你要是这么被干掉的话，也就不配做我的对手了！”

　　“我知道这件事不是你做的，但是你能不能给哥们点暗示，毕竟今后你还要做我的小弟呢！”楚破身子稍稍的向前倾了倾，看着他认真的问道。

　　“……”

　　曾诚直接被楚破给干无语了，什么叫今后我还要做你的小弟啊？他怎么就那么自信能赢自己呢？谁给他的勇气？曾诚发现楚破根本就不按套路出牌，根本就摸不清他的心里活动，这对他来说打击挺大的。

　　他一直以为自己了解人性呢，在遇到楚破之前也的确是这样的，但现在，他以前所有认为成立的人性到楚破这儿都被他残忍的推翻了。

　　试问曾诚能不郁闷嘛？他很郁闷！


第419章 新对手——唐傲

　　曾诚很郁闷，现在他都有点恨那个朝楚破下手的人了，要不是他的话，自己怎么会被泼红酒呢？不得不说楚破对于人性的了解远不是曾诚可比的。

　　“我不知道你什么意思，再说现在我是你的对手啊，你认为我会把信息告诉你吗？”曾诚笑眯眯的看着楚破问道，之前被他泼酒的气仿佛也消失了一般。

　　“你说你这人就不会办事，你要是把偷袭我的人告诉我，那么我肯定会找他火拼去吧，这样你岂不就有了可乘之机嘛？这对你来说百利而无一害的事儿，你怎么就不干呢？”楚破继续忽悠曾诚，最好把他忽悠的一会一米六一会一米七才好呢！

　　“呵呵，如果你连是谁杀你都不知道，你也没有做我对手的资格，还有今天这杯酒我记住了，改天定当加倍奉还，蚩岩，我们走！”

　　要不是衣服湿的实在是难受，曾诚肯定会在这好好地和楚破装一会逼的，现在情况有点不允许了，于是带着蚩岩上了梧桐会馆他自己的房间。

　　“那个蚩岩是个高手啊，你能不能摆平他啊？”张亮坐到了曾诚之前的位置上，看着楚破问道。

　　“不在话下，你见过哥们单挑输的时候嘛？”楚破倒是极其有自信，虽然那个蚩岩很强，但是自己也不弱啊，再说还有好多绝招没用呢，他肯定不是自己的对手。

　　“你输得时候都是我没见过的，所以今后你要是和别人单挑的时候最好带着我，那样你就不会输了！”张亮开始说起了绕口令来。

　　“……”

　　两人直接在梧桐会馆吃的午餐，不得不说这里面的东西真特么贵，不过还好是曾诚请客，要不然够楚破肉痛一阵子的了。

　　吃完之后张亮直接开车回家去陪老婆了，楚破心想自己貌似还没有回别墅看看呢，索性开着车子回到了别墅，他知道刘琳她们肯定又在打麻将呢，那么自己就过去给她们端茶倒水，加点印象分吧，要不然也无事可干。

　　不过当他在别墅里见到福伯的时候，楚破知道这道程序就免了，直接来到了福伯的面前，笑嘻嘻地说道：“福伯，你老人家又帅了，而且年轻不少。”

　　“哈哈，小少爷的话就是中听，尽管它是假的，但老头子我还是高兴啊！没想到小少爷还真拿了大比的冠军啊，你不知道家主听到这个消息之后高兴成什么样！”福伯笑眯眯的看着楚破说道。

　　“都是意料中的事儿，对了，我把南宫旭直接给打跑了，你不会怪我吧？”

　　当初福伯让楚破照顾点南宫家的后辈，但是南宫旭一个劲的找茬，所以楚破不得不出手，直接让他没有参加大比的比试，这让他感觉有点对不住福伯，所以现在专程的提了一嘴。

　　“呵呵，现在的年轻人太浮躁了，敲打敲打他未尝不是件好事儿，我还要谢谢你呢，小旭那小子算是年轻一辈中比较不错的了，但是没受到过什么挫折，在部队里面也是顺风顺水的，现在被你收拾一顿，对他没有坏处！”福伯现在看楚破是越看越满意，心道这小子要是自己的孙子就好了。

　　“对了福伯，你这从京城千里迢迢跑过来不是为了感谢我的吧？是不是老爷子有什么事情要交代我去办啊？”楚破笑眯眯的朝着福伯问道，他可不相信这个老头子闲的蛋疼跑这来感谢自己。

　　“这次过来是二爷的意思，听说你在演唱会上被刺杀了，所以让我过来看看！”福伯终于说出了自己来这的目的。

　　楚破何其聪明，立马明白了怎么回事，看着福伯问道：“是谁？”

　　“你小子啊，永远不是个吃亏的主儿！想想你和谁闹得最欢啊？每个家族培养接班人的时候都不会是一个，还有备选的，你应该明白是什么意思吧？”福伯就像是个老师一样，开始给楚破解起惑来。

　　“唐家？”

　　“不错，唐琛的弟弟，唐傲！这小子小时候在京城的圈子里很有名，都叫他小霸王，但是在他十岁的时候就被送到了国外，要不是唐琛出了这事儿的话，或许他还不会回来，现在唐家的第三代已经没有能拿出手的了，所以唐家的老太爷就把他给叫了回来！小少爷，这个唐傲可以说是个劲敌啊，你要小心点！”福伯把自己知道的全告诉了楚破，能让他说出这话来，由此可见这个唐傲本事还是很大的，起码不输于唐琛。

　　“哦，是吗，那还真有点意思！曾诚、唐傲，哈哈，看来我得烟海生活不会太无聊了！对了，我老爹怎么不亲自过来一趟呢，我还挺想他的呢。”楚破笑嘻嘻的问道，像是个孩子一样，不过，他在福伯的眼里也就是个孩子。

　　“二爷局里也有很多事情要结局的，这不最近岛国那边又蠢蠢欲动了么，所以他需要处理的事情更多了，小少爷要是有时间的话，多回京城陪陪他吧，还有家主也总念叨你呢！”

　　“嗯，我知道了，福伯，中午没喝酒吧？来，我这还有几瓶好酒呢，咱们爷俩好好地喝点！”楚破拉着福伯就往自己的屋里走。

　　福伯也是个嗜酒如命的人，听了有好酒眼睛都亮了，也忘了还得赶一会的飞机，直接就和楚破来到了他的房间去品酒了。

　　等他想起的时候飞机估计都快到京城国际机场了，没办法，他也只能把行程往后推了一天，不得不说有的时候喝酒误事啊。

　　原本楚破还打算把他留在烟海待上几天呢，但福伯执意要回去，楚破没有办法，只能给他订了转天的机票，亲自把他给送走。

　　之后把张亮叫了过来，把福伯告诉他的跟张亮说了一遍。

　　张亮问道：“老四，你是什么意思？要不要我出手直接把那小子搞定？”

　　“呵呵，他哥哥都被我收拾了，我还差他一个弟弟吗？就让我好好地陪他玩玩，看看他到底厉害到什么程度，找个旗鼓相当的对手不容易啊！”楚破看样子根本就没有把唐傲放在眼里。


第420章 来而不往非礼也

　　“老四你说你啊，太优秀了也不是件好事，洪门大少爷找你练手，唐家二少爷找你报仇，我看啊，你干脆出国找个小岛隐居得了，要不然什么时候是个头啊？三天两头就有人刺杀你，生活都得不到安宁！”

　　张亮轻笑着说道，当然他说的都是些玩笑话，别人不了解楚破他还不了解么？逃跑显然不是他的性格。

　　“亮子，知道我大学时候最喜欢的一首诗是什么嘛？”楚破看着张亮问道，张亮摇了摇头，他还真没听楚破说过。

　　“自幼曾攻经史，长成亦有权谋！恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。不幸刺文双颊，哪堪配在江州，他年若得报冤仇，血染浔阳江口！”

　　“卧槽，宋江的反诗啊！”张亮自然知道这首诗的出处。

　　“呵呵，这也是我得行事准则，妈的，不是想跟我玩么，那我就好好跟他玩玩，你打我一拳头，我还你一巴掌没什么意思！”楚破笑眯眯地说道，不过他眼里的寒意却是清清楚楚，张亮知道又要有人倒霉了。

　　果不其然，当晚京城唐家的产业就被扫了不少，当然警方也没有查到具体是谁做的，这件事情一时间也成了上流社会茶余饭后所讨论的热门话题。

　　京城枫叶会所包厢。

　　“少爷，咱们旗下的帝豪被扫了！”一个中年人正朝着一个俊美的不像话的年轻人报告着。

　　“谁干的？查到没！”年轻人一脸邪笑，仿佛帝豪被扫是件微不足道的事情。

　　“暂时不清楚，不过估计是楚破的人干的！”中年人低声地说道，看样子在强忍着心中的怒气。

　　“不用估计，肯定是他，呵呵，咱们在绝版演唱会上给他送了那么份大礼，他自然得回礼啊，不过我以为他得朝我动手呢，倒是我高看他了啊！”俊美年轻人笑眯眯地说道。

　　“这说明他比较聪明，少爷岂是那么好对付的？”中年人恭敬地说道，看样子这个俊美年轻人在他心目中跟神明差不多。

　　“呵呵，说实话，我对他挺失望的，唐琛怎么就输给他了呢？真是不解啊，得了，不说这些了，今晚我要找个小明星陪我过夜，不回去了，你给我安排安排，我上楼上的总统套房等信！”俊美年轻人说完之后把茶几上的红酒一饮而尽，直接走出了包厢，中年人恭敬地跟在他的身后。

　　俊美年轻人刚出门，一道寒光直接朝着他的脖子刺了过来，速度极快。

　　“少爷小心！”他后面的中年人有心去帮忙阻挡，但是已然来不及了，只能出声提醒道。

　　俊美年轻人目光一寒，快速的往旁边一闪，白光贴着他的脖子刺了过去。

　　邵华阳一枪刺空，马上变刺为划，企图切开俊美年轻人的脖子，这人生生用左臂隔开了他的这一枪，之后快速的朝着邵华阳踢出一脚。

　　邵华阳一个闪身躲了过去，还想再次出枪，俊美年轻人身后的中年人已经赶过来了。一掌击向了邵华阳的胸口，邵华阳无奈，只能撤枪迎上的他这一掌。

　　两人战到一处，俊美年轻人一脸邪笑的看着战圈中的邵华阳，没有要出手的意思。

　　虽然那个中年人很强，但是想要留下邵华阳无疑于痴人说梦，而邵华阳也没有和他颤抖下去的必要，快速的攻了几枪，把中年人逼退了之后，看着俊美的年轻人说道：“唐傲，三少让我问候你！”说完之后几个闪身就不见了踪影，中年人还想去追被唐傲给喝了回来。

　　摸着脖子上被邵华阳划开的皮肤狠声地说道：“楚破？不错，是个像样的对手！”

　　“少爷，你没事吧？我去叫医生！”中年人一脸愧疚的样子说道。

　　“没事，去给我找个漂亮点的明星，少爷我要好好地泄泻火！”说完之后擦了一把脖子上的血，直接朝着楼上的总统套房走去……

　　此时的楚破正在辉煌里面和张亮、段伟刚喝酒呢，他的电话短信提示音响了起来，打开一看是邵华阳发的信息，只有几个字：已经问候，身手不错。

　　楚破微笑着揣起了电话，张亮疑惑地问道：“老四，你在笑什么啊，是不是有什么好事儿啊？”

　　“呵呵，来而不往非礼也！我让老邵给那个唐傲送了点礼！”楚破笑眯眯的解释道。

　　“哈哈，我就说嘛，你就不是个吃亏的人！”张亮大笑着说道。

　　“你们俩再说什么啊？我怎么一点都听不明白呢？”段伟刚一脸懵懂的样子看着楚破和张亮二人问道。

　　“喝酒喝酒，有些事儿不需要明白，不是说难得糊涂嘛？”张亮拍了拍段伟刚的肩膀劝说道，之后还和他撞了一下杯……

　　转天一早，楚破居然接到了曾诚的电话，说在梧桐会馆请他吃早餐，这让楚破有点摸不着头脑，这小子唱的是哪一出啊？怎么忽然请自己吃早餐了呢？世界上没有免费的午餐难道就有免费的早餐不成？

　　不过对于他的邀请楚破自然不能拒绝啊，好好地梳洗打扮了一番之后，开着车子来到了梧桐会馆，梧桐女王林徽因已经在门口等着了，这让楚破很是纳闷，自己有那么重要嘛？还得梧桐女王亲自迎接。

　　“没想到女王居然亲自出来接我这个屌丝男，受宠若惊啊！”楚破笑眯眯地说道，不过表情丝毫没有那种受宠若惊的感觉。

　　“三少能来这儿已经是给我们天大的面子了，出来接接是应该的，里面请，曾少等您半天了！”林徽因客气地说道。

　　“早知道我就再晚点来好了，让那装逼男多等一会！”

　　“……”

　　林徽因在这工作好多年了，但是她从来没见过那个公子哥像是楚破这样说话，一时间很不适应，心里暗道今后可得少和这家伙接触点，不然非得少活不少年。

　　在林徽因的带领下，两人来的了二楼的一个包间里，曾诚站在大落地窗前看着海面不知道想什么呢。

　　“曾少，三少来了！”林徽因打了声招呼，曾诚才转过身来，一副不认识楚破的样子盯着他猛看。


第421章 停战协定

　　“小诚子，你来了很长时间了？”楚破没有理会曾诚逼人的目光，大大咧咧的找了个位置坐了下来。

　　“才来没一会！”曾诚比较客气地说道。

　　岂料听了他的话之后楚破立马看向了林徽因：“女王，你在撒谎啊，不是说小诚子等了很久了么？”

　　“……”

　　林徽因实在是搞不懂楚破的思维方式，这家伙说话和做事都是天马行空，根本就不按常理来，她还真不希望曾诚与楚破为敌，因为这样的敌人太可怕了，你完全摸不清楚他心里在想什么。

　　“徽因，上早餐吧，我和楚破边吃边聊！”见到林徽因尴尬的站在那里，曾诚开口了。

　　林徽因听了他的话如蒙大赦，赶忙朝外跑去，她是一分钟也不愿意在这里呆着，面对着楚破简直是在折磨人。

　　等她跑出去之后，楚破啧啧了两声：“这个梧桐女王的确不错！”

　　“是啊，徽因不论是办事能力还是长相都很不错！”听楚破夸自己的人，曾诚也感觉面子上有光，附和着说道。

　　“那你丫还和我抢茜茜干什么？”楚破愤怒的看着曾诚。

　　“……”

　　曾诚实在是不知道该怎么回答这个问题，只能快速的转移话题：“听说昨晚唐傲受伤了，你做的？”

　　“喂，你最好不要乱说啊，你有证据嘛？再说我人在烟海啊，怎么去京城做这事儿啊？”楚破立马否认道，开玩笑，要是你丫录音怎么办？

　　“哈哈哈，楚破果然是楚破，够狠，有资格做我的敌人！”

　　曾诚是个眼高于顶的家伙，刚开始的时候他还真没太把楚破放在眼里，拿到他的资料之后，他只认为是楚破的运气好，但是经过几次接触，他发现根本就不是那么回事，他做事有理有据，似乎所有的东西都提前计算好一样，根本就不像是个年轻人，倒像是玩了一辈子阴谋的老狐狸。

　　什么京城四公子，他压根就没把这些人放在眼里，但是现在楚破有种让他刮目相看的感觉，当然他给楚破的评价也够高，现在曾诚完全把他当成和自己一个级别的对手了。

　　刚进来送早餐的林徽因也听见了曾诚的话，诧异的看了一眼楚破，之后指挥着服务员摆早餐，等都弄好了之后跟二人打了个招呼就出去了。

　　“小诚子，你倒是挺会享受啊，一个早餐都这么丰盛，平时的时候我都是豆浆油条，一顿饭三块五就够了，今天我就当改善生活了哈！”说完楚破毫无形象的拿了个豆沙包塞进了嘴里。

　　“楚破，你能不能不管我叫小诚子？”曾诚强自压下了心中的不满，看着楚破商量道。

　　“好的，小诚子！”

　　“……”

　　曾诚实在是不知道该和这家伙说什么了，只能化悲愤为食欲，开始猛吃起来。

　　楚破把杯里的鲜牛奶喝完，这顿早餐也算是结束了，拍了拍吃的浑圆的肚皮：“小诚子，谢谢你的早餐，要是没什么事儿我就先走了哈！”

　　他可不相信这家伙会这么好心的找自己过来吃顿早餐，肯定是有什么话要对自己说，所以想用这个方法让他把该说的说出来，总这么抻着有什么意思？

　　“楚破，等会！你丫不会想吃完就走吧？”果然，曾诚开始出口挽留了。

　　“不走干什么？我和你很熟嘛？”

　　“……”

　　曾诚郁闷了，这哥们还能不能愉快的聊天了啊？丫的一句话捅一刀，试问谁受得了啊？

　　“我想和你先停战，你看怎么样？”曾诚知道自己要是再不说的话，天知道这家伙还会说出什么惊人的言论来气自己。

　　“停战？小诚子，你的意思我还是不太懂啊，能不能说的具体点啊？这人吃多了，反应也慢，平时我不是这样的！”楚破“不好意思”的解释了一下。

　　曾诚就感觉自己的嗓子眼一甜，一口老血又卡在了嗓子眼，和这家伙聊天真尼玛受气，赶忙做了一个深呼吸。

　　“楚破，我的意思是咱们的事情先放一放，你先解决跟唐傲的事情，要是我这么出手的话，你腹背受敌，貌似对你不太公平！”

　　楚破嘴角上扬，定定的看着他没有说话。

　　曾诚被他看得心里发毛，干咳了一声问道：“你这么看着我什么意思啊？同意还是不同意啊？”

　　“小诚子，我发现你不地道啊？你这是想坐收渔翁之利嘛？啊，我要是打不过唐傲，你就说我太弱了，不配做你的对手；要是我打败唐傲的话，那么也会元气大伤，到时候你再名正言顺的收拾我？如意算盘打的不错啊！你听没听过一个成语？那就是困兽之斗！我不在乎有多少敌人，不管是谁想动我，我都会让他付出相应的代价，当然，如果他能在动我之后还安然无恙，那只能说明我已经死了！”

　　此时的楚破气势外放，棱着眼睛、咬着下嘴唇，样子霸气极了，就算是曾诚也被他给震住了，良久才缓过神来：“那你是同意还是不同意。”

　　他自己也知道现在已经处在了弱势的位置上，不过这貌似也是个好办法，因为现在他才感觉到楚破的可怕之处。

　　“嘿嘿，那就按你说的办，少个强敌傻子才不干呢！”

　　此时的楚破又像是个市侩之徒，和刚才霸气非凡的样子简直是天差之别，曾诚都怀疑自己刚才出现幻觉了，这才是他熟悉的楚破。

　　他知道自己又被楚破给忽悠了，但是说出去的话泼出去的水，也不能收回来，狠狠地瞪了楚破一眼：“不要以为唐傲好打发！”

　　“这就不用你操心了，谢谢你的早餐，没什么事儿我就先回去了！哦对了，还有件事要和你说一下！”楚破仿佛想到了什么重要的事情似的，挺严肃的看着曾诚。

　　“什么事儿，你说。”

　　“你丫已经有了林徽因，就几把去骚扰付宇茜了！”

　　楚破没好气的朝着曾诚说道，之后还冷哼了一声才走出包间。

　　“……”

　　曾诚还能说什么呢？


第422章 说亲？

　　楚破出了梧桐会馆正打算去辉煌地产看看呢，乔梦媛的电话直接打消了他的念头。

　　“楚破，我爸要见你！”

　　这个要求楚破自然不能拒绝，当初自己还没什么名气的时候就是乔重远力排众议，拍板重渊地产和辉煌地产合作，从而拿下市政建设的项目，可以说没有乔重渊的话，估计他想达到现在的知名度还需要一段时间。

　　“好的，我这就去你家！”

　　其实楚破都感觉自己有点不地道了，乔梦媛好歹也是自己的合作伙伴，虽然当初试探自己实力的时候有那么点小矛盾，但是早就解决了，自己这是多久没和她联系了？

　　再者说乔梦媛还是一个不可多得大美女，楚破在心里已经好好地检讨了一遍，暗道今后一定要多和她联系联系。

　　车子开到乔重渊别墅的时候，电动大门已经打开了，所以楚破直接把车子开到了门前，之后从车子里面拿出刚买好的茅台酒，走进了别墅，毕竟上门不能空手吧？

　　乔梦媛见楚破的车子到了，也赶忙迎了过来：“来就来呗，还带什么礼物啊？”

　　不过手上可没闲着，直接把楚破手里的茅台酒拎了过去。

　　乔重渊端坐在沙发上正看报纸呢，见楚破进来立马放了下来：“呵呵，小楚来了，快坐！”

　　“乔叔叔，真是不好意思啊，这段太忙了，也没时间拜访你，这不正好今天有空，过来看看你！”

　　楚破笑眯眯地说道，岂料听了他的话乔梦媛心里的鄙视就更甚了，什么叫做睁眼说瞎话，这就是个典型的代表。

　　还今天正好有时间？要不是自己给他打电话他能过来吗？忘恩负义的家伙，这是乔梦媛给楚破的重新定位，不过乔重渊倒是不在乎，笑眯眯地说道：“年轻人就应该多忙忙自己的事业！”

　　“呵呵，我也是这么认为的，所以也一直这样做呢！”谦虚过度，影响进步，这一直是楚破的人生信条。

　　“小楚啊，今天叫你来没别的意思，这么久没见了，挺想念的，今天中午陪叔叔好好喝点，顺便聊聊！”乔重渊看来对楚破很是欣赏，看他跟楚破说话的态度连乔梦媛都有点“吃醋”了。

　　“好啊，正好没什么事儿，那我就在这儿蹭饭了啊！对了，梦媛，我喜欢吃糖醋排骨！”楚破压根就没把自己当外人，大大咧咧地说道。

　　“……”

　　乔梦媛还真没见过脸皮这么厚的人呢，不过现在人家是老爹亲自请过来的，自己自然不好说什么，狠狠地瞪了楚破一眼，最后还是妥协的点了点头，之后出去准备食材了，看样子今天她要亲自下厨了，就是不知道她的手艺怎么样。

　　“小楚，陪我下两盘象棋怎么样？距离吃饭还有段时间呢，闲着也是闲着！”乔重渊笑眯眯地说道。

　　“好啊，只不过我得棋艺有点逊色，怕是要被叔叔完虐了！”

　　楚破笑着说道，当然这是他的谦虚说法，正所谓棋如人生，他在象棋上的造诣相当高，在大学的时候，不做生意的情况下还研究研究棋谱呢！

　　于是两人就在茶几上开始厮杀起来，楚破不是个虚伪的人，所以根本就不会有让棋这一说，当然乔重渊也不是个省油的等，玩了一辈子权术，象棋造诣岂会低？

　　虽然人有点老了，但是他丝毫没有服老的意思，开棋就大举进攻，那劲头丝毫不比年轻人弱。

　　楚破嘴角上扬，你来进攻那我就让你进攻，稳步的防守，让他占不到便宜，进攻不下的乔重渊有点急躁起来了，高手博弈最忌讳的就是心浮气躁，虽然他掩饰的很好，但还是被楚破抓到了机会。

　　再吃他一个马之后形式立马发生了变化，楚破开始反击起来，第一盘下了半个小时左右的时间，乔重渊终于败下阵来。

　　“哈哈，不错，这局有点大意了，咱们再来！”说完之后乔重渊开始摆起棋来。

　　见他兴致这么高，楚破也不好说结束，于是也开始摆棋，这局楚破不像上一局那么保守了，大刀阔斧的进攻起来，这也是他最擅长的，最好的防守就是进攻嘛！

　　乔重渊疲于应付楚破狂风暴雨般的进攻，两人僵持了一会，但在楚破吃了他一个相之后形式再次发生了转变，兵败如山倒，没一会乔重渊又败下阵来。

　　“哈哈……好，没想到小楚的棋艺这么厉害，好！”乔重渊一口气说了两个好字，由此可见他已经被楚破的棋艺彻底征服了。

　　“爸，你输给他了？”刚买完菜的乔梦媛一进屋就听到了父亲对楚破的夸赞声，诧异的问道，她爸的棋艺什么水平，她是知道的，不说大师级也差不多，听刚才他话里的意思是被楚破给下败了，这让她有点不敢相信。

　　“呵呵，进有攻退有守，能做到如实的年轻人太少了，你能取得今天的成就一点也不令人奇怪，好！”乔重渊没有回答女儿的问话，而是又对楚破说了个好字。

　　乔梦媛都以为今天的太阳是从西边出来的了，自己的老爸居然对同一个人说了三次好字？这怎么可能呢？从来没有过的事情！

　　“呵呵，乔叔叔谬赞了，只不过是运气好罢了！”楚破难得谦虚一回。

　　“哈哈……小楚，你说我们家梦媛怎么样？”乔重渊没有在这个话题上继续纠缠下去，不过他的思维跳跃性有点大了，直接就问自己的女儿怎么样，这让楚破有点反应不过来。

　　“额……梦媛很好，长得漂亮，还有能力！”楚破只能如实地说道。

　　“是啊，她是我这辈子的骄傲！小楚啊，你岁数也不小了！”

　　听了这句话楚破是彻底明白这老头什么意思了，感情是来给自己说亲的啊，不过自己已经很高调的和赵倩冉订婚了，他不可能不知道啊，现在又唱这么一处是什么意思呢？

　　“爸，你说什么呢啊？”乔梦媛红着脸不干了，这不是纯心让自己丢人嘛，要是楚破怀疑是自己给老爸出的招，那她怎么见人啊？


第423章 装傻充楞

　　“哈哈……人老了就是爱啰嗦，不说了不说了，宝贝女儿快去做菜吧，我和小楚再喝一会茶！”乔重渊哈哈大笑着说道。

　　乔梦媛狠狠地瞪了一眼楚破，之后走进了厨房忙乎起来，不过她的这一瞪让楚破很是不满，那些话又不是我说的，你瞪我干嘛啊？这不是瞪错对象了嘛？

　　“来，小楚尝尝我的大红袍，这可是我的一个老伙计从中南海那拿出来的，绝对正宗！”说完小心翼翼的拿出一个小铁盒，像是拿什么宝贝一样，这让楚破有点想笑场。

　　一盒茶叶至于嘛，当然他可不敢表现出来毕竟人家是长辈，乔重渊很有一手，洗茶、泡茶整套动作一气呵成，一看就是行家，当然楚破喝茶就没那么多讲究了。

　　“来，尝尝我泡的茶怎么样？”乔重渊给楚破倒了一小杯。

　　楚破没客气，一口就把茶杯中的茶水给喝完了，看上去到有种喝酒干杯的感觉，这让乔重渊一阵肉痛，这小子不就是猪八戒吃人参果么，太浪费了。

　　“好茶，乔叔叔我能不能再喝一杯？杯子太小了！”

　　“……”

　　好在乔梦媛的菜很快就做好了，要不然天知道这小子会喝掉自己多少的大红袍，当把菜端上来的那一刻，乔重渊都有种想把她抱在怀里亲几口的冲动。

　　“小楚啊，咱们吃饭吧，尝尝我们家梦媛的手艺，绝对赞！”乔重渊一副热情的样子，实际上他是心疼他的茶叶，要是让这小子这么喝下去的话，估计这一小盒今天就要交代了。

　　“我再喝口茶，马上过去！”

　　“……”

　　糖醋排骨、红烧鲤鱼、家常凉菜、炒西兰花、紫菜蛋汤，这是乔梦媛做的四菜一汤，看上去色香味俱全，楚破口水都快流出来了。

　　“没想到梦媛还有这么一手呢啊，不错不错，看起来就好吃！”楚破由衷的赞叹道。

　　“那是当然，我们家梦媛上得厅堂，下得厨房，要是将来谁娶了她，那绝对是上辈子积下来的福德啊！”乔重渊开始自卖自夸起来了。

　　“爸！赶紧吃饭吧，不然一会菜凉了！”乔梦媛被她老爸夸得脸都红了。

　　乔重渊则是看着楚破哈哈大笑，之后把他带来的茅台酒拎了过来：“小破，今天好好地陪叔叔喝点，平时自己在家根本就没有喝酒的欲望，好不容易把你给叫来了，必须得陪好我！”

　　“恭敬不如从命了！”两人相视一眼哈哈大笑起来，之后乔梦媛就负责倒酒了……

　　一瓶茅台很快就被两人给分完了，但是乔重渊还是一副意犹未尽的样子，也不听乔梦媛劝，直接又把另一瓶给打开了，看得出这老头是喝出状态了。

　　客随主便嘛，既然人家要继续喝，楚破也没有停下来的必要啊，陪不好他的话没准还得埋怨自己呢，最后两瓶茅台都见底了。

　　“哈哈，很久没有喝得这么爽了，小楚，今后你要多过来陪叔叔啊！”看样子乔重渊是喝爽了。

　　“好的，没事情的话我肯定会多过来陪叔叔的，那个乔叔叔啊，有点渴了，你看能不能再泡一壶你的茶了？”楚破不好意思地说道。

　　听了他的话，乔重渊面色都变了：“哎呦，年纪大就是不行了，梦媛，我喝的有点多了，你帮我把小楚送回去吧，头晕啊！”

　　楚破心里那叫一个鄙视啊，你还能演的再假点嘛？不过既然人家都这么说了，自己也就不好意思再继续品茶了，只能把目光看向了乔梦媛。

　　她也是一脸尴尬：“我送你回去吧！”

　　说完之后率先的走出了别墅，楚破跟乔重渊打了个招呼也跟了出来，自觉地坐到了副驾驶上，装模作样的捂着头：“哎呀，喝的头晕！”

　　“我爸说的话你别放在心上啊，他就是喝多酒话有点多了！”乔梦媛发动车子之后小声的朝着楚破解释道，细心地楚破发现她的脖子都红了，真是个容易害羞的丫头。

　　“乔叔叔和我说了很多话，梦媛你指的具体是哪句啊？”楚破开始装起糊涂来，他喜欢看乔梦媛娇羞的样子，这种小妞能调戏的机会可是不多，所以他格外的珍惜。

　　“楚破，你……”乔梦媛恨不得上去咬他两口。

　　“别激动，别激动，好好开车！”楚破笑眯眯地说道，随即说了句更让乔梦媛吐血的话：“想当人家老丈人还那么抠门，一盒茶叶也不舍得给我喝！”

　　“……”

　　乔梦媛有种想把车停下来自己走回去的冲动，这天是没法聊了。

　　原本楚破还想去辉煌地产视察视察工作呢，但是中午喝了这么多酒，过去就有些影响不好了，所以直接让乔梦媛把他辉煌酒吧，他需要好好地睡上一觉来迎接丰富的夜生活。

　　乔梦媛一直把他送到了酒吧的休息室里，之后转身朝着外面走去，楚破就像是睡着了一样，一点反应都没有，这让乔大美女很是不爽，有种不被重视的感觉。

　　“楚破，你没有什么话要跟我爸说嘛？”

　　“有，让他把那盒大红袍给我吧！”

　　“你没有什么话对我说吗？”

　　“有，走的时候把门关了，有点冷！”

　　“……”

　　乔梦媛快被楚破给气疯了，这家伙是智商低还是情商低啊，自己一个女孩子把话都说到那份上了，他还想怎么样？难道自己配不上他嘛？

　　“死楚破，臭楚破，我恨死你了！”乔梦媛就这么骂着楚破出了辉煌酒吧，由于开楚破车过来的，所以她回去的时候只能打车了。

　　正在她等车的时候，一辆的士停在了她的跟前：“小姐，打车嘛？”

　　“嗯，我要去黄金海岸！”乔梦媛说道。

　　“好的，上车吧！”

　　乔梦媛上了车子之后，司机就发动了，不过他嘴角牵起一抹诡异的笑容……

　　楚破也知道乔梦媛对自己有好感，但是现在的他还真不敢去招惹，毕竟自己身边的女人已经够多了，他都不知道该怎么去安排，要是再把乔梦媛给牵扯进来，那就太不负责任了，无奈之下他只能装傻充愣起来。


第424章 乔梦媛被绑

　　等乔梦媛走后楚破就在休息室里睡起觉来，不过到傍晚的时候却接到了乔重渊的电话。

　　楚破还有点纳闷呢，这老货之前装醉，现在给自己打电话是什么意思呢？

　　“乔叔叔，怎么，想给我送大红袍啊？”楚破接起电话打趣道。

　　“你小子就惦记着我那点宝贝啊，对了，梦媛在你那吧，让她回来吧！”乔重渊显然不想把自己的大红袍给楚破，赶忙转移话题。

　　“梦媛没再我这啊，她把我送回来就走了啊，怎么，现在还没回去？”楚破疑惑的问道。

　　“什么，没在你那？小楚啊，你别和我开玩笑了，我这还等她吃饭呢啊！”乔重渊显然是有点不相信楚破的话，不过要是自己的女儿能和楚破凑成一对，这还是他很愿意看到的事情。

　　“乔叔叔，你等等哈，我打电话问问她在哪！”说完之后楚破赶忙挂断了电话，他感觉事情有点不对头。

　　立马拨打了乔梦媛的电话，不过电话那头传来你所拨打的电话不在服务区的声音，这让楚破的心里一沉，难道乔梦媛出事儿了？

　　于是立马把看场子的飞鹰帮兄弟给叫了过来，让他把酒吧周围的监控录像调了出来，他要知道乔梦媛是怎么离开的，抑或在酒吧门口发生了什么。

　　没一会她上出租车的片段就被找了出来。

　　“放大点，我要看清楚车牌号！”楚破盯着视频的画面说道。

　　下边的兄弟立马按着他的要求调整监控视频，出租车烟Y2546的车牌号清晰地显现出来。

　　“老段，带人找这个出租车司机！”楚破冷声说道。

　　段伟刚不敢怠慢，立马带着人出去找出租车司机了，不得不说他们办事的效率很快，大约不到二十分钟的时间出租车司机就被找到了。

　　这个司机是个老实巴交的本地人，直接否认了那个时间段自己在这里拉客了，经过视频画面的反复对照，楚破也确定了这人没有说谎，那么就只有一种可能了，那就是劫走乔梦媛的人是用的套牌，套的出租车拍照。

　　“妈的，到底是谁干的！”楚破在办公室里开始摔杯子了，他最讨厌这种恶心的手段，自己的仇人朝着自己动手就是了，为什么要牵扯到无辜的人？

　　楚破知道现在自己心浮气躁不适合思考，无奈之下只能运用起财气诀，让体内的灵气按着周天运行了几圈，心里的那股躁动才消失不见，之后深吸了几口气，恢复了以往云淡风轻的样子，拿出电话给曾诚打了过去。

　　“小诚子，在哪呢啊？想和你聊聊天！”

　　“楚破，我知道你找我什么事儿，但是这事儿不是我做的，拿着女人要挟人这种事情我还干部出来，当然我也不会告诉你是谁做的，你自己找吧！”曾诚显然知道楚破打这个电话是什么意思，所以一开口就把话题给终结了。

　　“呵呵，我这还没开口你就知道什么意思了啊？看样子你知道是谁劫的人呗？”楚破笑呵呵的问道，他给曾诚打这个电话目的就是确定一下自己的猜想，现在看来是完全猜对了。

　　“不但我知道，相信你也知道，给我打电话只不过是探探口风罢了，今后这种事情就不用找我确定了，我要打败你也是光明正大的，这种下三滥的手段少爷我还不屑玩，嘿嘿，不过我还真期待你们两个人的博弈，得了我不跟你说了，少爷我得准备好酒看戏喽！”说完之后直接挂断了电话。

　　“唐傲？哼哼，跟你哥一个德行，妈的，就会玩这种下三滥的手段！”楚破冷声地说道，这人已经触碰了他的底线，所以他要报复。

　　楚破知道唐傲肯定会主动联系自己的，现在着急也没有用，还不如等他找上自己再说呢，不过心里只能祈祷唐傲这个人渣不要伤害乔梦媛了，要不然他心一辈子都会不安的。

　　果然，过了没多大一会，楚破的电话就响了起来，而且还是个陌生的号码。

　　楚破嘴角上扬，接起电话道：“我是楚破！”

　　“嘎嘎，我知道你是楚破，现在姓乔的小丫头在我们手上，想救人的话，就一个人到马院山顶来，不要耍什么花样，不然老头子我就不保证会不会做出辣手摧花的事情来了，嘎嘎……”说完之后就挂断了电话。

　　楚破轻轻地敲击着电话，这个声音是他从来没听过的，不过从他声音中能判断出这是个老人，起码也得六七十岁的样子，他会是谁呢？

　　也容不得他去细想了，揣起电话开上车子就朝着马院山驶去，他对这个地方可谓是再熟悉不过了，当初还和石井英明兄弟决战马原山之巅了呢！

　　一路上畅通无阻，根本就没有任何异常情况，当然山上还有什么危险在等他那就不知道了。

　　由于山路崎岖，所以车子根本就不可能开到山顶，楚破把它听到了半山腰上，拿出一根烟默默地吸了起来，一根烟吸完之后把手中的烟头探出很远，拿起手机胡乱的按了几下就把它扔到了车里，之后朝着山顶走去。

　　秋天的山顶还是蛮冷的，楚破下意识的裹了裹自己的外套，大声地喊道：“我都来了，你们应该现身了吧？”

　　“嘎嘎……小娃娃不过，果然一个人来了！”一个突兀的声音响了起来，紧接着一个黑影从天而降，像是个特大号的蝙蝠一样。

　　楚破听得出这个声音就是和自己通话的那个老者的。

　　“梦媛在哪！”楚破看着老者问道，这个老者极高，而且很瘦，像是个竹竿一样，要是让他形容的话，那就是和陈小春版韦小宝里面的胖头陀很像，要是让他去演的话，戴着长头套就行，都不用化妆。

　　“没看出来，小家伙还是个痴情种子，哈哈，想见你的小情人可以，把你那把宝剑交出来！”有一个声音从空中传来过来，接着又是一个黑影从空中飘了下来。

　　这人楚破认识，正是那晚到休息室里夺剑的七爷。


第425章 百变狐狸

　　“又是你？”楚破棱着眼睛看着七爷说道。

　　“不错，又是我！上次算你运气好，这次你就没有那么好运了，今天你的宝剑必须得交出来！”七爷现在还对那天晚上的事情耿耿于怀呢，认为老脸都快丢完了，连一个半大孩子都搞不定，这不这次把他的弟弟给叫过来了，在他看来绝对是万无一失了。

　　“这位长得跟胖头陀似的老头怎么称呼啊？”楚破的嘴极其刁，当然这也是他故意而为的，打乱敌人的节奏才是他最终的目的，当然，还有一点就是他在拖延时间。

　　“小兔崽子，你找死！”瘦高老者是七爷的弟弟，江湖人都管他叫八爷，是个心狠手辣的角色，他生平最忌讳的就是别人说他瘦，现在倒好，楚破直接把他叫胖头陀，他心里的怒气就可想而知了。

　　“别急，想打架我一会陪你，现在我要见见乔梦媛，如果她没事儿的话，那么这个奔雷剑我可以给你们，倘若她要是受到一丁点伤害的话，那么你们就别想打宝剑的主意了！”

　　说完之后直接从腰上把奔雷剑抽了出来，重病还需下猛药嘛，要是不给他们点希望的话，他们肯定不会让乔梦媛出来的。

　　七爷见到奔雷剑之后，眼睛都亮了，当晚偷袭楚破的时候他算是见过这把剑的威力了，立马拍了拍手，从树后又出来几人，他们押着的不是乔梦媛是谁？

　　“梦媛，你没事吧？”楚破紧张的问道。

　　“我没事，你不应该来的！”乔梦媛永远都是那么冷静，似乎绑架事件根本就对她没有一定影响似的。

　　“呵呵，这话说的，你是因为我才被绑的，我要是不来的话，良心上过意不去！”楚破笑眯眯地说道，现在确定乔梦媛没事，他悬着的心也就放了下来，接下来就是收拾这帮砸碎的时候了。

　　“好一个郎情妾意啊，看着真让我老人家感动啊，不过不好意思，那今天我也不能放过你们，宝剑我要了，人我也得留下来！”

　　七爷一脸凶相的对着楚破说道，当然他这样威胁的话对楚破一点意义都没有，骂人一百句一千句，远不如扇他一巴掌来的实在。

　　“你和唐傲什么关系？”楚破看着七爷八爷问道，他知道两人身后的那些都是小喽啰，根本没有发言权。

　　“合作关系，唐少出钱我们出力，嘎嘎……小家伙，你的问题有点多，现在我就送你去地狱报道，你问阎王去吧！”说完瘦高老者一个闪身就来到了楚破的面前，像是鸡爪子的手直接扣向了楚破的脖子，在他看来自己的哥哥把这个小孩夸得太厉害了，他要证明给七爷看他的想法是错误的。

　　“老八小心啊！”七爷赶忙出声提醒道，他可是知道楚破的厉害。

　　但显然是忘了，就见一道白色的光芒直接落到了瘦高老者的身上。

　　“轰！”

　　瘦高老者就感觉自己全身一僵，就像是被过了电一样，估计头发都电卷卷了。

　　楚破一击得手之后没做停顿，急挥手中的奔雷剑，他的目标是后面的黑衣人，因为乔梦媛还在他们的手中，只有把她就出来他才能全力施为。

　　可能是惧怕楚破的所释放出来的闪电吧，七爷见到白光之后赶忙闪开了，而挟持乔梦媛的几个黑衣人显然不知道闪电的厉害，直接挥着手中的刀去劈，悲剧直接发生，几人根本没有七爷和八爷的实力，直接被劈焦了。

　　再说楚破挥过剑之后，脚下已经运用起了逍遥游，直接划到了乔梦媛的身边。

　　“楚破，我好怕啊！”乔梦媛直接扑进了他的怀里，这回没有了之前的镇定，全身都在颤抖着，看样子刚才的镇定都是装出来的。

　　“没事了，没事了，一会我就带你回家！额……为什么？”楚破一副痛苦的样子看着怀中的乔梦媛问道。

　　“咯咯，想不到楚三少还是个痴情的种子啊，你好好看看我是谁？”

　　原本还靠在楚破怀中的“乔梦媛”此时已经变了声音，之后快速的脱离了可攻击的范围，同时她的连也开始变化起来，一张狐媚勾人的脸显现了出来，楚破的肚子上也多了一把匕首，鲜血不停地从他的伤口处往外流。

　　“嘎嘎……百变狐狸果然名不虚传，就连大名鼎鼎的大比冠军也没能逃得出你的手掌心，厉害厉害！”先前被雷劈的八爷大声地笑道，总算是有人给他报仇了，而且不出意外的话，他还会亲自捅楚破两刀，所以心情变得大好起来。

　　“楚家三少也不错如此嘛，还不是败在我百变狐狸的手上！”狐媚的女人不屑地说道。

　　楚破忍着疼痛快速的把插在肚子上的匕首拔了下来，之后把周围的几处穴道给点了，慢慢的血也止住了，棱着眼睛看向百变狐狸，冷声地说道：“我这人生平最讨厌的就是背叛，很不幸，你犯了这个大忌，所以你必须得死！”

　　“咯咯，小弟弟，你好可爱啊，现在都这样还喊着打打杀杀的呢，如果我是你的话，就好好想想怎么才能脱困！”百变狐狸根本没有因为楚破的威胁而感到害怕，在她看来楚破已经是瓮中之鳖了，连做困兽之斗的机会都没有了。

　　“哼，不自量力，就让八爷我送你上路！”说完瘦高老者就朝着楚破冲了过去。

　　楚破冷笑一声，一挥手上的奔雷剑。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，八爷一见楚破挥剑的动作，想都不想，直接朝着旁边扑了过去，生怕躲得慢了再被雷劈，不过过了半天也不见响声传来，这让他很是纳闷，起来再看时，就见楚破一副轻蔑的样子，他知道自己被楚破给忽悠了。

　　“小兔崽子，我要你的命！”八爷什么时候受过这样的屈辱？出爪抓向了楚破的脖子，他要亲手把楚破的脖子扭断，以此来洗刷自己今天所受的屈辱。

　　楚破自然不会坐以待毙，脚下运用起逍遥游，直接闪到了百变狐狸的身后，一掌朝着她的后心拍去……


第426章 张亮救驾

　　百变狐狸自然知道楚破肯定不会放过自己，所以早就做好了准备，在他闪身消失的时候就已经做好了准备，还不等楚破的掌到呢，她已经朝着身后甩出去一把飞镖了，之后快速的移动身形，她可不想就这么被楚破给拍死。

　　由于腹部受伤，所以导致楚破的速度大打折扣，无奈之下只能用掌把射过来的飞镖震落，而杀百变狐狸最好的时机也就因此错了过去。

　　“两个老鬼，你们还等什么呢？想不想完成任务了？”虽然没有被楚破拍到，但是也把百变狐狸吓得一身是汗，她想不到楚破受了这么重的伤还有如此速度，看来传言还都是真的。

　　七爷和八爷哈哈大笑：“原来百变狐狸也有害怕的时候啊？好，今天咱们就联手拿下这小子，之后再各取所需，老八，上！”

　　随着七爷的话落，三人从三个不同方位攻向了楚破，但是他们的目的却是只有一个，那就是要了楚破的性命。

　　楚破看着三人嘴角扬了起来，原地不动，快速的击出了两掌一脚，三个人就像是同时面对楚破似的，直接被击得后退，一丁点便宜都没有占到。

　　当然，楚破以一敌三代价也不是没有，被他点穴的伤口再次流起血来。

　　“小家伙，我承认你很强，但是我看你有多少鲜血可以留！老八，你攻右路，我在正面，狐狸你攻左路，今天必须把这个小子留在这里。”七爷现在显然是三人的组织核心，同时他也把自己留在了最危险的正面，不得不说这样的安排还是让其余两人很满意的。

　　“那大哥你注意了，这小子邪门的狠！”毕竟是亲兄弟，八爷出声提醒道，七爷点了点头，三人小心翼翼的朝着楚破围拢过来。

　　尽管现在楚破受了伤，但是瘦死的骆驼比马大，他们还是不敢有丝毫大意的。

　　楚破现在心里也是叫苦不迭，肚子上的伤很大程度的限制了他的运动，不然的话自己哪还用跟他们废话，早就冲上去了，现在他的心里快要恨死那个百变狐狸了，要不是她扮成乔梦媛的样子，自己哪会落得如此狼狈？

　　想到这里他也顾不得那么多了，脚下一个滑步就冲向了自己的左边，之前七爷把百变狐狸安排到了攻击左侧，所有楚破主动把自己送了过去，他要让这个伤害自己的女人付出代价。

　　百变狐狸根本就没想到自己会让楚破重点照顾，他居然主动出击左路，那么右路和中路岂不是门户打开，难道他就是想把自己毙掉？这特么完全是个疯子的做法啊！

　　百变狐狸现在心里都有点后悔接下这门差事了，这家伙不但对敌人狠对自己也够狠，这样的人对手谁也不想碰到。

　　多说无益，人家掌都拍过来了，自己完全被锁定了，想后退已经是不可能的了，只能硬着头皮一掌迎了上去，之后百变狐狸就感觉一股巨力传来，整个人朝着后面倒飞出去，最后重重的撞在了一棵松树上才停了下来，吐出一口鲜血，已然受了内伤。

　　楚破一掌击出之后根本就没有多余的动作，又是闪电般的一掌，这掌是击向中路的七爷，同时八爷的爪也扣了过来，由于楚破向左移动了，所以八爷的这一爪算是最后一个到的。

　　在此之前楚破的掌已经和七爷的掌对上了，由于在对掌之前他已经击出一掌，所以这下显然没有多少力道，正好接着七爷的掌力后退，也避开了八爷的一爪。

　　可以说这个场景楚破早就已经在脑海里演绎好多遍了，伤了一个而自己却一点没有受到伤害，楚破是个武者的同时也是个精于计算的阴谋家。

　　七爷、八爷两人都愣了，这尼玛还可以这么玩？从一开始三人就落入到了人家的算计当中，原本以为天衣无缝的安排被现实打击的体无完肤。

　　“小兔崽子，我看你有多少血可以流！”八爷大吼一声朝着楚破再次攻了过去，现在楚破已经把奔雷剑收回腰间了，所以八爷对于他也不像之前那么忌惮了。

　　楚破苦笑，自己还真没有多少血可以流，现在他感觉由于失血过多，体力都一点点的消失，根本就不敢硬拼八爷，无奈之下只能选择逍遥游来闪躲。

　　但是长得犹如胖头陀的八爷身形同样很灵活，穷追不舍，边打还边大声喊道：“大哥，这小子是强弩之末了，快不行了！”

　　七爷自然知道楚破的情况，阴笑着也朝他攻了过去，在两人的夹击下，楚破可活动范围也越来越小了，此时倒在地上的百变狐狸得意起来，小声的嘀咕道：“楚三少，你伤了我又如何，他们会杀了你为我报仇的！”

　　“是吗？能杀他的人还没出生呢，所以你这冤枉怕是要落空了！”紧接着百变狐狸就感觉一把枪顶在了自己的后脑上。

　　“你是谁？”她都不敢回头。

　　“圈子里的人都叫我至尊。”

　　用枪的，叫至尊，百变狐狸就算是再笨也知道来人是谁了，这在他们圈子里可是帝王般的存在，难道楚破还和他有关系？不是说邵华阳那个退意的至尊才是他的兄弟嘛，怎么现任的也是呢？早知道这关系的话，她死活也不敢接这活啊。

　　“我……”

　　“你的事情待会咱们再说，我先收拾了那俩老货！”说完之后张亮拿着枪柄对着百变狐狸的后颈就是一下，直接把她给拍晕了过去。

　　此时七爷八爷正攻的起劲呢，根本没有发现杀手至尊张亮已经把他们的盟友百变狐狸搞定了。

　　“老八，加把劲，这小子不行了，哈哈……”七爷兴奋地说道，当然他有高兴的理由，那么多人都搞不定的楚破现在被自己兄弟两人给拿下，不单单他的宝剑归自己，荣誉值也提升啊，一举多得的好事，这老小子甚至已经想象到自己称霸江湖的场景了。

　　不过这个场景也永远的定格在了他的脑海里，因为张亮射出去的子弹已经穿破了他的头颅……


第427章 圆满收场

　　正在猛攻的八爷见自己的大哥突然定住身形不动了，当下有点生气：“大哥，你在干什么？再加把劲这小子就不行了，你先别休息啊！”

　　他的话音刚落，七爷很是配合的直接栽倒在地，白的红的从他的脑袋里流了出来，死的不能再死了。

　　“大哥！”八爷根本就不知道怎么回事，到底是谁朝他大哥动的手，按理说不能是楚破啊，这家伙根本就没有什么反抗的机会。

　　“既然你们兄弟感情这么好，那你就陪他去吧！”张亮冷漠的声音再次传来，之后又是枪响。

　　八爷此时才知道怎么回事，他感觉自己的气机完全被来人锁定了，在意识到危险的时候，他全力的提升气势，终于冲破锁定的气机，之后不顾形象的朝着边上翻去，堪堪的躲过了张亮的这一枪。

　　不过等他敢站起来，一股巨力自他的后心处传来，之后就喷血朝前扑去，栽倒在地的时候，嘴里再次狂喷鲜血，其中还夹杂着不少内脏的碎末，他的心脏都被楚破一掌给震碎了。

　　“你……你们……”他还想努力地说着什么，但是很可惜，他的身体情况根本就允许了。

　　“咳咳……你们该死！”楚破说完这句话的时候嘴角也溢出血来，毕竟在受了重伤的情况下被三大高手围攻，他也不好受。

　　“老四，你没事吧？”张亮把手枪收了起来，赶忙跑过来扶着楚破问道。

　　“要是你再晚来一会的话，估计哥们就得挂了！”楚破无奈地说道，要不是自己下车的时候给张亮发了条信息的话，估计自己今天还真是凶多吉少了呢！

　　“妈的，这山车开不上来啊，要不然还能省两分钟！”张亮不满地骂道。

　　“……”

　　楚破是被张亮扶着回到车里的，而百变狐狸则是被张亮扛着回去的，因为这个女人是他们找乔梦媛的重要线索。

　　由于楚破受了很重的伤，所以审问百变狐狸的任务自然是交到了张亮的手上，刚开始的时候楚破还有点不放心，害怕张亮逼供的手段不行，但是在张亮说了一句“我比你专业”的时候，他放下心来。

　　果然，没一会张亮就来到了楚破的休息室，说乔梦媛的下落已经找到了，剩下的他来办就行了，而且在审问的时候百变狐狸说她一点没受到伤害，就是她为了装扮成乔梦媛的样子才多和她呆一会。

　　“我跟你一起去就梦媛！”楚破捂着肚子说道，虽然他的伤口已经缠上绷带了，但是还在往外渗血。

　　“不用了，这么点事我还搞的定，你在家里好好地养伤，一会就回来了，有老段他们陪着我就行了，放心吧！”张亮笑眯眯的拍了拍楚破的肩膀，之后带着飞鹰帮留在烟海的精英就去营救乔梦媛了。

　　楚破哪有心情休息啊，手里握着手机焦急的等着张亮的电话，得确定了乔梦媛没事他才能安心，好在张亮没有让他失望，大约过了半个小时之后就给他来电话说是搞定了，楚破一直悬着的心才放了下来。

　　原本打算让张亮把乔梦媛带到酒吧的，但是被乔梦媛给拒绝了，她执意要回家，张亮也没办法，只能顺从她的意思，直接把乔梦媛给送回了别墅，这才返回酒吧。

　　“亮子，梦媛没事吧？”见张亮进来楚破赶忙捂着肚子站起来问道，一副很激动的样子。

　　张亮没好气的白了他一眼：“老四你丫越来越不地道了啊，怎么不问问我有没有事呢啊？卧槽，你是没看到那个场面啊，一个小仓库里，好几个枪手，我们互射几十枪，老危险了，现在你开口就是问那小妞，眼里还有没有我这个睡在你上铺的兄弟啊？”

　　“你这不是没事么，我还问什么啊？快点，别墨迹！”楚破横了眼张亮说道，他发现这货自从被黄潇潇彻底拿下之后越来越贱了。

　　“乔梦媛是条汉子啊，救她的时候跟个没事人一样，就冲这份风度我都得给她点个赞，老四，你丫是不是又相中她了啊？要不然你那么紧张干什么啊？”张亮一脸坏笑的看着楚破问道。

　　“别瞎猜，我对她能有什么想法啊？我的情况你还不了解嘛？没事就好，要是她在出点什么事，那我可真没办法和她老爹交代了！”楚破叹了口气说道，人情最难还啊。

　　“其实我感觉那丫头对你有意思，当我跟她说你为了救她被开膛的时候她脸都吓白了！”张亮笑眯眯的看着楚破说道。

　　楚破看到他那贱样，都有种拿着他四十二号的拖鞋底子朝他脸上猛拍几下的冲动。

　　“你才让人家给开膛了呢，擦，不会说就别瞎说，怪吓人的！得了，事儿也办完了，你丫该干啥干啥去吧，要不让你家黄潇潇一会又该打电话骂我了！”楚破没好气地说道，自己还真是交友不慎啊。

　　“得，那我撤了啊，有情况再给我打电话，随叫随到，要是没有潇潇的话，我一定会嫁给你的！”说完之后张亮还极其恶心的朝着楚破来了个飞吻。

　　“你丫滚犊子！”楚破终于忍不住把自己的四十二号拖鞋扔向了他的脑袋。

　　乔梦媛被绑架事件也算是告一段落了，楚破接下来的任务就是疗伤了，现在他必须要调整好自己的身体，指不定唐傲的下一刀什么时候挥过来，要是把自己身上的伤彻底养好，那么楚破将会很被动，就必须出现今天这样的状况。

　　他不喜欢这种把生命交到别人手里的感觉，为了能让自己的伤口快速的结痂，楚破直接把体内的寒冰真气调动到了小腹位置处，之后再用灵气一次一次的洗涤着伤口。

　　不得不说仙灵之气的神奇，伤口已肉眼可见的速度结痂着，不到一个时辰不到就好的七七八八了，当然楚破也累得满头大汗，连澡都顾不得洗，一头栽倒在大床上开始睡了起来，中间都没醒过。

　　转天日上三竿才睁开眼睛，拿出电话一个好多个未接电话，坐起来开始一个个的给回了过去……


第428章 好酒

　　这些未接电话里有刘琳和韩若男她们的，还有邵华阳、张亮甚至乔梦媛这些认识人的，当然还有一个陌生的号码，这让楚破犹豫了一下，最后还是拨了回去。

　　“你好，我是楚破！”由于不知道对方是谁，所以楚破自己先报出了名号。

　　那边并没有说话，就在楚破准备挂断电话的时候，一个男声传了过来：“楚三少，我叫唐傲，相信你应该听说过我得名字吧！”

　　原本依靠在沙发上的楚破听了之后直接坐直了身体，昨天那些事情就是这丫导演的，现在又给自己打电话是什么意思呢？挑衅？想到这里他的嘴角上扬起来。

　　“唐傲？不好意思，我不认识你啊，给我打电话有事什么事情嘛？”

　　电话那头的唐傲听了楚破的话感觉自己胸口被人捅了一刀似的，这家伙还真会玩啊，不过还是深呼吸了两次，把火气压了下去。

　　“一回生二回熟嘛，三少不认识我不要紧，见个面就熟悉了，现在我在梧桐会馆牡丹厅，三少要是有时间就过来一起喝一杯！”

　　听了他话之后，楚破棱起了眼睛，这家伙倒是会选地方，难道他知道那是曾诚的地盘不成，不过就算是他的地盘又怎么样？自己就不敢动手了？

　　“好啊，我这人的爱好就是交朋友，稍等，马上到！”

　　说完之后挂断了电话，现在楚破还有点想念西门傲了，要是这家伙在这就好了，带他过去看看到底他俩谁更傲气一些，不过这家伙应该在京城受西门老爷子表扬呢吧？估计一时半会是过不来了。

　　无奈之下楚破只能给张亮打电话了，总得找个人跟自己过去不是，要不然他也不愿意麻烦张亮，但是现在的烟海不找他还真拿不出像样的高手来。

　　张亮倒是很痛快就答应了下来，没一会楚破电话就再次响了，张亮已经来到了酒吧的门口，让他下楼。

　　上了车子之后张亮笑眯眯地问道：“老四，见什么人还得我陪你过去啊？”

　　“嘿嘿，这人来头不小啊，昨天就是他玩的把戏，你说我是不是得叫上个帮手啊？”楚破棱着眼睛说道。

　　“唐傲？卧槽，这特么还真是欺负人欺负到家了啊？要不然一会在梧桐会馆我就把他做掉算了，这样还省事儿！”张亮可不是开玩笑，这家伙是真能干的出来。

　　“杀人犯法你不知道嘛？不过打人嘛，就……嘿嘿！”此时的楚破笑的像是个无赖，和他一起四年多的张亮笑的则是更贱……

　　两人来到了梧桐会馆，泊好车子之后在梧桐女王林徽因的带领下直接来到了牡丹厅，此时牡丹厅里四人，两个公子哥和两个在他们身后负手而立的中年男人，其中一个公子哥和一个中年人正是曾诚和蚩岩，那么另一个人的身份就一目了然了。

　　“呦，小诚子也在啊，这位帅哥是？”楚破看着俊美的年轻人问道。

　　“楚三少，你还不认识吧？来，我给你郑重地介绍一下，这位是唐傲，唐少，你们两人应该多亲近亲近！”曾诚现在心情极好，就连楚破叫他小诚子他都丝毫不在意。

　　唐傲很绅士的站了起来，朝着楚破点了点头，之后伸出手道：“鄙人唐傲，今后还得请三少多多照顾啊！”

　　楚破没有去和他握手，而是仔细的打量起他来，不得不说这家伙长得比他哥哥唐琛还帅气不少，当然他也见到了唐傲脖子上的那道伤痕，随即楚破就想明白了事情的前因后果，怪不得这小子这么大火气呢，原来差点被邵华阳给干掉啊。

　　“你就是唐傲？昨晚上绑架梦媛和刺杀我都是你安排的喽？”楚破看着唐傲问道。

　　别说是唐傲，就算是曾诚都被楚破这一出给弄懵了，虽然这是大家都知道的，但任谁也不会当面说出来啊，上流社会的公子哥有条不成文的规定，那就是私下里怎么玩都行，即使互相下死手那也是私下里的，当面该吃吃该喝喝，但是楚破这么一说显然就是坏了规矩了。

　　不过随即曾诚也就释然了，在楚破的眼里哪有什么规矩啊，他什么时候按着套路出过牌？完全是凭借着自己的喜好，所以这家伙翘起二郎腿看起戏来。

　　“小子，你说什么？想坑我们家少爷是不是？”唐傲身后的中年人不干了，那天邵华阳偷袭的事情他还生气呢，现在楚破又主动地过来挑衅唐傲，他怎么能咽得下这口气？

　　“你是哪个？我和你家主子说话，什么时候轮到你来插嘴？”楚破棱着眼睛看着中年人说道。

　　中年人一阵跟着唐傲在国外混，在那里都没人敢不给他面子，现在居然在烟海有人敢跟他叫板？这让他情何以堪，当即就准备朝楚破出手。

　　不过一个冷冽的声音传来过来：“你丫最好别动，你没事！”

　　这个声音是张亮的，而且他的手里已经多了一把沙漠之鹰，中年人有种错觉，那就是无论他用什么招，张亮手中的枪都会准确的打到自己的身上，所以他只能老老实实地不敢动了。

　　蚩岩也被张亮的枪指过，自然知道他的恐怖之处，朝着稳坐钓鱼他得曾诚看了一眼，仿佛给他提醒似的，不过曾诚倒是没在意，依旧笑眯眯的看着楚破和唐傲两人，他要看看楚破到底会怎么处理这件事，他不想楚破敢在这儿动手。

　　“如果我说是我做的，你打算怎么办呢？”唐傲笑眯眯的看着楚破问道，既没承认也没否认，不过从他的语气里也知道这件事情跟他脱不了干系。

　　“那就是承认喽？怎么办？你这个问题问的还真好，该怎么办呢？”

　　楚破自言自语的叨咕着，之后见到桌上还有半瓶没喝完的红酒，直接把它拿在手里“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

　　半瓶红酒几秒钟就被他给喝完了，咂咂嘴：“好酒！”

　　他的动作把这几个人都给搞愣了，这家伙刚才还剑拔弩张的，怎么下一秒就去品酒了呢？当然众人的诧异没有持续多久，因为楚破很快就给出了答案。


第429章 血族

　　楚破把瓶中的红酒喝完之后，空瓶子在手上打了个转，之后快速的朝着唐傲的脑袋上甩去，那架势就是要给他开瓢。

　　唐傲身后的中年人被张亮用枪锁定着，根本就不敢轻举妄动，所以这一酒瓶子只能唐傲亲自去解决了。

　　唐傲也没想到楚破这么不按套路楚破，居然在梧桐会馆就敢出手，他反应过来的时候，酒瓶子已经到了他面前。

　　“欺人太甚！”唐傲大喝一声，猛地一拳击出，酒瓶子并没有碎，而是以之前的速度原路返了回来。

　　楚破嘴角上扬，两手虚空一划，酒瓶子乖乖的在他面前停了下来，之后状似不经意的一点，酒瓶又以更快的速度朝着唐傲砸去，这招他还是和杨万鹏请教的呢，也就是太极的四两拨千斤之法。

　　唐傲显然不想再继续下去了，直接跃起来一脚踢在了酒瓶上，直接在空中炸裂开来。

　　当他落地的时候，楚破的寒冰掌也到了，目标正是他的胸口。

　　“吼！”

　　一声怪异的吼声自唐傲处传来，紧接着这货就像是超级赛亚人变身一样，原本帅气的他，此时头发暴涨，脸更是变得惨白无血色，但嘴唇却是红的吓人，同时双手指甲也加速的生长起来，像是钢钎一样。

　　就在楚破的掌攻击到的时候，他猛然出爪，阴寒的气息瞬间充满了整个牡丹厅内。

　　“卧槽，欧洲血族！”端坐在沙发椅上的曾诚都顾不得喝手中的红酒了，直接站起来喊道。

　　楚破也对血族有些了解，就是俗称的嗜血族或者吸血族，原本以为是传说呢，但现在看来还是真事儿啊。

　　掌爪相交，尽管楚破所用的是寒冰掌，但还是感觉一股阴寒的气息自自己的右臂处传来，和自己的寒冰真气截然不同。

　　无奈之下只能运用仙灵之气把它赶出体外，调整了一下准备继续朝唐傲攻去。

　　当然，唐傲也并不甘心，双拳紧握，长长的指甲刺入手掌，流出些许淡灰色血液，嘴里念念有词，手中的血迹竟然在眼前凝结成一个小型的血网，显得万分狰狞可怖，看样子也是准备使用血族的秘法了。

　　“两位大少，闹闹就行了，打打杀杀的多伤和气啊？”曾诚赶忙出面调节了，他倒是希望两人拼个你死我活的，但是看这架势，唐傲要是一出手的，估计这个会馆也得被他俩给拆了。

　　楚破当然没指望在这里把唐傲给怎么样了，他主要就是想给他一个下马威，现在目的已经达到了，所以也就没有跟他继续斗下去的必要了，直接收了攻势，看着唐傲笑着说道：“还真有血族啊，改天定当登门讨教！”

　　言下之意，你丫不是能在烟海刺杀我吗，改天哥会去京城拜访你的，等着接招就是了。

　　见他没有继续打的意思了，唐傲也收功了，恢复到之前帅气的样子，不过整个人的脸色还是煞白，估计用这么一次大招得费不少能量，当然，游戏上也是这样的，要不然怎么大招不能随便用呢？

　　“欢迎，到时候我会好好招待你的！”唐傲笑眯眯地说道，一副没把楚破看在眼里的样子。

　　“这就对了嘛，都是朋友何必剑拔弩张的呢，坐下来聊聊天喝喝酒岂不是更好嘛。”见两人不打了，曾诚也长出了一口气，要是两人把这儿给拆了的话，那么自己问谁要钱去啊？

　　楚破看着曾诚认真地说道：“他，不是我得朋友，我这人只和我得朋友开玩笑，所以请你记住，你的命我预定了！”说完之后定定的看着唐傲。

　　唐傲听完之后哈哈大笑：“唐琛被你废了，作为唐家家主继承人，我有责任为他报仇一雪前耻，所以即使你不要我的命，我也会要你的命，因为我们楚、唐两家已经不死不休了！”

　　“哈哈，好一个不死不休，不过你可以代表唐家，但是我并不代表楚家，这是我和你们唐家的私人恩怨，请相信我，自己可以搞定你们唐家的，一票酒囊饭袋对我能有什么我威胁？”

　　楚破很喜欢斗嘴，除了少数几个人他斗不过之外，其余的都不再话下，显然唐傲也不是他的对手，这不被楚破一番话给气得说不出话来。

　　边上的曾诚听了之后也一阵心惊，还好自己有先见之明，没有这货打嘴仗，要不然估计得被他气死，不得不说遇上这么个对手还真是挺头疼的。

　　“楚破，我希望你的能耐和你的嘴一样厉害！”唐傲直接也不跟他打嘴仗了，因为他知道自己说不过楚破，一切都用实际行动来证明吧。

　　“唐少今天找我来是处于什么目的呢？向我示威嘛？可能你还不知道吧，你派过来的七爷、八爷还有什么百变狐狸都被我给拿下了，你还能找谁呢？”

　　楚破笑眯眯地说道，他可以猜到唐傲来这的目的，肯定是他自认为安排的天衣无缝，现在过来看看效果，再有就是邵华阳刺破他的脖子让他太没有面子了，现在他想过来看楚破的笑话，以此来找回场子，不过他的如意算盘没打好，楚破根本就跟没事人一样，哪有受伤的迹象？

　　当然，张亮知道楚破受伤的严重程度，但是现在看他一点事儿都没有的样子，心里知道这家伙肯定是恢复得差不多了，他发现自己现在也越来越看不透这个寝室老四了，不过这些不重要，因为他们是兄弟嘛！

　　对于楚破的话唐傲也不否认，他就是这个意思，七爷八爷还有百变狐狸的能耐他知道，所以自然而然的认为这对于楚破来说是个不可破的死局，但是现在看来效果貌似不怎么样嘛！

　　“小诚子，你这热闹也看了半天了，你老大我又是打架又是赶路的，连饭都没吃呢，你看是不是安排我一顿大餐啊，你请个客不容易！”楚破翘着二郎腿大大咧咧地说道。

　　唐傲听了楚破对曾诚的称呼心中一惊，难道曾诚这小子已经和他达成了什么共识不成？当初他可不是这么说的啊，所以目露寒光看向了曾诚，他可不想像个傻子一样被人耍。


第430章 保驾护航

　　曾诚心中叫苦不迭，这货就故意陷害自己呢，现在看来貌似效果还不错，要不然唐傲怎么能那眼神看自己呢？当然他也知道现在这个场合不是解释的时候，如果解释的话唐傲还会以为自己做贼心虚呢。

　　“楚破，我跟你说了多少次了，今后叫我曾诚或者是曾少，你怎么就记不住呢？”

　　“知道了，小诚子，这回可以上菜了吧？”

　　“……”

　　对于这样的混不吝，曾诚实在是不知道该说什么好了，无奈之下只能吩咐林徽因上酒上菜，表面的功夫还是要做好的。

　　原本按着他们的做法张亮也应该站着的，毕竟蚩岩和那个中年人都没有坐下来的资格，但是却被楚破硬拉着坐了下来。

　　“我得兄弟没有在我吃饭时站着的习惯！”

　　他的这一句话显然是又把曾诚和唐傲给得罪了，这丫不就是在这含沙射影嘛，不过两人又实在找不出什么话语来反击，毕竟他们这种公子哥已经习惯了自己的保镖在后面站着，从小到大都是这样，现在自然不能因为楚破的一句话就把这个习惯给改过来吧？

　　蚩岩和中年人心中也是一动，暗道要是能跟着这样的主子也不错嘛，当然他们可不敢表现出来，毕竟主子都对他们有恩，别说吃饭让他们站着，就是需要挡子弹他们也会毫不犹疑的冲上去的。

　　楚破倒是没有因为唐傲抑或是曾诚而影响自己的胃口，大口喝酒大块吃肉，他也的确是饿了，唐傲和曾诚两人显然就没有了他这么好的兴致了，吃着山珍海味也味同嚼蜡。

　　“小诚子，你这儿的饭菜还真是不错啊，以前我怎么就没发现呢？对了，你这应该有什么至尊VIP之类的吧？给我弄一个吧，你也知道你老大我就喜欢吃免费的！”酒足饭饱的楚破优雅的拿着餐巾纸擦嘴，像是再说一件微不足道的事情一样。

　　曾诚那叫一个郁闷啊，这尼玛也太不把自己当外人了啊，张口就要至尊VIP，他把自己这当什么了？爱心协会啊？现在唐傲还在边上看着，这不是给自己上眼药呢嘛？

　　不过他也不是简单人，大笑着说道：“三少这么点的要求我要是再满足不了那就不对了，徽因，你去给唐少和三少一人办张卡，今后他们就是会馆最尊贵的客人！”

　　梧桐女王笑着出去给两人办卡去了，楚破一脸笑意的看着林徽因离去的背影：“啧啧，梧桐女王就是梧桐女王，小诚子，你丫都有这么个美女了，为啥还要过来跟我抢茜茜？”

　　“……”曾诚实在不知道该怎么和楚破聊天了。

　　从梧桐会馆出来以后，一直保持笑容的楚破脸色阴沉下来了，上了车子自顾自的掏出一根烟吸了起来。

　　“你丫给我一根！”张亮不满地说道。

　　“都快当爹了，还抽什么烟，对小孩不好不知道嘛？”楚破呵斥道。

　　“你丫还好意思说我？我跟你说在要孩子的时候更不能吸烟，要是有什么毛病就不好了！”张亮很是鄙视的看着楚破说道。

　　“……”

　　这刀张亮捅的还挺狠的，无奈之下楚破只能扔给他一根烟并帮他点燃。

　　“老四，你想怎么办？”张亮了解楚破，正和楚破了解他一样，这件事情楚破肯定不会这么就算了，既然人家上门来挑衅，那么不作出点回应来，那就不是楚三少的性格了。

　　“让他们长点记性，能把他们留到烟海最好了，别忘了，这里是我的地盘！”楚破把烟头弹出了车窗外。

　　“我知道该怎么做了。”张亮也把烟头弹了出去，之后发动了车子。

　　“亮子，这事儿你别管了，让别人去做就行了。”当然楚破不认为这么就能把唐傲给留下来，但是警告一下还是很有必要的，现在张亮的孩子都快出生了，他可不愿意让张亮去冒这个险，万一要是出点什么事，他怎么跟黄潇潇去交代？

　　“老四你丫说这话就见外了啊，当初要是没有你帮忙，哥哥还出不了国呢，没准现在已经让吕永吉给玩死了，再者说，我在杀手界的名头你还不知道吗，就算是邵华阳也不一定比我做得好，放心吧，这事儿交给我！”张亮捶了楚破一拳说道。

　　楚破知道劝不动他，无奈的朝着他肩膀上捶了一拳：“那你小心点，让他们长点记性。”

　　“了解！”

　　傍晚的时候，一辆黑色的奔驰轿车自梧桐会馆停车场驶了出来，飞鹰帮负责盯梢的兄弟立马开始联系起张亮来：“亮哥，目标出现，现在朝着滨海路驶去，估计奔向机场。”

　　“了解，继续盯着，让兄弟们都做好准备，到滨海路和万达街交汇的地方换车！”张亮拿着对讲机吩咐道。

　　“收到！”

　　又过了一会，张亮的对讲机再次响了起来：“亮哥，有几辆警车跟在目标周围，看样子这小子找到保驾护航的了。”

　　“呵呵，有一套啊，怪不得有恃无恐的呢！这样，在滨海路安排一起交通事故，把他们赶到环海路上，在那动手。”张亮嘴角扬起来，真以为找到保驾护航的我就不动你了么？要是让你们这么安然的回京，你让老四的面子往哪放啊？

　　“明白！”

　　……

　　“少爷，楚破那小子肯定想不到我们会有这么一手吧，哈哈，我现在还真想看他气急败坏的样子。”驾驶室的中年人大笑着说道，之前飞鹰帮的兄弟跟着他们的车，他都已经发现了，现在有警车开路，那几辆盯梢的车已经消失了。

　　“呵呵，这个耳光扇的的确挺响，我就是要在他的地盘大大方方走出去，看他能奈我何？不过这小子手头上的功夫的确是不弱，唐琛输给他也不冤！”唐傲显然对自己的大哥没什么感情，说起来的时候一副不屑的样子。

　　“他肯定不会是少爷的对手，在老吴心中，少爷就是神明的化身，他一个凡人怎么和神斗，哈哈，不自量力！”中年人神韵拍马屁之道，不得不说这个马屁还是很有效果的，唐傲的脸笑的跟盛开的菊花似的……


第431章 暗夜狙击

　　正在他得意的时候，奔驰车子突然停了下来。

　　“老吴，怎么了啊？”唐傲问道。

　　“堵车了，前边好像发生车祸了，少爷，我下去看看哈！”老吴说完之后就下了车子。

　　没一会跑了回来“少爷，前边一个大挂车翻车了，一车石子全都洒在路上了，看样子一时半会是处理不好了，我们得换个道了，要不然估计赶不上航班！”

　　“好，你看着怎么走合适。”唐傲倒没有多想，现在自己有警车保驾护航，他就不相信楚破敢动自己。

　　俗话说知己知彼百战百胜，他不了解楚破这个对手，所以吃点亏是肯定的了。

　　事情完全按着张亮安排的发展下去，警车和奔驰同时调转车头，行上了环海路。

　　“亮哥，目标上了环海路。”对讲机里传来了飞鹰帮兄弟的声音。

　　“知道了，继续观察。”说完之后把对讲机放了下来，从车的后面拿出一个长条大箱子来，正是当初在京城飙车场狙击楚破的那把重狙，今天他要让唐傲涨涨记性，这个东西就是他最好的长记性工具。

　　……

　　唐傲坐在后排座位上闭目养神，同时也在心里盘算着如何对楚破发起致命一击，这家伙不按套路出牌，这让他有点忌惮，所以尽可能快点干掉他才是正事。

　　蓦然，车子又停了下来。

　　“卧槽他妈的，这烟海交通是怎么回事啊？前边好像又特么楚车祸了！”老五不满地骂道。

　　原本唐傲还没太在意，但是一看周围的环境，他就感觉到事情有点不对了，环海路这路况比较偏僻，怎么可能发生好几辆车相撞的事件呢？难道楚破想要朝着自己动手，在警车面前朝着自己动手？他到底有多大胆子啊？

　　就在他疑惑之际，一声闷响传来，坐在后排座的唐傲心中警觉突生，快速的朝着旁边一躲，尽管他反应的够快了，但还是稍慢了一点，当即左臂被子弹给穿透了，幸运的是没有伤到骨头。

　　“卧槽，狙击手！”唐傲大骂了一声，他这辆奔驰是经过改造的，玻璃和车身都防弹，但是居然被一枪给洞穿了，那么只能有一种可能，那就是狙击手，而且还是扛着重狙的那种。

　　“少爷，你没事吧？好阴险的小儿，我出去看看！”说完之后一推车门，他没有跳出去，而是滚出去的，饶是如此，腿上还是中了一枪。

　　“我知道是谁了，跟着楚破旁边的那个家伙，只有他有如此恐怖的枪法。”老吴捂着腿滚到了路边的沟子里，大声地喊道。

　　“老小子，躲得还挺快，嘿嘿，这回我打爆你油箱，唐傲，我看你怎么躲。”蹲坐在远处一棵大树上的张亮笑眯眯地说道，他喜欢敌人不知所措的样子。

　　再说唐傲躲在车厢里根本不敢动，唯一的希望就是警察赶快过来把自己给保护起来，当然事情也按着他预想的方向发展着，警车里的人都朝着他的车子跑来。

　　也就在这时，唐傲心中警觉再起，毫不犹豫，推开车门一个懒驴打滚就滚进了路边的沟子里，也就在他下车的那一刻，奔驰车炸了起来，如果再稍慢一点的话，估计连尸体都找不到了。

　　就算是如此，车子爆炸飞过来的零部件也把沟子里的两人给砸的够呛，尤其是唐傲，帅气的脸上沾满了鲜血，也不知道受伤严不严重。

　　但是他还一动不敢动，生怕自己一露头的话就被爆头了，老老实实地趴在沟子里，从小到大他还没有这么狼狈过呢，心里把楚破的祖宗十八代都问候了一遍。

　　唐傲身份特殊，现在又发生了这样的事情，警局慌了，马上派人给过来支援，把他所在的位置紧紧围住了。

　　树上的张亮见到这一幕之后，知道没什么机会了，把重狙收拾了一下就拎着回去了。

　　此时楚破正在酒吧里等着张亮呢，张亮笑眯眯的走进了他的办公室，拿起一瓶啤酒猛灌了两口。

　　“亮子，怎么样，他能不能涨涨记性啊？”楚破笑眯眯的问道。

　　“估计是没有什么问题，虽然没干死他，不过看样子伤的也不轻，要不是有人保护他，今天就把他留在烟海了。”说完还一副遗憾的样子。

　　“哈哈，这就行了啊，他也不是什么简单的人物，要是这么轻易给他留在这儿了，他也就不能这么自信的过来示威了不是？让他们涨涨记性就行了，今后的时间还长着呢，咱们好好地陪他们玩玩。”楚破对于这个结果已经很满意了，要是他出手的话，估计也没有这样的效果。

　　“哼，我要让他知道咱们不是好欺负的，跑烟海来嘚瑟，不是厕所点灯——找屎嘛！”张亮又喝了一口酒说道。

　　“呵呵，估计他下次肯定不敢再来了，真以为有人保护他咱们就不能把他怎么样了呢？天真！对了，亮子，老大还在烟海呢，看样子混的不怎么样，你说我要不要拉他一把啊？”

　　楚破突然想到了寝室老大杜苍海，原本他就在一个单位里当个普通的职员，现在又被人家给利用了一番，公司听说了这件事情后，哪还敢留他？楚破要是报复的话他们可承受不住，所以直接把他给开除了。

　　“毕竟是一个寝室住了四年的兄弟，虽然他挺势力的，但人也不算坏，能帮一把就帮一把吧。”张亮想了一会说道。

　　“好，听你的，明天我就派人找他，时间也不早了，你丫赶紧回去陪潇潇吧，要不然她又得找我诉苦了啊！”楚破开始对着张亮下起了逐客令来。

　　“楚破，你什么意思？用完人家就打发走啊？你这样我会很伤心地！”说完之后张亮还做出一副幽怨的样子，像是被抛弃的小媳妇一样。

　　楚破差点把晚饭都给吐出来，这丫的也忒恶心了，一脚踹到了他的屁股上：“赶紧滚犊子。”

　　“楚破，我永远都会记得你的，哼！”说完之后张亮扭着屁股走出了办公室，而楚破则是跑向了洗手间，他实在是忍不住想吐了。


第432章 欺人太甚

　　梧桐会馆总统套房。

　　“少爷，刚接到消息，唐傲在去往机场的路上遇袭，他和他的保镖都身受重伤！”蚩岩朝着正在喝红酒的曾诚说道。

　　“哦？楚破还是很有能量的嘛，那么现在唐傲他们在哪呢啊？是不是在医院呢？”曾诚笑着问道。

　　“不错，居说不少警察保护着呢，这次他吃亏可是不小啊。”蚩岩一副幸灾乐祸的样子说道，他对楚破和唐傲都没有好感，最好来个两败俱伤，那样曾诚倒是省了不少的事儿。

　　“楚破做的还不够，我认为我有必要帮帮他！”曾诚轻笑着说道。

　　“哈哈，我明白了少爷，现在我就安排人，让老安过去办！”蚩岩是个聪明人，自然明白曾诚是什么意思，笑着出去安排去了，心里暗道还是少爷聪明啊。

　　“嘿嘿，唐傲不好意思了，只能拿你当试验品了，谁让你这个节骨眼上受伤呢？”说完之后把高脚杯中的红酒一饮而尽。

　　此时烟海医院VIP病房里，脸上贴着胶布还有胳膊上缠着绷带的唐傲脸色阴沉的可怕，从小到达大他还没有吃过这么大的亏呢。

　　“妈的，楚破，我要喝了你的血。”唐傲恶狠狠地说道。

　　老吴的腿也缠得满是绷带：“少爷，等我伤好了之后回去拜会他的，我倒要看看这个卑鄙小人有什么能耐，他妈的，只会背后放黑枪的家伙。”

　　对于他的提议唐傲没有反对，现在的确是应该找回点士气了，原本想着看看楚破的笑话，现在倒好自己成被留到烟海让人家看热闹了。

　　……

　　“唐哥，里面你俩啥身份啊？还得怎么亲自在这保护着？”门外的一个警务人员朝着另一个问道。

　　“还用说，肯定是达官贵人呗，别打听那么多了，做好本职工作，要是人家一高兴了，没准咱们还能升官发财呢，哈哈……来，小刘，抽根烟！”说完之后唐哥递给了小刘一根烟，两人边抽烟变扯淡，倒也不显得那么无聊。

　　蹬蹬蹬……

　　走廊里传来了脚步声，两人立马把烟熄灭站起身来，朝着来人看去，就见一个穿着黑色夹克的普通中年人急切的走着，边走还边四周观望着，仿佛是在找什么似的。

　　“你是什么人？急惶惶的干什么？”被称作唐哥的稍老一点的警察问道。

　　“不好意思大哥，我现在有点尿急，请问洗手间在哪啊？”中年人一副不好意思的样子问道。

　　这是VIP病房区，洗手间一般都在病房里面，公共洗手间貌似还真没有，唐哥说道：“这儿没有，你去楼下看看吧！”

　　“哦，谢谢！”中年人又着急忙慌的朝着另一边跑去，不过就在经过二人身边的时候，突然发难，两记手刀直接敲在了两人的脖子上，两人直接摊到在了中年人的怀里。

　　中年人轻轻地把他们放到地上，期间没有发出一点声响，之后看着病房门翘起嘴角来。

　　“少爷，那个曾诚是什么意思啊？他不对楚破出手嘛？”老吴看着唐傲问道。

　　“他？那家伙狡猾着呢，恨不得我和楚破两败俱伤，他好从中坐收渔翁之利，哼，等我收拾完了楚破再收拾他，洪门大少爷？好大的名头！”唐傲显然对曾诚很是不满，已经把主意打到了他的头上。

　　两人正聊着呢，唐傲听到了房门处有点声响，朝着他的保镖说道：“老吴，外面好像有点动静，你去看看。”

　　老吴也听到了，拖着受伤的腿一瘸一拐的朝着门口走去，就在他的手搭上门把手的时候，经历过多次生死的他心中同样是警觉突起，朝着旁边跳了开去。

　　一枚子弹穿透了病房门，钉到了他之前的位置上，但是却并没有听到枪响，由此可见对方的手枪是装着消音器的。

　　“卧槽，欺人太甚！”唐傲怒了，这尼玛还真是熊到家了，自己现在都在医院里了，他还不放过？当即抄起了一个点滴瓶子，在病房门被推开的一瞬间扔了过去。

　　杀手老安甩手就是一枪，点滴瓶子直接在空中被打碎，之后都不看人，凭着感觉就是一枪，目标正是病床旁的唐傲。

　　唐傲直直的躺了下去，躲过了这一枪，老安还想开枪，之前扑倒在地的老吴不给他机会了，从腰间摸出匕首，对着他就是一飞刀。

　　老安无奈只能撤枪躲避飞刀，唐傲就是趁着这个空当朝着他扑了过来，此时的他又变成了在梧桐会馆时的样子，整个人犹如厉鬼一样。

　　老安枪法好，身手同样是不错，右腿化作长矛朝着扑过来的唐傲抽了过去。

　　“来的好！”唐傲不避不让，双手急挥，化作道道爪影，抓向了老安抽过来的鞭腿。

　　老安不知道血族，所以对这招数一点底都没有，哪还敢硬接？当下收腿后撤，老吴早就蓄势待发了，虽然腿上受了点伤，但是丝毫不影响他的动作。

　　右手呈爪，直接扣向了老安的右肩，俨然是小擒拿之术。

　　老安忌惮唐傲，但是他并不忌惮老吴，一拳击出，以硬碰硬，两人都是闷哼了一声，趁着反击之力老安朝着门口退去。

　　唐傲自然知道他的想法，朝着后退的老安就扑了过来，要是让他活着逃出病房，那么自己的脸就被打得惨了。

　　就在他扑过来的时候，老安又动了，双手就是三枪，子弹呈品字形朝着唐傲的脑袋上打去。

　　唐傲虽然是血族，但是没有传说中刀枪不入的本事，无奈之下只能放弃追击，全力的避开这三颗子弹，等他再想追得时候，老安已经不见了踪影。

　　虽然这次他没有受伤，但是心情比他受伤了还要差，几乎把VIP病房里能砸的东西都给砸了，之后给警局施压，在他们的护送下连夜赶上了京城的航班飞回老家。

　　京城毕竟是他的地盘，在那里才有主场优势，不会处处这么被动，当然他在烟海吃瘪的事情已经传遍了整个圈子，又成为了这群贵公子茶余饭后讨论的话题，楚破则是再一次出名。


第433章 谁都别想睡好

　　原本楚破已经心满意足的睡着了，一整天心情都是美美的，不过有人就见不得他好一样，正睡得舒服呢，该死的电话铃声响了起来。

　　楚破没有办法了，极其不情愿的摸出电话：“小子，最好给我个合理的理由，不让我打的你妈都认不出你！”

　　电话那头的张亮听了之后一愣，这丫的是不是睡觉做梦说胡话呢啊？不过随即反应过来，是怨自己打电话打扰他睡觉了。

　　“卧槽，死老四，你以为哥愿意给你打电话啊？刚才唐傲在医院里又被刺杀了，差点挂掉！”

　　果然，楚破听了这些之后立马精神了：“什么？你说什么？有人刺杀唐傲？”

　　“是啊，把这丫的吓住了，连夜跑回京城了，再晚点怕挂到这儿。”张亮笑呵呵地说道。

　　“妈的，有人把咱们当枪使啊，小诚子还挺有道的嘛，得了，反正现在也是睡好了，亮子你准备准备吧，咱们一会去梧桐会馆，不让我睡好觉，我也不能让他睡好。”楚破说完之后就挂断了电话，之后又给邵华阳打了过去，唐傲被欺负成这样，按着他的性格回到京城肯定会大举报复的，他要让手下的兄弟们做好准备，尽量不损失什么东西。

　　邵华阳也是个夜生活比较丰富的人，此时正在酒吧里和洪峰他们开怀畅饮呢，接到了楚破的电话就知道有事要办了。

　　听完了他的吩咐，邵华阳立马表示没有问题，挂断电话之后就开始部署起来，现在他们偶尔就和青帮的人起摩擦，所以这些对于下边的兄弟来说可谓是轻车熟路了，很快就都准备好了。

　　再说张亮，过了十分钟左右的时间局杀到了楚破这里，看样子还挺兴奋的，估计感觉去找曾诚的麻烦很过意吧？

　　两人开着车子来到了梧桐会馆，由于都半夜了，所以迎接他们的自然不是梧桐女王林徽因，而是一个普通的大堂经理，这也足够给他们两人面子的了。

　　“经理你好，麻烦你把曾诚叫出来。”楚破很客气地说道。

　　“不好意思先生，我们这儿没有交曾诚的。”大堂经理很客气地说道。

　　但是楚破就没有那么客气了，依旧笑眯眯地说道：“你要是把叫人，我可要用我得手段叫了，当然可能有些暴力，你多担待点吧！”说完之后举起了个沙发椅子朝着落地窗户上砸了上去。

　　“呼啦！”

　　由于楚破的力道太大，落地窗户应声而碎，大堂经理哪见过这个架势啊，一言不合就砸场子，吓得都不知道该说什么好了。

　　“叫不叫？”说完之后又抓起了一个沙发椅，看样子又要朝着别地儿砸。

　　“三少，这是谁惹您生了这么大的气啊？”梧桐女王林徽因的声音传了过来。

　　“林小姐，想见你一面还真难啊，怕是我不砸场子的话，你还不会出来呢啊？”楚破笑眯眯的看着林徽因说道，不得不说这个曾诚还真是有点眼光，找了个这么的女朋友。

　　“哪的话，三少想见我一个电话就可以了，何必这么大干戈呢啊？”林徽因笑着说道。

　　“哎，人家根本就不给我通报啊，无奈之下我只能出此下策了，你应该理解我得一片苦心吧？”楚破说完还做出一副委屈的样子。

　　林徽因瞬间有种要揍人的冲动，你丫过来就把我们会馆的玻璃砸了，这事传出去曾诚多掉面子啊，现在倒好，他摆出了一副无辜的样子，这不是扯淡呢么？

　　不过林徽因是干什么的？要是这都忍不下来，还怎么当梧桐女王？

　　“你是怎么办事的？不知道楚三少是咱们这最尊贵的客人嘛？要是再有下一次，我炒你鱿鱼！”林徽因对着那个大堂经理呵斥着。

　　大堂经理哭的心都有了，不是你和曾少安排的嘛，现在怎么把责任全都推到了自己的身上呢？不过正所谓官大一级压死人，他也只能老老实实地听着，之后恭恭敬敬的给楚破道歉。

　　“还好我不是个记仇的人，不过下次你要注意了，要是因为我而被炒鱿鱼，我不会帮你介绍工作的！”楚破笑眯眯地说道。

　　大厅经理瞬间觉得自己的心口被捅了一刀，赶忙再次道歉，之后灰溜溜的跑了，再多呆一秒都受不了。

　　“三少，这么晚过来不知道所谓何事啊？”等大堂经理走了之后，林徽因看着楚破问道。

　　“也没什么事儿，这不是晚上睡不着觉，就过来看看嘛？对了，小诚子呢，他在哪？让他出来，陪我喝点酒，聊聊天！”楚破笑眯眯的看着林徽因说道。

　　说这话的时候楚破不经意间把自己的杀气放了出去，他知道要是不给林徽因点压力的话，她是不会去叫曾诚的，当然这些也都是曾诚事先安排好的。

　　“不好意思，三少，曾少已经睡下了，要是现在我过去打扰的话，那么他将会很不高兴，传出去的话，对我们梧桐会馆形象有影响啊！”

　　林徽因不卑不亢地说道，当然她现在是故作镇定，毕竟楚破的杀气可不是闹着玩的，那可是杀了很多人才形成的，比他的气势还盛。

　　“林女王，你这么说就没意思了，大家都是聪明人，小诚子要是再不出来我可要用我得手段逼他出来了。”楚破的脸上还挂着人畜无害的笑容。

　　正在林徽因还想拒绝的时候，曾诚终于出现了：“徽因，去那两瓶好酒，我陪楚少喝两杯。”

　　见他出来林徽因算是大大的舒了一口气，面对上楚破他还真是有压力，又看了楚破一眼，之后快步的出去拿酒了。

　　“三少好兴致啊，大半夜的不睡觉来找我玩喝酒。”曾诚像是个没事人一样说道。

　　“没办法，有人不想让我睡好啊，所以我只能来这找你诉苦了，对了，让林女王安排一桌饭菜吧，挺饿的，咱们边吃边聊吧！”楚破可是没把自己当成外人，很是随意的对着曾诚说道。

　　曾诚倒也不在乎，接过林徽因拿过来的红酒之后又让她去安排饭菜了，一行四人来到了牡丹厅里坐了下来。


第434章 疯狗

　　曾诚对于楚破为什么这么晚来找自己绝口不提，殷勤的帮着楚破和张亮倒着红酒。

　　没一会在林徽因的张罗下，山珍海味也都上来了，楚破拿着红酒没有理会曾诚，自顾自的喝了一杯：“哎，美酒佳肴，这才是人生啊！”

　　“呵呵，是啊，这才是人生，来，三少，我敬你一杯！”说完之后曾诚举起了酒杯。

　　楚破并没有拿酒杯，而是把身子向前倾，定定的看着曾诚，尽管没有棱起眼睛，但是曾诚还是感觉到了他的眼神中的寒意，一时间不知道该怎么反应了。

　　见他紧张的样子，楚破把自己的身体靠在了靠背上，同时收回了自己的目光，笑眯眯地问道：“小诚子，你看我长得像傻逼嘛？”

　　曾诚被他的一句话给问愣了：“三少这是什么意思啊？我怎么有点不明白呢，圈子里谁不知道你聪明绝顶啊？”

　　“那就是你把我当成傻逼了呗？”

　　“我真不懂你什么意思啊？”曾诚一副无辜的样子说道。

　　楚破笑笑，之后快速度抄起了桌上还有半瓶红酒的红酒瓶子，对着他的脑袋上就猛地甩了过去。

　　在曾诚后边站着的蚩岩，一直盯着楚破的工作，在他扔出酒瓶子的时候蚩岩就动了，一拳击出，直接打到了红酒瓶子上，直接在空中炸裂开来。

　　楚破似乎早就算计好了一样，扯过一条桌布，直接一划拉，把散落的红酒都裹到了桌布之中，之后扔到了一边，桌上的菜肴一滴红酒都没有落上。

　　蚩岩不允许别人对他家少爷不敬，击碎酒瓶之后就准备朝楚破攻去，不过张亮又站了起来，同时他的手上对了把白色的沙漠之鹰。

　　“再动？信不信我打爆你的脑袋？”

　　不得不说张亮就像是蚩岩的克星一样，这把枪给他的压力太大了，他还真不敢轻举妄动了，狠狠地看着楚破。

　　“三少，你这是什么意思？我盛情款待你，你就这么对我？”曾诚一副委屈的样子问道。

　　“小诚子，大家都是聪明人，你要是这么玩那就没意思了！相信唐傲遇刺你知道吧？”楚破笑眯眯的拿起了一只大虾，优雅的剥了起来，跟刚才拿酒瓶砸曾诚的时候判若两人。

　　“什么？曾诚遇刺？这是什么时候的事儿啊？”曾诚一副不敢相信的样子说道。

　　“一天之内遇袭两次，第一次是我给他送的礼物，至于第二次小诚子你应该比我清楚吧？对了，不要试图否认，那样做的话就是侮辱我的智商，不过我还是要恭喜你，他肯定把这笔账算在了我得头上，你的目的也就达到了。”楚破依旧笑眯眯地说道。

　　正如他所说的那样，大家都是聪明人，再遮遮掩掩的就没意思了，曾诚这回也不去否认了，拿起桌上的红酒喝了一口：“呵呵，其实我想干死他的！”

　　“小诚子，你这么玩就不地道了啊，咱们之前怎么说的了？停战是吧？你要是这么玩，我就不介意一起对付你们两个了，你收拾唐傲我倒是没有意见，但是你把我当傻逼就是你的不对了！”楚破把虾仁放进口中，边吃边说道。

　　曾诚的表情变化不定，最后稳定下来：“好，今天这事儿算我的做的不对，今后你们两个人的事儿我不搀和了！”

　　“呵呵，要的就是你这句话，那个你这还有没有红酒了，再拿两瓶，挺好喝的！”楚破立马笑了起来。

　　“……”

　　曾诚就郁闷了，你丫刚才拿半瓶红酒砸我的时候怎么就没想到它好喝呢？尽管心里很是不满，但还是让林徽因又拿了两瓶好红酒，三人边喝边聊了起来，一副其乐融融的样子。

　　这顿饭一直吃到了凌晨，曾诚原本准备让楚破和张亮住在梧桐会馆，但是被楚破给婉拒了，和张亮开车回到了酒吧休息室，之后张亮又开车返回家。

　　等二人走后，曾诚开始发起脾气来，直接把牡丹厅的桌子给掀了。

　　“少爷，这楚破欺人太甚，用不用我带人去对付他？”蚩岩现在也是憋着一肚子火，恨不得马上带人去把楚破给干掉。

　　“不用，现在既然我们都答应他停战了，就没必要再去挑起争端来，我算是看清楚了，这家伙就是属疯狗的，逮谁咬谁，咱们是瓷器，没必要和他这么个瓦罐硬碰，现在告诉下边的兄弟，都别轻举妄动，让他和唐傲狗咬狗去！”尽管曾诚很生气，但是他还是忍了下来，因为他知道现在不是冲动的时候，万一把楚破给逼急了，天知道这个疯子会做出什么事情来。

　　“知道了，少爷！”蚩岩憋屈的应道，在他的职业生涯中，貌似还没吃过这亏呢！

　　一场争端也就这么平息了，当然，这些都是表面上的，怎么说呢？暴风雨前的宁静吧！

　　原本楚破准备睡懒觉的，但是邵华阳的电话把他叫了起来，果然如他所料的一样，昨晚上飞鹰帮在京城的各个场子都被扫了，当然由于事先都布防了，所以总体上没有吃亏。

　　“呵呵，就凭他那颗盛满浆糊的脑袋还想在我这占到便宜？那不是扯犊子呢嘛？老邵，最近这些天，仔细点盯着，现在青帮那边应该是没什么问题了，主要是唐傲，这丫的差点让我给留在烟海回不去，心里憋着火呢！”

　　楚破笑着说道，现在他对于唐傲也算是有了大致的了解，说实话，他还真赶不上他的哥哥唐琛，他不懂得隐忍，沾边就炸，所以在这儿就已经落入了下成，再看看唐琛，自己把他的媳妇都抢了，他还是能忍下来，所以楚破也就没有那么重视唐傲了，有勇无谋之辈。

　　“放心吧楚少，对了，你什么时候回京城啊？兄弟们都很想你呢！”邵华阳开始走起了煽情路线来了。

　　“呵呵，我在家还没待够呢，过段吧，跟兄弟们说一声，大家辛苦了！”楚破最大的骄傲就是能交下这么一群能和他肝胆相照的兄弟。

　　“老大，我们不辛苦！”洪峰的大吼声从电话的那边传来……


第435章 杨万鹏到来

　　说实话，听到洪峰他们的声音，楚破还是很激动地，毕竟这些都是跟着自己出生入死的兄弟，跟他们每个人都聊了一会才挂断电话。

　　刚准备洗漱的时候，放在床上的电话又响了起来，楚破拿起来一看是个外地的陌生号码，以为是卖保险或者传销的呢，直接就挂断了。

　　不过电话那头似乎是不太死心，隔了一分钟不到，又打了进来。

　　“卧槽，你还挺执着的嘛，我就不接！”说完楚破又挂了。

　　正准备去洗漱，电话又响了，鉴于对方这么执着，楚破再不接就不好意思了，于是接了起来：“哪位啊？”

　　“是楚破楚兄吧？”

　　卧槽，还知道姓名，看来现在的骗子骗术越来越高了啊，所以楚破打算跟他斗智斗勇，反正自己的电话接又不花钱。

　　“没错，我是楚破，让我猜猜你是哪位？陈老板嘛？”楚破开始准备忽悠骗子。

　　按理说那人应该承认是陈老板，不过让楚破诧异的是，人家直接否定了：“楚兄，我不是陈老板啊，听不出来我是谁了么？”

　　“哦，不是陈老板啊？不好意思，那一定是余老板了，这回肯定猜对了吧？哈哈……”

　　“额，楚兄，我是杨万鹏啊！”电话那边终于自己报了名号，要不然指不定楚破还得说是谁呢！

　　“杨兄，我早就知道是你了，这不是在逗你呢嘛，没听出来？”楚破擦了一把汗，妈的，怪不得觉得这个声音这么熟悉呢，原来是杨万鹏啊！

　　“我就知道楚兄不会忘了我，嘿嘿，现在哥们在烟海火车站呢，怎么去你那啊？”杨万鹏笑着说道。

　　楚破一愣，这家伙过来旅游来了？怎么不提前跟自己打声招呼呢？立马道：“你在出站口那等我，马上过去接你！”说完之后就挂断了电话，着急忙慌的洗漱、换衣服。

　　等他开车到火车站的时候，就见杨万鹏正蹲在出站口那吸烟呢，地上放着一个大行李袋子。

　　“杨兄，怎么不提前打声招呼呢？”说完之后上去给了他一个大大的拥抱。

　　“嘿嘿，这不是想给你一个惊喜嘛，怎么样，效果达到没有？”杨万鹏把手中的烟头准确的弹到了边上的垃圾桶里，笑着问道。

　　“惊喜，必须惊喜，待会好好地招待招待你，再给你介绍几个朋友认识，杨兄这次过来是旅游的嘛？明天休息好了，哥们带你好好逛逛大烟海！”楚破拎着他的行李包笑着说道。

　　“楚兄，实不相瞒，这次过来找你是准备跟你混的，还望你收留我啊！”杨万鹏不好意地说道，那样子生怕楚破拒绝一样。

　　岂料楚破听了之后大喜：“真得？我太欢迎了啊！”

　　也难怪楚破表现的那么积极，现在烟海除了张亮，还真是没有什么好手呢，现在杨万鹏要是过来那就把这个问题给完美解决了。

　　“当然是真的了啊，我家老爷子说在家里闷着能有什么出息，让我出来历练了，嘿嘿，所以你这就是我的第一选择了！”杨万鹏憨厚的笑着，要是不知道这家伙本事的人，还以为是个乡巴佬、傻老帽呢！

　　“太好了，我这正是用人之际啊，上车吧，咱们边走边聊！”说完之后把他的大行李塞进了车子的后备箱，之后又帮他打开车门。

　　杨万鹏看着豪华的奔驰轿车：“楚兄，混的可以嘛，看来我来找你是没找错啊！”

　　“嘿嘿，一般一般，我先给你安排住的地方，待会把我朋友叫过来给你接风洗尘，好酒管够！”楚破笑着说道。

　　果然，听了好酒的时候，杨万鹏的眼睛都亮了，估计美女对他来说也没有好酒的诱惑力大吧。

　　楚破直接把他带到了酒吧里，找了个包间让人给按了张床，一个套房也就出来了，杨万鹏显然对这个住所很满意，一个劲的朝着楚破道谢。

　　“客气什么啊？我们是兄弟嘛，对了，你的伤好利索了么？”上次他可是被穆东白那家伙阴的够呛。

　　“好利索了，不然怎么过来帮忙呢？放心吧！”杨万鹏笑着说道。

　　“那就好，我现在安排饭店，一会咱们好好喝点！”说完之后就给段伟刚打电话，这种事情他来办最合适的不过。

　　没一会段伟刚就回过电话来，说是在海鲜酒楼定好桌了，在他看来烟海是沿海城市，所以海鲜自然是特产，那么就给他来个海鲜宴。

　　“老段，你先安排着，我给张亮打电话，一会就过去！”说完之后挂断了电话，又给张亮打了过去。

　　约好了之后楚破直接开车带着杨万鹏来到了海鲜酒楼，现在楚破在烟海可以说是无人不知无人不晓，酒楼的大堂经理亲自迎了出来，那叫一个客气。

　　“楚兄混的很罩嘛，看来找你是找对了啊！”杨万鹏感慨地说道。

　　“哈哈，跟着哥有肉吃！”楚破说完之后搂着杨万鹏来到了段伟刚事先定好的包厢。

　　此时张亮也到了，包间里也就他们四人，原本楚破还打算把万云鹏、赵勇他们给叫过来的，但是想想还是算了，这几个家伙现在算是著名企业家了，再搀和打打杀杀的就不太好了，所以就没有叫他们几人。

　　“来，我给你介绍一下！这位是张亮，我得老同学，这位是段伟刚，我朋友！”

　　杨万鹏也不是普通人，在张亮的身上他居然感觉到了一定的压力，由此可见其实力有多强，至于段伟刚他虽然没感觉到压力，但是那身杀气可不是假的，很客气的跟他们两人打了招呼，之后就落座了。

　　“好酒好菜上着！”段伟刚朝着等在门口的服务员招招手说道。

　　一道道美味的菜肴就陆续上来了，张亮也是个嗜酒的人，笑着说道：“杨兄，今天咱们兄弟几个得好好喝点，听老四说你酒量不错，哈哈，可别在这装假啊！”

　　“张兄这是哪的话，我一向嗜酒如命，喝酒从来都不会装假的，哈哈，在家老爷子管得严，这回我得放开了喝啊！”说完之后主动地给四人都倒满，由楚破提杯开始了第一轮……


第436章 失败的杀手

　　正如杨万鹏所说的那样，他嗜酒如命，见到好酒之后就像疯了一下，频频的向张亮、段伟刚举杯。

　　两人也算是比较能喝的了，但是在杨万鹏这个酒缸面前就显得有些弱势了，不出楚破所料，两人最后全都被杨万鹏给放倒，而且这家伙还一副意犹未尽的样子，搞得楚破都想亲自上阵把他给拿下来，好在最后这家伙懂得了低调，这才让楚破收起了“杀心”。

　　把张亮二人送回了酒吧，楚破笑眯眯的看着杨万鹏问道：“杨兄有什么想要去的地方没？我带你逛逛去！”

　　“呵呵，你也知道我们那里没有海，刚才就吃饭的时候远远地看了一眼，没有什么感觉，要不你带我去海边看看吧！”

　　没想到杨万鹏和楚破差不多，都喜欢海。

　　“好啊，不过有点遗憾，要是你早点来的话，还能一起洗个海澡，那的比基尼美女很多的！”楚破笑着打趣道。

　　“那还真有点遗憾！”

　　……

　　楚破开着车子来到了烟海的月亮湾，这里的海边可以说是整个烟海最漂亮的，当然，楚破此时要是陪着个漂亮的妹子过来那就更好了。

　　“楚兄，听说你和京城唐家的一个少爷掐的比较狠啊！”两人漫步在沙滩上，杨万鹏“不经意”的问道。

　　“呵呵，这你都知道了啊？那你这次来是不是给我助拳的啊？”楚破笑着问道，原本他以为杨万鹏不知道这件事呢，现在看来又是搞得人尽皆知了。

　　“呵呵，这么大的动静哪能不知道！剧情是不是这样的？你把人家的哥哥拿下了，现在人家的弟弟来找你报仇？”杨万鹏开玩笑似地说道。

　　“大致情节就是这样，当然我可不在乎他们兄弟几个，当初不是还有什么七狼呢嘛？还不是被我一个个的搞掉了？与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷啊！”楚破笑着对杨万鹏说道。

　　“哈哈，说的太好了，我就佩服你这样有文化的人！所以呢，我这次来的目的就是和有文化的人学习，见见世面！”杨万鹏诚恳地说道。

　　之后两人相视一眼，大笑起来……

　　晚上的时候，多日不见的众女在刘琳的带领下来到辉煌酒吧，她知道要是自己不过来的话，楚破肯定不会回去，不得不说她们过来也有兴师问罪的意思。

　　不过杨万鹏显然是个很好的挡箭牌，见有朋友到来，刘琳她们自然也不好表现得太过强势，在外面还是要给自己男人面子的嘛！

　　“小破，有朋友来怎么不早点跟我们打声招呼呢啊？我们好尽尽地主之谊！”刘琳埋怨地说道。

　　楚破那叫一个郁闷啊，你们天天在家里打麻将，我要是一露面还不得被你们给拉回去端茶倒水去啊？

　　“是我疏忽了，还好刘姐来的及时，晚上把这顿给补上！”楚破讪笑着说道，这是人家在无声的向自己抗议呢，要是再不说点软话的话，估计回家就得挨收拾了。

　　“呵呵，小杨是第一次来烟海吧？明天的时候让小破带你好好转转！”

　　不得不说刘琳很有大姐大的风范，那些美女也服她，包括以前和她有矛盾的东方晨，因为她知道要是和刘琳搞不好关系的话，根本就不可能靠近楚破。

　　“谢谢嫂子！”杨万鹏被这么多美女给迷得眼花缭乱，暗道楚破过的腐败，要是早知道有这些待遇的话，这丫的早就跑过来助拳了，还能等到这个时候？

　　晚宴设置在了烟海大酒店碧海云天包厢，这个包间可以说已经不对外营业了，常年供万云鹏他们使用，这不楚破一个电话才要了下来。

　　张亮此时也醒酒了，带着黄潇潇一起过来了，现在的黄潇潇肚子已经很大了，行动都不是很方便，但是她执意要过来，很久都没和大家见面了，想念的慌。

　　三个女人一台戏，现在这么多女人场面可想而知，这顿饭名义上是为杨万鹏接风洗尘，但是实际上根本就没有他们三人什么事情了。

　　楚破他们倒也是落得自在，小口小口的咂着白酒，这回张亮是知道了杨万鹏的厉害了，干脆就不跟他拼酒了，试问谁愿意没事挨虐啊？

　　“先生，你们要的茅台酒！”一个水灵灵的小服务员拿着瓶茅台走了进来。

　　“小姑娘，你们在这当服务员是不是很辛苦啊？”杨万鹏笑眯眯的问道。

　　他的问话让所有人都愣了一下，心道看这家伙表面斯斯文文的，实际上还挺闷骚的嘛！

　　“还好啦，也不是太累，现在挣钱不容易，能有份稳定的工作就不错了！”小姑娘也没太过拘谨，笑着说道，仿佛不是第一次遇见过这样的情况似的。

　　“不累？不对吧？那怎么你食指和手掌上那么多老茧呢啊？”杨万鹏一副不解的样子问道。

　　果然，听了这话之后，小女服务员脸色有点变了，同时右手微微的抖了一下。

　　也就在她抖手的时候，桌上的三个男人都动了，两只筷子插进了小女孩的手掌，而一颗子弹则是洞穿了她的手腕，一把黑色的掌心雷手枪掉到了地上。

　　她不是服务员，是个杀手！

　　但是造化弄人啊，她怎么也想不到杨万鹏会这么细心，连那么个微小的细节都没有放过，这也是她任杀手以来最憋屈的时刻，甚至连出手的机会都没有，而且手上还被连射三下，这尼玛跟谁说理去啊？

　　当然，她不仅仅是个杀手，还是个死士，任务不成功，那么她也就没有活下去的必要了，毅然决然的咬碎了自己嘴里特制的毒牙，当场中毒身亡。

　　“杨兄，这不好意思啊，原本想给你接风洗尘呢，却是遭到了这样的事情，在这是没什么心情吃下去了。”

　　“嘿嘿，我倒是感觉挺刺激的，跟电视里演的似的！楚兄，其实中午那家海鲜酒楼很不错，要不咱们换个地方再喝？”杨万鹏笑嘻嘻地说道，丝毫不把刚才的刺杀事件放在心里，而且还一副兴奋地样子，不得不说这家伙还真得挺适合跟着楚破混的。


第437章 太极之心

　　见他一副意犹未尽的样子，楚破自然不好打消他的积极性，于是安排人把刘琳她们一行送回了别墅，之后和张亮、杨万鹏三人又来到了海鲜酒楼。

　　杨万鹏似乎对海鲜情有独钟，所以这桌还是海鲜宴，不差钱嘛！

　　“楚兄，没想到你们的战况比传说中的还激烈嘛，看来这次烟海是没白来啊！”杨万鹏拿着之大螃蟹，边挖蟹黄边说道。

　　“呵呵，你要是早来两天就好了，那时候更刺激啊！”楚破笑着说道，现在对于这些打打杀杀的他早就习以为常了，一将功成万骨枯嘛，这是枭雄必经的阶段。

　　“老四，要不带他去梧桐会馆吧，我看曾诚那丫的极其不爽，直接他把给收拾了得拉！”张亮对曾诚本来就有些不满，现在杨万鹏一副架秧子的样子，他就给杨万鹏指了条明路。

　　“曾诚是谁？他在哪？”一听有对手了，杨万鹏一副激动地样子，看那架势，就像是马上要过去干掉他一样，不得不说这家伙看起来斯斯文文的，骨子里好像比楚破还暴力。

　　“额，这个还是算了，亮子跟你开玩笑呢，曾诚现在已经和我签了停战协定了！”楚破对于杨万鹏积极地态度，都有点不知道该说啥好了。

　　“哦，这么回事啊，那什么时候不停战了，你跟我说一声，我去打先锋！”杨万鹏看着楚破说道。

　　“好吧！”

　　由于昨天张亮是被杨万鹏给彻底的喝怕了，所以今晚这一顿完全是以吃为主，三人甩开了腮帮子猛吃，酒却没有喝多少。

　　吃完饭之后，张亮有点惦记媳妇儿，所以跟二人打了个招呼之后就回家了。

　　“听说烟海的夜生活很丰富，你不打算带我去见识见识嘛？”杨万鹏看着楚破问道，现在他完全不把自己当外人了。

　　“好啊，用不用我请你大保健啊？”楚破看着杨万鹏问道。

　　“这个就算了，我还是想把自己的第一次交给未来的老婆，喝喝酒，跳跳舞就成了！”

　　“那好，我带你去迪厅吧！”

　　等两人从迪厅出来的时候已经凌晨了，杨万鹏还是一副意犹未尽的样子，显然还不太过瘾。

　　“呵呵，明天咱们继续，今天回去好好睡觉！”楚破笑着说道，之后开着车子朝酒吧驶去。

　　不过路程过半的时候，楚破发现了异常情况：“杨兄，看来今晚有人过来满足你的要求来了。”

　　杨万鹏看了看倒车镜：“楚兄，把车子开到个僻静的地方吧！”

　　楚破扬起嘴角，两人貌似还没有并肩作战过呢，于是把车子开向了马院山，那里才是最好杀人的地方。

　　后面的车子显然也知道被发现了，不过根本就没有放弃跟踪的意思，可能他们认为自己完全有能力搞定楚破二人吧。

　　“呦呵，看来他们还蛮自信的嘛，杨兄，今晚上要多杀几个哈！”楚破笑着说道。

　　“那咱俩就比比，看谁杀的多，输的人请客吃饭怎么样？”

　　“没有问题！”楚破显然对于他的提议很是赞成。

　　到了马院山脚下之后，楚破猛打方向盘，直接来了个飘逸，车头变车尾，车尾边车头，直接横移过来，之后熄火等待着敌人的到来。

　　跟踪的车子终于追了上来，见楚破他们出来了，这些人也没有继续在车上待下去，打开车门下来了四个白肤色的欧洲人。

　　“你们是什么人？为什么跟着我们？”楚破看着为首的一个高大英俊的欧洲人问道。

　　“楚破对吧？”这人的华夏语居然说的很好。

　　“不错，是我，你是哪位？”

　　“你可以叫我威廉，今天跟着你的目的就是要你的命！”这家伙说话倒是直接，张口就想要楚破的性命。

　　“威廉？你是血族的？唐傲是你什么人？”楚破看着威廉问道。

　　“这个你就不用管了，今天带人过来就是要你名的！”

　　话音刚落，但见威廉双拳紧握，上身衣服竟然在顷刻崩裂破碎，很快上半身便赤綶了起来。

　　洁白的胸膛青筋暴露，很快体表竟然渗出一丝丝紫黑血液。

　　“楚破，接招吧！”威廉的声音变得十分苍凉，仿佛来自九幽地狱。

　　唰唰唰！

　　威廉王子仿佛瞬间化为无数道血影从四面八方扑奔楚破。

　　与此同时，其余三个欧洲人也动了，无数道寒光直袭楚破身体各大死穴。

　　楚破刚想动手，直接被杨万鹏给拦下来了，要是这么好的机会他再不把握住，那罪过就大了。

　　“今天算是便宜你了，那仨你对付，叫威廉的交给我，明天哥们请你吃饭。”

　　言毕，杨万鹏直接闪到了楚破的身前，之后站在原地不动了，宛若一块屹立不倒的丰碑。

　　直到血影与暗器快要接触到他的身体时，他动了。

　　疾若闪电！

　　快似奔洪！

　　但见空气之中电光石火一般闪过点点光华，三人所发出的星形暗器皆被杨万鹏画圆给接了下来，而威廉所发出的血影不知道被他用什么手段也给轻易地破掉了。

　　噗！

　　威廉居然吐了一口血，胸口传来一阵剧痛，显然被是被杨万鹏刚才的动作给伤了。

　　“太极之心？”楚破在边上看得清清楚楚，诧异的问道。

　　“不错，正是太极之心！”杨万鹏没有否认，在楚破的面前他不需要去隐藏什么。

　　在大比见杨万鹏的时候，他还没有如此修为，由此可见，大比的失败给他的打击也不算小啊，但未尝不是件好事，这不太极之心貌似又精进了不少嘛？现在就算是楚破想打败他估计也得飞很大力气。

　　“我说杨兄，你有点不地道啊？刚才不是说其余的三个给我嘛？怎么你一快都收拾了呢？真是成心想让我请你吃饭，是不是啊？”楚破不满的抗议道。

　　“哈哈，你要是没意见的话我放然不介意，楚兄，我先来了！”说完之后一个闪身直接来到了受伤的威廉身前，轻描淡写的一掌拍向了他的胸口。

　　“吼！”

　　威廉大吼一声，他想不到自己的攻击在杨万鹏的面前这么不堪一击，心里也有气了，准备用自己最凌厉的一招来御敌。


第438章 睚眦必报的杨万鹏

　　不过他貌似太小看太极之心了，就在他要用大招的时候，杨万鹏的掌已经印到了他的前胸上，连威廉都没看清楚是怎么回事，就倒飞了出去。

　　噗……

　　这丫嘴里的喷的血就像是喷泉一样，不过不得不说他的抗击打能力还是很强的，要换做一般的人，估计不死也起不来了，但是他在撞断了两棵树之后居然从地上爬了起来。

　　原本就面色苍白的他此时脸上更是一点血色都没有。

　　“华夏功夫果然名不虚传！”威廉擦了擦嘴角的鲜血说道。

　　“嘿嘿，反正对付你这帮长毛怪是绰绰有余，看样子你没受什么伤啊，来，咱们继续！”

　　杨万鹏生平有两大爱好，第一个是喝酒，第二个就是打架，原本以为唐傲走了之后没有机会呢，但是现在看来这个唐家少爷给他的惊喜还不少，起码这个对手不算是那么弱，最主要的一点还是抗揍。

　　威廉没有再说什么，看了一眼一边笑眯眯的楚破，之后又看了看他的三名手下，朝着他们点了点头。

　　那三人像是接收到了什么信号一样，只见他们的身体以肉眼可见的速度膨胀着，宛若一个正在充气的巨大气球。

　　楚破英俊的脸上浮过一丝不安，大喝一声：“杨兄快退，危险！”

　　其实在他们三人身体开始膨胀那一刻，杨万鹏就已经察觉不对劲，在楚破提醒之后迅速的向后退去。

　　与此同时，楚破也快速的朝着后面急退。

　　“你们跑不掉的，让你们临死之前见识一下血族的禁忌之术——血爆！”

　　轰！

　　一声巨响传出，撼动天地。

　　以他们三人的身体为中心爆炸开来，强大的气流宛如汹涌波涛一般像四周扩散开来。

　　就连周围的树木都被震断了。

　　噗通噗通！

　　楚破与杨万鹏尽管退的够快，但还是被波及了，架同时摔倒在地，两人对视片刻，眼中纷纷露出一丝苦涩，喉咙发干，一口血喷出。

　　由于杨万鹏离得较近，所以受的伤更重一些，要不是有太极之心的话，估计会更严重。

　　“哈哈哈，两个无知小儿，这回知道我们血族的厉害了吧？这仅仅是个开始，等着我们无休止的报复吧，哈哈……”威廉的声音渐渐远去，看样子已经离开了。

　　想到刚才威廉手下人的血爆，楚破感到一阵心悸，这尼玛就是人体炸弹啊，而且威力貌似比炸弹还要大，若不是自己和杨万鹏有点本事，估计今晚上就得交代这了。

　　“杨兄，你感觉怎么样？”楚破很是严肃地问道。

　　“死不了！”杨万鹏声音都有点变了，看样子受了不轻的伤。

　　楚破没有再说什么，两人经过简单调息，两人将内伤暂时稳住。

　　楚破率先站了起来，走到杨万鹏的身前问道：“杨兄没什么大碍吧？”

　　“内伤算是暂时的稳住了，不过要想痊愈还得需要一段时间调整，妈的，这帮畜生这么狠，居然玩人体炸弹！”

　　杨万鹏狠声地说道，可以说从小到大他就受过来个那次重伤，一次是大比的时候被穆东白给阴了，再就是这一次了，对于心高气傲的他来说，吃了这么大的亏怎么可能善罢甘休，要说以前他最恨的人是穆东白的话，那么现在唐傲已经可以和他并肩了。

　　“江湖险恶啊，走吧，咱们回去，之后再从长计议！”楚破扶起了地上的杨万鹏说道。

　　“还没有人能伤了我之后不给个说法呢！妈的，我倒要看看那个什么唐傲牛逼到什么程度！哎呦，卧槽，疼死我了。”

　　……

　　回到酒吧的时候，楚破又把事先准备的医药箱给拎了出来，帮忙把杨万鹏的皮外伤又处理一遍，期间杨万鹏开始大骂唐傲的祖宗十八代，原本楚破还以为他很斯文呢，但是现在看来完全不是那么回事啊！

　　都处理好之后又很晚了，楚破跟他打了个招呼就回到了自己的房间里，他想直接就去报复，但是转念一想还是算了，唐傲肯定已经做好了准备，要是贸然的让邵华阳过去，有可能还有危险，这事儿还得从长计议。

　　一夜无话，第二天当张亮过来的时候，看见杨万鹏的惨相就问怎么回事，原本还很斯文的他又开始发飙起来，结果就是唐傲的祖宗十八代又遭了一遍殃。

　　刘琳她们还打算利用今天再给杨万鹏接风洗尘呢，结果到酒吧一看杨万鹏的状态，立马放弃了。

　　中午的时候楚破让下边的兄弟给打包的饭菜，众人就在他的大办公室里吃的，吃完之后刘琳她们在这陪着几人聊了一会天就说要回去打麻将离开了。

　　刘琳知道楚破他们肯定是有事情要商量，自己这些人在这还碍事，再有她们也感觉到这些天不同寻常了，所以别墅对她们来说才是最安全的地方，因为那儿的周围还有龙组的人保护着，想在那动手几乎不太可能。

　　“嫂子不错！”这是等刘琳她们走后杨万鹏说的第一句话。

　　“什么时候回京城？”这是他的第二句话。

　　“不急，你先在这把伤养好，等上好了之后咱们就进京，妈的，血债就要用血来偿！”楚破棱着眼睛咬着下嘴唇说道，之前就说过，每当他这个表情的时候都说明他想杀人了。

　　以前做这个表情的时候是想杀唐琛，这回则是他的弟弟，唐傲！

　　“放心，我的伤很快就会好的，现在我就在心里祈祷唐傲不要出现什么意外，洗干净了脖子等着咱们去砍！”杨万鹏的性格看样子和楚破差不多，睚眦必报。

　　“哈哈，这个可以有，他兄弟俩的命咱们俩预定了，还有那个狗屁穆东白，早晚弄死他们！”楚破说这句话的时候又棱起了眼睛来。

　　这段时间虽然没有太过刻意的去修炼，但是他却是研究了青龙奥义和白虎奥义两大秘技来，对它们又有了更深一层的了解，而且他还时不时的跑去给青龙和白虎两人去交流，要说以前他的最大依仗是奔雷剑的话，那么现在则是青龙、白虎两大秘技了。


第439章 进京要债

　　不提穆东白还好，一提穆东白杨万鹏又是一肚子的火，又开始招呼起穆东白的祖宗十八代了。

　　嗜酒如命，这么说杨万鹏一点也不足为过，尽管他受伤了，但是每顿还得必须有酒，原本楚破还不想给他喝，但是这丫的最后来都快急了，无奈之下也就由着他去了。

　　不过不得不说喝酒貌似对他没有什么影响，他的伤好的很快，一个星期左右的时间已经好的七七八八了，最后来楚破才知道这些都得益于他的太极之心，要不拥有这项技能，他怎么可能这么快就把那么严重的内伤恢复过来？

　　“楚兄，什么时候去京城啊？我现在已经好的差不多了，随时能启程了！”这不知道已经是杨万鹏第几百次这么问楚破了。

　　“你真的好了吗？要是好了的话咱们明天就进京，你看怎样？”楚破笑眯眯地说道，他这是故意吊杨万鹏胃口呢，要不然怎么让他发挥出最大的潜能呢？

　　“绝对的，要不然你和我打打？”杨万鹏极其肯定地说道。

　　“打就算了，我信了还不行嘛，明天回京！”楚破笑着把这件事给拍板下来。

　　杨万鹏那叫一个乐啊，为了庆祝这个还故意的跑到下边的酒吧拎上来一箱啤酒和张亮喝了起来……

　　转天一早楚破和杨万鹏两人来到了烟海机场，原本张亮也想过来的，但是他被楚破给强留了下来，现在黄潇潇的肚子一天比一天大，他必须得在烟海看着，要是出点什么事，谁也负不起这个责任。

　　张亮一副遗憾的样子，知道自己将会错过很多精彩的节目了。

　　下午四点，京城国际机场。

　　一个身着黑风衣的帅气青年斜倚在一辆高大的悍马上，嘴里斜叼着一根烟，一副痞像。

　　突然这人眼睛一亮，原来是两个帅气的青年从机场的VIP通道里走了出来。

　　“西门兄，我想死你了！”杨万鹏一见倚在车上的西门傲，张开双臂就准备过去给他拥抱。

　　不过西门傲根本不给他机会，直接把手中的烟头朝着杨万鹏的脸上弹去。

　　“卧槽，你还玩这个啊？”

　　杨万鹏笑着说道，之后原地跃起来用脚一点，弹向他的烟头直接被他踢进了旁边的垃圾箱里面。

　　西门傲并没有结束自己的攻击，大喝一声一拳砸向了杨万鹏的面部。

　　“西门兄，还玩啊？”

　　虽然说这话，手上的动作可不慢，轻轻一引，西门傲就感觉自己的拳头被他给拉了过去，根本就不受自己的控制了。

　　西门傲大喝一声，之后猛震自己的右拳，这才让拳头脱离了杨万鹏所牵引的范围，之后同样是原地跃起，一个漂亮的回旋踢踢向了杨万鹏的胸口。

　　杨万鹏嘿嘿一笑，一闪身之后同样是一个很轻松地动作，直接又把西门傲的腿给牵引了过去，让他这叫漂亮的回旋踢再次落空。

　　西门傲就不信这个邪了，正准备再次栖身而上的时候，楚破实在是看不下去了，这么下去的话估计这两人得玩到黑，也就不用吃饭了。

　　一个闪身来到了二人的中间，朝着二人一人快速的出了一拳，接触上之后同时把二人震退。

　　“你们丫有完没完了啊？待会还得喝酒呢！”

　　“嘿嘿，一时技痒，一时技痒，走着，哥们都安排好了，上车吧！”西门傲笑着说道。

　　楚破瞪了他一眼之后率先的上了悍马的副驾驶，杨万鹏随即也上了后面座位。

　　“老大，这次来京城能呆多久啊？”西门傲对于烟海的事情还不知道呢，这家伙最近被西门老爷子给关到了家里，要不是楚破打电话给老爷子，估计这家伙现在还出不来呢。

　　“能呆多久？这个你还是问你杨兄吧，他说什么时候走，我们就什么时候走！”楚破笑眯眯地说道。

　　西门傲不知道怎么回事，于是把目光看向了后面的杨万鹏。

　　“能呆多久？那就看我什么时候讨完债了，等把债弄利索之后就回烟海！”杨万鹏咬牙切齿地说道。

　　“卧槽，京城还有人欠你钱？告诉哥们是谁，我堵他家门口要去！”

　　西门傲很是义气地说道，从大比之后一直被老爷在给关在家里，都快憋死了，现在这么好的机会他可不能浪费了，跟着楚破混有肉吃嘛！

　　“唐傲！”杨万鹏狠声说道，现在这家伙对唐傲的仇恨值貌似已经超过了当初的穆东白，所以他迫切的想把唐傲斩于马下。

　　“唐傲？他怎么欠你钱了啊？那咱们一起过去要，我就喜欢干这事儿！”西门傲一副摩拳擦掌的样子说道，现在他不管是对手是谁，只要能让他打架就行。

　　“欠债就一定是欠钱嘛？就不能欠别的嘛？比如说命！”杨万鹏自顾自的点了一根烟，吸了口幽幽地说道。

　　西门傲听了之后愣了一下，之后大力的拍了一下方向盘：“卧槽，这个刺激，那咱们直接去唐家吧！”

　　……

　　西门傲把饭店选择在了希尔顿，三人要了三瓶茅台，手把瓶开始喝了起来，期间西门傲一个劲缠着杨万鹏问到底发生了什么事儿。

　　杨万鹏被他缠得没办法了，只能把那几个欧洲人的事儿说了一遍，果不其然，西门傲开始和杨万鹏一起问候唐傲的祖宗十八代来。

　　最后来三人喝了五瓶茅台，吃完之后就准备去别的地儿继续嗨皮，但是出了酒店就见福伯笑眯眯的站在那里了。

　　“小少爷，您回来了啊？”

　　“福伯，你怎么过来了？”楚破明知故问。

　　“二爷听说你回京了，所以让老头子过来接你，小少爷，咱们回家吧？”福伯笑眯眯地说道。

　　西门傲知道这家伙是南宫家的重要人物，他可不敢说什么不同意的话来。

　　楚破看了看二人，无奈地说道：“你们先玩吧，我回家和他们聊聊，明天出来找你们！”

　　“好吧，那你先回去，我和西门兄继续去嗨！”杨万鹏知道楚天雄找楚破回去肯定是有重要的事儿要说，也就没再说什么。

　　楚破点了点头，之后上了准备好的劳斯莱斯，奔向了楚氏庄园。


第440章 时髦的老爷子

　　车子一直被司机开到了楚天雄别墅前才停了下来，福伯恭敬地把车门打开，楚破才笑眯眯的走了下来。

　　“福伯，我不用先去老爷子那报个到嘛？”

　　“呵呵，二爷见你心切啊，你还是先和他聊聊吧，家主这个点可能已经睡了，明天一早你再过来找家主吧！”福伯同样是笑眯眯地说道。

　　楚破点头表示同意，他倒是不一定非得去看老爷子，就怕明天见到他的时候老爷子挑理，现在好了，要是他怪罪下来的时候自己就说福伯让先去找二爷，骂也骂不到自己的身上不是？

　　“你小子啊，哈哈……”福伯人精一样的人物，怎么可能不明白楚破这么问是什么意思呢？

　　楚破嘿嘿笑了两声没有再说什么，迈步进了楚天雄的别墅，进去之后就见楚天雄坐在茶海前泡茶呢，整套动作很是熟练，虽然说不上多专业，但是肯定是比楚破强的太多了。

　　“坐一会，茶马上就好了！”知道有人进来，楚天雄都没有抬头，继续泡着茶。

　　楚破依言坐到了他的对面，仔细的看着父亲，不得不说楚天雄和上次楚破见他的时候又苍老了不少，双鬓已经有了些许白发，看样子第九局的这个局长也不是那么好当的。少顷，茶终于泡好了，楚天雄给楚破到了一小杯：“小破，来，尝尝！”

　　楚破结果茶杯，一饮而尽：“好茶。好茶！”

　　他的动作哪是品茶啊？纯粹是为了解决口渴，就跟猪八戒吃人参果一样。

　　楚天雄笑着说道：“你啊，品茶可不是这么个品法啊！”

　　“嘿嘿，此言诧异啊，喝茶喝的就是个心情，要是一味的追求个品字，我感觉就落入了下成，你说不是嘛？”楚破笑嘻嘻的又给自己倒了杯茶水，一仰脖又喝了进去，没办法，之前喝酒喝的的确是有点口渴。

　　楚天雄愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你小子啊，做什么事情都能给自己找到一个合理的借口！怎么回京也不先回家看看呢？还得我让福伯过去接你？”

　　“这个也不怪我，原本我还想着回家看看老爷子和你呢，但是下了飞机之后就被西门给接走了，根本就不给我机会啊！”楚破赶忙解释道，一副全是西门的错样子。

　　楚天雄又是哈哈一笑，没有在这个问题上继续纠缠下去：“听说你最近和唐家的老二掐的挺厉害，我想问问你是什么想法啊？”

　　想起唐傲对自己所做的种种，楚破棱起眼睛：“和他哥哥一样，不死不休，我倒要看看他们唐家又几个能和我对抗的人！”

　　楚天雄叹了口气，他就知道会是这样的结果，他对自己儿子的脾气太了解了，原本他还想劝劝楚破别这么做呢，但是最后还是放弃了这个念头，就算是楚破现在不准备和唐傲火拼了，但是唐傲会善罢甘休嘛？显然是不可能的了。

　　小辈间的争斗他们这一代人自然不能明目张胆的去插手，这样会落人口实，于是看着楚破严肃地说道：“我不管你和那小子怎么争、怎么斗，我对你的唯一要求就是保证自己的安全，知道嘛？”

　　“老爸，我发现你现在和老爷子挺像的呢！”楚破笑眯眯的看着楚天雄说道。

　　“那是，我是他的儿子吗，自然会学习他的本事了！”楚天雄傲然地说道。

　　“我不是那个意思，我是说你现在和他一样爱唠叨！”楚破说道。

　　“……”

　　楚天雄感觉自己的胸口被儿子戳了一刀，有这么说自己老子的嘛？当然，他同样不会在这个问题上纠缠下去，毕竟楚破在他眼里还是个小孩子嘛，谁会和小孩子一般见识呢？

　　父子俩又聊了一会，楚天雄就放楚破回去睡觉了，让他第二天早上去老爷子那报道。

　　楚破转天直接睡到自然醒，拿出电话看有西门傲的两个未接来电，以为这货叫自己出去呢，所以也就没去理会，洗漱完吃了个丰盛的早餐之后就来到了主别墅老爷子那！

　　“小少爷起来了啊？家主在书房看书呢！”福伯笑眯眯地说道。

　　“好，我去找他聊一会！福伯，有没有人和你说你又帅气了？”楚破看着他嬉皮笑脸地说道，他对这个老人很是尊敬。

　　“好像没有！”福伯认真的想了一会说道，他以为楚破要赞美他呢，所以笑着等待楚破的下文。

　　“哦，那还好，楚家没人说谎，要是有人这么说的话，我就得建议老爷子把他赶出去了，不实在！”说完楚破还不待福伯有所反应呢，笑着跑进了别墅里面去了。

　　“这小子，连我老人家也敢调侃，不行，我得给少夫人打个电话说道说道……”

　　楚破敲响了老爷子的书房门，得到他的允许之后才推门进去，就见老爷子戴着副老花镜，手里正捧着一本华夏上下五千年看呢。

　　“老爷子，我回来了！您还在学习呢啊？正是活到老学到老啊，这点精神我也得好好地学习一下。”楚破笑着说道，正所谓千穿万穿，马屁不穿嘛。

　　“昨晚上你的两个兄弟去扫了唐家的场子你知道不？”老爷子放下手中的书看着楚破问道。

　　这事儿楚破还真不知道，回到家里就跟楚天雄聊天了，再之后就回去睡觉了，难道西门傲的那两个未接电话是扫场子的事儿？

　　“有这种事儿？我不知道啊，昨天我们三个喝完酒我就福伯接了回来，他们说是出去嗨皮，难道去了唐傲的地盘？”楚破看着老爷子说道。

　　老爷子笑眯眯的不再说这个问题，而是转移话题了：“西门远翔那老货，整天跟我念叨让你做他的孙女婿，你怎么看？”

　　“额……”这个问题让自己怎么回答呢？名义上自己已经和赵倩冉订婚了，再去和西门若雪？那不是扯淡呢嘛？再者说现在楚破都有点乱了，只能无奈地说道：“老爷子，这种事儿你就别管了，顺其自然吧！”

　　“我可没说要管，我们楚家的男人不能让女人栓死，我的意思是你别给老楚家丢人！”老爷子看着楚破说道。

　　“……”


第441章 铁公鸡拔毛

　　楚老爷子和楚破闲聊了一会，见楚破一副着急的样子，笑道：“你小子，是不是惦记西门小子和杨家那个小子他们了啊？”

　　“嘿嘿，什么事儿都瞒不过你老人家的眼睛啊，要是没别的事儿的话，我就先过去看看他们怎么样，改天再过来陪您聊天怎么样？”楚破笑眯眯地说道。

　　“去吧，我看你们几个臭小子能不能把天给捅破了！”楚老爷子像是怪罪楚破一样，但楚破知道这是给他一种变相的支持。

　　“那我尽量去试试，嘿嘿，反正闲着又没有什么事儿干，踩踩人还是挺不错的！”说完之后站起来又和楚老爷子打了声招呼就跑了出去。

　　在车库里选了辆奔驰就奔向了京城的辉煌酒吧，他知道西门傲和杨万鹏肯定在那儿呆着呢。

　　果不其然，不单单是这俩家伙，就连郑亮他们几个兄弟也在酒吧呢，一帮人正在酒吧大厅里猛喝呢，今天也不对外营业了。

　　“好啊，你们几个小子倒是挺嗨的嘛，生意都不做了！”楚破笑着问道。

　　拿着啤酒的洪峰一见楚破过来了，直接把啤酒放下就朝着他扑了过去：“老大，你终于来了，可想死我了啊！”

　　楚破赶忙躲了过去，照着他的屁股上来了一脚：“滚犊子，我取向很正常。”

　　看着打闹的二人，又是把众人都给逗笑了。

　　楚破接过来邵华阳递过来的一瓶啤酒，一口喝进去大半：“爽！西门，杨兄，你们俩没有什么事要跟我说道说道嘛？”

　　“嘿嘿，老大，你不是都知道了嘛，我们还能说什么啊？”西门傲笑嘻嘻地说道，这家伙和万云鹏一样，都是个架秧子。

　　昨晚上楚破被福伯带走后，杨万鹏就问哪个场子是唐家开的，西门傲多聪明，一想就知道他的目的了，正好这货打架的瘾头也上来了，立马带着他去了一个叫帝豪的会所，那里就是唐家的产业，而且在京城很有名。

　　两人过去挑着贵酒猛点，喝的差不多之后就说这儿卖假酒，开始在里面闹事，最后没办法，服务员只能叫来了保安。

　　两人不干了，你丫卖我们假酒不说现在还找保安过来，这不是明显的欺负人嘛？于是开始破口大骂起来。

　　场子是唐家的产业，自开业以来还从来没有人干在这儿闹事呢，所以两人的举动可是把那些保安给气坏了，纷纷的想给他们点教训。

　　可是动起手来才知道，自己和人家根本就不是一个档次的，被西门傲和杨万鹏两人一顿暴揍，而且这俩家伙揍完了还不走，在会所里到处砸，从一楼砸到四楼，之后又从四楼砸了下来。

　　唐傲接到消息之后立马带人赶了过去，不过人家西门傲和杨万鹏早就撤退了，据说杨万鹏还给人家留下一句话：告诉你们唐少，早点把会所装修好了，有时间我再过来砸一遍。

　　唐傲怒了，这尼玛真是熊到家了，还有这么欺负人的嘛？当下让自己的手下去寻找二人的下落，而且很快消息就回馈回来了，说是他们在辉煌酒吧呢！

　　辉煌酒吧不用说，是辉煌集团下边的产业，而辉煌集团的东家则是楚破，唐傲还没有牛逼到敢去酒吧里抓人的地步呢，听了这个消息之后又把会所里没碎的酒自己又砸了一遍……

　　“老大，其实发生这样的事儿，责任在你啊！”西门傲笑嘻嘻地说道，这丫的典型得了便宜还卖乖。

　　“怎么还责任在我了呢？”楚破不解的问道。

　　“你想想啊，昨天我和老杨俩都没少喝酒，本来就晕晕乎乎的，本打算咱们仨继续嗨皮呢，但是你把福伯给接走了，你这一走不要紧，就没有人约束我们俩了不是？所以才有我们怒砸帝豪会所这件事儿。要是你不走的话，我们怎么可能去砸帝豪会所呢？所以说责任在于你！”西门傲开始给众人解释起来。

　　听了他的话之后郑亮赶忙摇头：“西门，你这话说的可就不对了。”

　　“怎么还不对了呢？我说的多有道理啊，要是老大在的话，肯定不会发生这样的事情，我和老杨肯定会听他的话！”西门傲一副信誓旦旦的样子说道。

　　“要是他在的话，那么就是你们仨去砸场子了，我就不信三少能忍住不去！”对于楚破很是了解的郑亮如是地说道。

　　“嗯，郑兄言之有理，没准到时候打不过的话，楚少还得拉我们去助拳呢！”邵华阳深以为然的点了点头表示同意郑亮地说道。

　　对于睚眦必报的楚破来说，马院山顶之耻，他怎么可能不报复呢？就算是昨晚上西门傲和杨万鹏两人不去砸场的话，那么以楚破的性格，早晚也得来上这么一次，当然要是他出手的话，可能会更狠，挨砸的也不一定是帝豪会所这么一处了。

　　“卧槽，哥的名声就是被你们这么给败坏的，不行了，我受不了了，中午必须得有好酒好菜，要不让好不了，而且这酒菜钱必须得郑大少出，你们有没有意见？”楚破做出一副我很受伤的样子说道。

　　“同意，这丫的是出了名的铁公鸡，楚少必须的好好地薅薅他的毛，每次和我们吃饭的时候都说给东方溪买这个买那个了，哭穷，每次都让我们结账！”李慕然开始吐槽起郑亮来了。

　　“哈哈，郑大少，你丫快引起公愤了，今天要是再不请客的话，我们就先群殴你，再群殴唐傲，你自己看着办吧！”楚破指着郑亮大声地笑道。

　　这丫的本来想喊“誓死不向恶势力低头”、“坚决为了小溪的服装事业而奋斗”等革命口号，但是看着一起站起来撸袖子的楚破等人，立马做出了改变。

　　“坚决服从三少的指令”、“不请大家吃饭的郑亮不是好郑亮”的口号也随之而来。

　　胳膊终究是拧不过大腿的，最后郑亮郑大少还是选择了妥协，这场午餐也正式的定名为“铁公鸡拔毛”，在座的众人都为铁公鸡拔毛事业做出了自己的贡献……


第442章 找刺激

　　正所谓几家欢喜几家愁，正当楚破他们大肆宰郑亮的时候，唐傲唐二少在家里不知道已经摔了多少东西了。

　　“欺人太甚、欺人太甚啊，妈的，楚破，我让你不得好死！”唐傲帅钱的面颊都快气变形了。

　　也难怪，在京城场子被人给砸了，结果自己派人去烟海报复，原本以为一个死局不把楚破干掉也差不多，兴冲冲的跑到烟海去看热闹，结果人家根本就没咋地，倒是自己在烟海还被刺杀两次，能活着回京都不错了。

　　之后自己不惜花大价钱从欧洲把威廉等人请了过来，原本以为能给楚破造成伤害呢，结果来了四个就威廉自己回来了，杨万鹏倒是受了点伤，不过转过来人家就来京城，自己的家门口，把场子又砸了一遍，而且还放话快点把场子装修好，再砸一遍，这不是欺负人欺负到家了么？

　　“少爷，外面有个老者求见！”跟在唐傲身边的中年人说道。

　　“什么老者，不见，现在我他妈还哪有心情见那些闲杂人等，让他滚蛋！”唐傲没好气地说道，现在他都快气疯了，还求见？操，一点眼力见都没有。

　　“唐二少，脾气不小嘛，比你哥哥大多了，就是不知道你的本事有没有他大！”一个突兀的声音传来。

　　唐傲听这个声音极其不舒服，抬头一看，就见一个皮包骨的小老头已经站在门口了，至于他什么时候出现的，自己还真没有发现。

　　“你是谁？”唐傲看着小老头问道，听他话里的意思好像跟自己的大哥唐琛比较熟悉。

　　“呵呵，我是谁？我自己都记不得了，现在外人都管我叫老怪物！”

　　来人正是唐琛和穆东白的恩师，老怪物！

　　“我不认识你，你来找我有什么事儿嘛？”唐傲能感受到老者不是普通人，所以说话也不敢那么冲了。

　　“我们有个共同的敌人——楚破，你说我找你什么事？”老怪物不客气地说道。

　　一听他的话，唐傲眼睛亮了，正所谓敌人的敌人那就是朋友嘛，当即说道：“先生里面请，老吴，去把我珍藏的极品大红袍拿过来！”

　　中年人不敢怠慢，赶紧去拿茶叶去了，老怪物也被唐傲很客气的请进了客厅里面，不过看着满屋子的狼藉，老怪物笑着说道：“唐二少最近过的不怎么样嘛！”

　　“哎，可不是，让前辈见笑了！”唐傲现在也懂得放下身段了，直接前辈前辈的叫着。

　　千穿万穿、马屁不穿，任何人都喜欢别人说自己好话，老怪物自然也不例外，见唐傲这么会做人心里也高兴，翘着二郎腿坐到了沙发上。

　　老五很快把极品大红袍拿了过来，唐傲亲自洗茶泡茶，看上去很是专业。

　　第一道茶出来之后，唐傲小心翼翼的给老怪物倒了一杯：“前辈尝尝！”

　　老怪物拿起茶杯小咂了一口：“好茶！”

　　“呵呵，前辈喜欢就好！我这还有不少存货，等前辈离开的时候我让老吴给你装点。”唐傲讨好地说道。

　　老怪物没有说什么，不过看他的意思已经是默认了，拿起茶壶又给自己倒了一杯，不过这回没有着急喝，而是看着唐傲问道：“你对楚破有什么看法。”

　　唐傲沉吟了一会：“狡猾、奸诈、卑鄙无耻！”

　　“同时也聪明绝顶，而且身手极好！”老怪物补充道。

　　唐傲虽然没说什么，但是他也知道这是对楚破比较中肯的评价，原本他还嘲笑唐琛不行呢，但是等他真对上楚破的时候才知道不是我军不行，而是敌军太过狡猾啊。

　　“原本我以为他将会是你哥哥很好的磨刀石呢，但是现在看来是你哥哥给他做了磨刀石，他才是真正的尖刀啊！”老怪物叹了口气说道。

　　他生平最大的成就就是收了一些好徒弟，原本以为他们一起能有一番大的作为呢，没承想全被楚破一个人给灭掉了，试问他能不恨楚破嘛？

　　“前辈找上我的目的是？”唐傲已经猜到了老怪物的目的，不过还是故作不知的样子问道。

　　“呵呵，你是聪明人，我也不笨，这么问就有点没意思了吧？他是你们唐家的敌人，同时也是我老怪物的敌人，我会支持你！”老怪物笑眯眯地说道，不过不得不说他笑的样子真是恐怖，还不如不笑呢。

　　“那就祝我们合作愉快了，晚辈以茶代酒，敬你一杯！”说完之后唐傲拿起了茶几上的茶杯，两人碰了一下之后一饮而尽。

　　当然，他们这些楚破是不知道的，吃完饭之后李慕然他们还不算完，非得拉着郑大少让他继续请客去KTV，既然铁公鸡已经被拔毛了，那么干脆就拔的狠点吗，还不知道以后有没有机会呢。

　　在众人的强烈要求下，郑大少没办法了，只能老老实实地带着众人去了KTV，这帮货还每人叫了个点歌的公主，楚破为了跟上大家的节奏，也叫了一个，就是不知道让刘琳知道了会是什么下场。

　　一行人玩玩闹闹就到了晚上，要不说人多就愿意找刺激呢，也不知道谁开口提议的：“听说帝豪会所被砸了，咱们一会过去看看装没装修好呢吧？”

　　这帮家伙一个个喝的迷迷糊糊，听了这提议立马都精神了，歌也不唱了、酒也不喝了，着急忙乎的上了车子就奔着帝豪会所开去。

　　楚破也没有阻拦他们，正好自己过去也看看唐傲去，老朋友嘛，都那么久没见面了，能不想嘛？

　　到了帝豪会所，果然还不对外营业，不过从外面可见看到里面正在装修呢，看那架势一个星期左右应该就可以装修完。

　　“老大，这还没装修完，你看怎么办啊？要不要咱们帮帮忙？”一个楚破叫不上名字的公子哥笑嘻嘻的跑到他身前我问道，一看这家伙就是个爱找刺激的主儿。

　　“呵呵，作为朋友，咱们有必要帮帮！”楚破笑着说道。

　　得到了他的允许之后，这几个家伙龙行虎步就冲了进去，现在已经晚上了，装修队伍早就停工，里面剩的就是看场子的人了。


第443章 盟友是谁？

　　看场子的人见一帮人凶神恶煞的闯了进来，都紧张起来，看着冲进来的几个公子哥问道：“你们是什么人？来这干嘛？”

　　这些人一直都是跟着郑亮的，楚破没进京的时候他们就在郑亮的带领下和唐琛、楚暮他们相抗衡，何况现在楚破还如日中天呢？岂会被这几个小喽啰吓退？

　　“你们丫赶紧给我滚犊子，我们找的是唐傲，跟你们几个没关系，不然别怪我们不客气！”

　　看场子的也郁闷啊，妈蛋，谁愿意得罪你们啊，只不过要是现在就跑了，让唐傲知道的话，那么估计离死也就不远了，只能硬着头皮说道：“不客气你还能把我们怎么着了啊？”

　　“卧槽，孙少，这小子还不信，看来咱们得表现表现了啊！”一个少爷显然有点不高兴了，摩拳擦掌的就准备和这几个看场子的单挑。

　　说实话，论战斗力这几个富家少爷肯定不是看场子小弟的对手，但是区别就是人家是少爷，而他们是看场子的，他们对自己可以下死手，但是自己却不敢对他们下死手，所以说这根本就是在欺负人嘛。

　　正在他们左右为难之际，一个声音响了起来：“好的威风啊，我唐傲的场子想踩就踩啊？真把我当成纸糊的了？”

　　人的名、树的影，唐傲现在成功的取代了他哥哥的名头，一跃成为京城里最顶级的公子哥，还真不是孙少他们可以比拟的，所以见到他出来，这几人的气势立马就弱了几分。

　　“不是纸糊的那又怎么样？今天我就是来踩你的！”楚破等人也进来了，开口的自然是楚破。

　　“呦，原来是楚三少啊，怪不得这帮家伙这么嚣张呢，敢来我这砸场子！”唐傲笑眯眯的看着楚破问道，眼睛里全是邪气。

　　“你的场子已经被砸了，相信应该不差这一回吧？砸砸更健康嘛！”楚破同样是笑眯眯地说道，他的目的就是挑衅，高调的挑衅，让整个上流圈子都知道自己带人来踩他，这样目的就达到了。

　　夫战，勇气也，楚破要的就是这股气，首先在气势上压倒唐傲，让他丢人，有统计表明，当人的气势被压得时候，那么做事的失误率就会大大的增加。

　　在楚破看来，唐傲虽然也很厉害，但是他没有他哥哥唐琛的心计，所以他要给唐傲压力，逼迫他去失误，这样自己的机会就增大了。

　　“楚破，你真的好狂啊！”唐傲冷笑地说道。

　　他的话刚落，楚破已经不见了踪影，等在出现的时候，依然是一只黄金手，目标真的他脖子。

　　唐傲心里大骂，这货也太不要脸了，正说话呢，这家伙就过来偷袭了，无奈之下只能仓促的寄出血族秘法，整个人又如厉鬼一样，手指上的指甲也迅速变长，朝着黄金手就抓了上去。

　　两手相交，传来了金属碰撞的声音，异常刺耳，两人在空中顷刻间就交手了十几次，之后各自退了一步，看上去旗鼓相当。

　　“嘿嘿，既然唐少都说我狂了，要是我不狂点那岂不是对不起你的称赞了嘛？”楚破此时双手已经恢复如常，就像从来没有动过手一样。

　　“卧槽，这逼长得真几把磕碜，练啥功夫了？”说完之后郑亮还拿着手机对着犹如厉鬼的唐傲拍起照来了，看样子马上就得传到微博或者朋友圈里去。

　　唐傲心中那叫一个恨啊，血族的秘法收的时候也需要点时间，不能马上变回来，所以这也给了郑亮可乘之机了。

　　“楚破，你这次来到底是什么意思呢？专程挑衅？那么我恭喜你，你已经达到了目的，要是想打的话咱们继续，不想打的话请你们离开，这账我自然会在以后的日子里好好地和你算算！”唐傲终于又恢复到了之前帅气的样子。

　　“嘿嘿，你说得对，我就是来挑衅的，加入你不在的话，那么我会让人把你装修了的地方再给砸了，不过现在既然你在这，那么多少我是会给你点面子的，这就不砸了，等装修好了我会带人过来照顾你的生意。”楚破笑眯眯的威胁道。

　　不得不说文化人就是文化人，这要是让洪峰他们独自过来的话，那么肯定是：“你丫今后别在装逼，要不让等装修好了老子再带兄弟们过来砸你场子，装修好一次砸一次。”

　　虽然两人的话都是一个意思，但是显然前者比后者的逼格高上不少。

　　“好啊，我倒是欢迎楚兄过来指导工作，只是不知道你那时候还有没有这个机会！”唐傲面子都折了，嘴上自然不能这么轻易地就认输了，很是犀利的反击道。

　　“既然唐少这么有信心，那么咱们就拭目以待吧，看看谁说的准！”楚破笑笑之后拿出了一根烟，边上的洪峰立马掏出火机帮忙点燃。

　　楚破深深地吸了一口，环顾了一下会所，之后笑眯眯的对着洪峰说道：“今后我要在这个位置上加一个窗户！”

　　“嗯，这块加个窗户不错！”虽然不知道楚破是什么意思，但这家伙还是符合地说道，不得不说样子还挺可爱的。

　　楚破哈哈大笑，之后又吸了两口烟，把半截烟头直接弹到了墙上，转身出了会所。

　　“楚少的设计不错啊，这块加个窗户肯定亮堂。”

　　“废话，那不是必须必嘛！也不知道那傻逼是怎么想的，把这里面弄得这么暗。”

　　“你别拿他跟楚少比，不是一个级别的！”

　　几人边讨论边出了会所，看着这群说说笑笑的家伙，唐傲感觉都快把自己的拳头给攥碎了，心里暗暗发誓一定要让楚破好看。

　　出来之后，西门傲忍不住哈哈大笑起来：“真他妈过瘾，你看看唐傲那张死脸，哈哈……可笑死我了啊！”

　　“呵呵，这都是表面上的东西，这小子现在应该又拉到了什么帮手，不然不会这么有信心的，接下来就更有意思了。”

　　楚破笑眯眯地说道，只不过他猜不到唐傲找的盟友是谁，现在曾诚已经跟自己达成协议了，那么就肯定不会是他，到底是谁呢？


第444章 邵华阳往事

　　“嘿嘿，兵来将挡水来土掩，对手越强岂不是越有意思？妈的，现在我这个后悔啊，要是早点过来的话是不是还能看看那个什么唐琛，听你们讲都过瘾啊！”杨万鹏一副很遗憾的样子说道。

　　“呵呵，以后还有的是机会，这个唐傲也够咱们玩一段时间了！”楚破笑着说道。

　　“嘿嘿，希望他别太快被你给玩死！”杨万鹏笑的有点贱贱的，楚破就知道不是什么好话。

　　心里暗叹果然不能让这家伙和西门傲接触太长时间，这不是才几天的功夫就学坏了，刚来的时候多纯洁的一个孩子啊，哎！西门傲，祸之始也啊！

　　众人说说笑笑的回了辉煌酒吧，让下边的兄弟给买了夜宵，一行人吃完之后又开始找别的项目，比如打麻将打牌之类的消磨时光。

　　楚破对于这些娱乐项目不太感兴趣，自己走到了休息室的大阳台上，吸着烟朝着外面的看去，不得不说京城的夜景很美。

　　“想什么呢啊？看样子不太开心呢！”邵华阳走过来问道。

　　“老邵，你怎么没和他们一起玩呢啊？”楚破扔给邵华阳一根烟问道。

　　“和小孩子玩不到一起去！别转移话题，你还没有回答我得问题呢！”邵华阳高冷地说道。

　　“也不是不开心，只是感觉有点累了。呵呵，在烟海的时候和吕剑锋父子斗，之后是烟海四少，再之后唐琛、楚暮，现在又是唐傲，我不知道这样的生活什么时候是个头！”楚破无奈的苦笑道，现在的生活真不是他想要的。

　　这么多个红颜知己一直在默默地等着自己，要是真出点什么事，他怎么对得起那些爱他的人？

　　“你害怕了？”邵华阳吸了口烟，看着楚破问道。

　　听了这话的时候，楚破第一反应就是否认，但是想想好像还真是什么回事，当初自己坐轮椅的时候，根本没有这种感觉，那时候仿佛死对于他来说倒是一种解脱，但是现在心境的确不一样了，自己的牵挂太多了。

　　“是啊，我怕了！我怕死，因为我死的话会有很多人伤心，你知道的！现在我不是孤家寡人了，有很多人在背后看着我呢！”楚破把烟吸完之后又点了一根。

　　“呵呵，我理解你这种感受。当初我也是，不过经历生死的次数多了，也就习惯了。”邵华阳幽幽地说道。

　　楚破对邵华阳的故事很感兴趣，张亮这个新的杀手界至尊两年就能有那么多故事，那么邵华阳这个老杀手至尊会有多少故事呢？

　　“能不能给我讲讲你的事儿啊？”楚破笑眯眯的看着邵华阳问道。

　　“呵呵，我的事儿说简单也简单，说复杂也复杂，你要是想听的话，我不介意讲讲！”

　　楚破直接在烟台上坐了下来，把口袋里的烟掏出来，一副我已经做好了打持久战的准备。

　　邵华阳挨着楚破坐了下来，背部找了个合适的姿势靠到了墙上，开始给楚破讲解起他的故事来。

　　原来邵华阳也有一个幸福的家庭，家里虽然算不上多有钱，但过的也不错，而且他们所在的小区还准备拆迁，按理说拆迁户都很吃香，在别人的印象里就是可以分到很多套房子，之后还能拿到很多现金，但是事实真是那样的吗？

　　答案是否定的，当时邵华阳的父亲在小区里面还是挺有威望的，所以他负责和拆迁的单位去沟通赔偿款的问题，小区里的人把意见反馈到他爸爸那里，之后他爸爸带着这个已经去谈判。

　　当然他们提出的价位都是很合理的，绝对没有多要钱，但是开发商还是嫌要的太多，两边就没有谈拢，小区的人也都不同意搬迁，于是都当起了钉子户。

　　可是开发商可不是什么善类，见他们不走，就开始勾结当地的黑势力，开始暴力拆迁，邵华阳的父亲带着小区里的居民反抗，但是被黑势力的人用刀捅倒了肚子上，当即就捅死了。

　　这些人也知道事情搞得有点大了，都跑了，邵华阳的母亲开始去市政告开发商，但是由于人家有钱有势，后天也很硬，所以对于邵华阳母亲的告状，根本就没有人去理会。

　　当时的邵华阳还小，根本就没办法帮母亲的忙，积于这一点，邵华阳的母亲把他托付到了一个关系很好的邻居家里，之后游到市政门口去跪着，不过还是没有人理会，最后她采取了极端，在门口自杀了。

　　由于事件影响太大了，最后不得已才开始查案，至于结果就是开发商找了两个替罪的，最后这件事情也就不了了之了，唯一的好处就是拆迁款最后按照他们之前要求的数目给齐了。

　　这一切小邵华阳都看在了眼里，他需要变强，只有这样才能有机会给自己的父母报仇，于是他准备出去闯荡学本事了。

　　一天在邻居的叔叔阿姨不注意的时候，他偷偷地拿了存的几百块钱跑了出来。

　　“呵呵，但是我才十几岁的样子，根本就不知道该去哪，只知道自己想学本事报仇！”邵华阳说到此处的时候又给自己点了一根烟。

　　楚破没有问他，静静的等着他的下文。

　　当烟吸完之后邵华阳的情绪稳定了下来：“我们家也是沿海的城市，所以我打算去海洋的另一头看看，于是我就想到了偷渡，呵呵，可是我一个小孩子去码头找人说自己想法的时候，人家都以为我是小疯子呢，根本就不答应啊！”

　　楚破笑笑，的确是这么回事，谁会相信一个十几岁孩子的话啊？

　　最后邵华阳实在是没办法了，只能把手里的几百块钱给了码头上的一个常年打鱼的渔民，让他帮自己想门路。

　　正所谓收人钱财与人消灾嘛，这人还挺讲究的，真给小邵华阳找了一艘货轮，这是去加拿大的。

　　邵华阳就被他们给塞到船上很小的一个空间里，就是这么个空间，里面还藏着不少偷渡的人，光是孩子就十几个，当然邵华阳在里面是最小的一个。

　　原本所以人都以为这次偷渡之行会特别的顺利呢，但是让他们想不到的是，在海上居然出了问题。


第445章 银枪来历

　　“呵呵，妈的，我从来没有想过我得运气会那么好！”说到这的时候邵华阳又自嘲的笑了笑。

　　“发生什么事情了？”楚破又递给他一根烟，并帮忙点燃之后，看着他问道。

　　邵华阳幽幽的吸了一口：“妈的，我们的货船居然碰到海盗了！”

　　这些海盗根本不跟开船的人讲条件，当即就杀了许多人，而邵华阳他们所在藏身的地方也被发现了，里面的二十几个人全被拉了出来。

　　海盗的头目是一个黑人大汉，赤裸着上身长得跟金刚一样，凶神恶煞的，就见他对着手下的人嘟囔了几句之后，他的手下就开始朝着偷渡者开枪。

　　当初的小邵华阳差点被吓尿了，不过好在这些人没对他们这些小孩大开杀戒，杀的都是藏在里面的成年人。

　　“那天我真以为我活不了了，从小到大那是我第一次感觉到害怕，当初我爸爸被打死的时候我都没怕，但是那次不同，我要是死了的话，就不能报仇了，老天爷还是很给面子的，应该听见我的祈祷了吧？我们被带到了海盗的总部——一个四面是海的小岛上。”说这些的时候，邵华阳情绪很激动，直到把一根烟再次吸完之后才平静下来。

　　“我就没想过在岛上能有什么好日子过，果不其然，那个长得和金刚一样的人开始训练我们，当时我们一起十几个孩子，他像变态一样把我们关到一个笼子里面，每天只扔一些食物，你要是能抢到的话就有的吃，不让就得饿着！刚开始的时候我不想和他们去抢，看他们打的头破血流的心里还有点害怕！

　　但是当我饿怕了的时候，我就知道不抢不行了，我要活下去啊！我清楚地记得，第一次枪东西的时候那个黑人扔得是一包面包，而且还是肉松的！

　　我当时饿得真是不行了，我甚至祈求他们把面包分给我点，但是根本没有人搭理我，人不为己天诛地灭嘛！这可以理解，所以我只能凭借着自己的手段去抢了。

　　但是的我已经好几天没有吃东西了，浑身上下一点劲都没有，想打也打不过他们，不过也还好，我在笼子的角落了找到了一块木头片，我把它当成刀子，当即捅伤了三个和我抢面包的孩子，之后就没人敢跟我再抢了！

　　我们是一起来的，我也知道他们不容易，所以面包我吃了一半，虽然没有完全吃饱，但是也差不太多，剩下的一半我让他们分了。

　　从那之后只要有食物扔进来，我就拿着木块过去，没有人敢跟我抢，我吃完之后才给他们分，渐渐地，我成了这些人的老大！”

　　说到这儿的时候，邵华阳又苦涩的笑了笑，听了他的这些话，楚破感觉自己的童年好幸福啊，虽然那时候时不时的要挨楚玉他们的欺负，但是也没有沦落到邵华阳这种程度，起码一日三餐有保证，而且吃的还不错。

　　“呵呵，我得表现那个黑人全看在眼里了，没想到当他把我们放出笼子的时候直接任命我当这十几人的队长，而且带着我们去劫船只。

　　我永远也忘不了自己第一次杀人时的情景，那艘船也和当初我们的那个货轮一样，当时我带队去劫，那些船员根本就没把我们这些孩子放在眼里，说话很难听！

　　不过那人的脑袋被我用那块木头给插了进去，死不瞑目！我发现杀人好像上瘾一样，后来我带着那个小队不知道杀了多少人了，呵呵……像我这样的人死后就应该下地狱。”

　　楚破很理解的拍了拍邵华阳的肩膀，他知道自己肯定是他第一个倾诉的人，现在的邵华阳需要释放，需要别人安慰，而自己刚好就是这个人。

　　他又吸了根烟稳定了下情绪，顺便擦了擦眼角，继续说道：“呵呵，坏事做多了肯定会有报复的，一天我们正在睡觉的时候，突然传来了轰鸣声，原来有军队来对我们进行围剿了，可能我们做的事儿太多了吧？”

　　黑人头目战死，邵华阳的很多小伙伴也当场战死，不过幸运的是他逃了出来，抢了一个小船，最后在还是漂流到了加拿大的温哥华。

　　凭借着本事在唐人街里也创出了点名头，不仇吃喝了，最后还在唐人街里开了个小武馆，过来拜师的人还不少。不过正所谓同行为冤家嘛，渐渐有别的武馆的人过来踢馆，被他给打发了之后，他决定主动出击。

　　于是开始了踢馆之旅，刚开始的时候踢得武馆都很轻松，但是到了一个叫华夏武馆的时候遭遇到敌手了，这家武馆的馆主是个老人，手持一柄银枪，邵华阳在他手底下没走几个回合就被人家用枪头指到了喉喽上。

　　“我不服，回去之后又开始勤练武术，半个月之后又去挑战，结果这次更惨，败得更快。”这回邵华阳可以清晰地感觉到老头根本就没有用力，自己和他的差距太大了。

　　于是他决定拜师，不过人家老头根本就没有收他的意思，他也不气馁，每天从早上开始就去华夏武馆门口跪着，一跪就到了晚上，日复一日，就这样在一个月之后，老者终于让他进入了武馆里面。

　　“你为什么拜我为师？”老者看着邵华阳问道。

　　“我想学枪！”他如实地答道。

　　“为什么想学枪？”老者再次问道。

　　“因为我想报仇！”邵华阳如实地说道，不过他的这个答案显然让老者很不满，邵华阳当下就把自己的遭遇跟老者说了一遍，老者叹了口气道：“罢了罢了，我也不想这套枪法失传，就传给你了，是福是祸就看你的造化了！”

　　原来老者叫林栋，据他自己说是水浒时期林冲的后代，至于是不是真得就不知道了，这套枪法叫做林家枪，当老者耍了一整套的时候，邵华阳彻底的被这套枪法给迷住了。

　　从林栋手中接过这柄让他名扬杀手界的银枪，凭借着记忆去舞这套枪法，没想到就错了不几处，不得不说他就是个用枪的天才，连林栋都激动不已，大呼自己找到了真正的传人。


第446章 你们这是嫉妒

　　邵华阳在之后的日子里就在华夏武馆里住着了，每天和林栋交流武术心得，他不是个传统的武者，之前所学的东西可以说都是野路子，但是配合上林栋所传的一些东西，却是创出了属于自己的武功路数。

　　林家枪在他的改良之下威力更是倍增，就连林栋老爷子看了后都心惊不已，大叹此子今后的成就不可限量。

　　“我很纳闷，按理说你应该在唐人街去宣扬华夏武术啊，怎么走进了杀手这一行业里去了？”楚破好奇的问道。

　　“呵呵，都是命啊，艺成之后的我返回华夏，准备为父母报仇，不过之前的仇人已经因为经济原因进去了，我得人生开始失去了目标，不知道接下来该做什么。

　　华夏是我的故乡，所以我就在这儿呆了一段时间，可是等我再回温哥华唐人街的时候，华夏武馆却是遭到了灭门惨案，经过我多方打听才知道是师傅的仇家找上门来！

　　可以说要是没有师傅就没有现在的我，所以我要为他们报仇，当晚我就找到了仇家那，枪挑了他们一家三十七口，连小孩子都没放过！”

　　楚破可以看得出来邵华阳说这话的时候，眼中闪出痛苦之色，任何良心没有泯灭的人都会出现这种表情吧，毕竟三十七口中有那么多无辜的孩子和老人。

　　楚破又扔给了他一根烟，这时才发现烟盒里已经空了，两人不知不觉间已经抽完一盒了。

　　邵华阳点燃之后深深地吸了一口，继续道：“我感觉自己就像是个扫把星一样，和我有关系的人都没有好下场，心灰意冷，所以才进入到了杀手界。”

　　“哎，或许这就是命吧！还好你碰到了我，哈哈，不然你还在接受任务呢啊！”楚破笑着说道，现在的气氛有点沉闷，他想尽量搞得轻松一些。

　　“是啊，所以我更加珍惜和你们的情谊，如果可能的话，一辈子这样也很不错。”邵华阳也笑着说道。

　　“可以的，兄弟齐心，合力断金！”楚破肯定地说道。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　众人这晚都在酒吧里睡的，转天日上三竿之后才起床吃东西，早饭和午饭变成一顿了，也省了不少事。

　　公子哥们的日子就是和别人不一样，当那些白领朝五晚九的时候，这帮家伙还在花天酒地，楚破他们自然也不例外。

　　吃完饭之后在某位公子哥的提议下，一行人又去KTV，找了不少的点歌公主，一人抱着一个甚至是两个，又开始狼嚎起来。

　　楚破对于这种生活没什么感觉，玩了会就和众人打招呼，开车回到了楚氏庄园，在这里还能静一些。

　　由于在酒吧里和邵华阳聊得太晚，所以他回到家里就开始补觉，一觉直接闷到了晚上，还是福伯过来叫他吃饭才醒来的。

　　“去找过唐家那小子了？”吃饭的时候老爷子笑呵呵的问道。

　　“什么事情都逃不过老爷子你的眼睛啊，呵呵，是去找了！”楚破也没有否认，现在上流圈子里谁不知道楚破和唐傲掐架的事情？

　　甚至不少公子哥已经开始选择站队了，当然，他们都比较看好楚破，因为当初唐琛比唐傲强势多了，最后还不是被楚三少给踩了下去，所以他们对于唐大少的这个弟弟也不太看好。

　　“呵呵，这事儿刚一出来就传遍了整个京城，老头子我又不瞎不聋的，怎么可能不知道呢？对于唐傲，你有什么评价？”楚老爷子笑呵呵的问道，现在他对楚破这个孙子是越来越满意了。

　　“不如他哥哥，收拾他时间问题。”楚破自信地说道。

　　“哈哈，这个评价都是挺中肯的啊，不过据我所知，唐琛的那个什么师傅貌似又要过来插一手，用不用我帮你来把他给搞定啊？”楚老爷子说这话的时候极其认真，他害怕楚破不是老怪物的对手，他可不想自己最优秀的孙子在这个情况下折掉。

　　“爷爷，我不是小孩子了，打不过还找家长？呵呵，我自己的事儿就让我自己处理吧，你放心就是！”楚破笑着说道。

　　是，他对那个老怪物是挺忌惮，但是这也不代表他怕了，还有要老爷子去帮忙动手，自己和他拼一下也不见得会输给他，华夏不是有一句古语叫：拳怕少壮嘛？或许以前的老怪物很牛逼，但是他的时代已经过去了，未来属于年轻人，他已经老了。

　　“哈哈，好，楚暮就没有你这种霸气，这才像是我楚霸天的孙子！对了，你啥时候给我弄出来个重孙子抱抱啊？”老爷子的思维跳跃性太大了，楚破差点反应不过来。

　　“咳咳，这个事儿过段再说，吃饭，吃饭！”

　　……

　　由于受不了楚老爷子的墨迹，楚破没办法，只能吃完晚饭就跑了出来，还是和兄弟们在一起的时候压力比较小。

　　“楚少，什么时候收拾唐傲那丫的啊？哥们现在都有点迫不及待了啊！”杨万鹏拿着瓶啤酒，喝了一口问道，现在这家伙绝对是主战最积极的一个。

　　“急什么啊？兵法有云：敌不动，我不动。现在好吃好喝的还不满意啊？”西门傲悠哉悠哉地说道，这家伙就是故意为了和杨万鹏抬杠，实际上他也非常想早点收拾唐傲。

　　当初楚破收拾唐琛的时候，他还在烟海帮忙稳固后防呢，所以没有太大的成就感，这次无论如何也不能错过这么个扬名立万的好机会。

　　“草，站着说话不腰疼，也不知道是谁整天在我面前叨咕怎么还不开打，现在又跑这说风凉话来，活该你丫没仗打。”现在杨万鹏早就把那副温文尔雅的外衣撕掉了，现在才是的他才是本来面目。

　　“嘿嘿，我不是矜持一下嘛，人家说女人都喜欢这样的男人！”西门傲嘿嘿一笑，朝着杨万鹏解释道。

　　不得不说他的样子真得很贱，连楚破都忍不住随着大家一起伸出了中指来。

　　“嫉妒，你们这绝对是嫉妒啊，哎，怪只怪我太优秀，啦啦啦……”说完这家伙还哼起了不知名的小曲来。


第447章 再加上我呢？

　　“人家都是渴望和平，你们俩丫的倒好，天天盼着打仗，年轻人，你们的思想很危险啊！”邵华阳打趣道，能让他开个玩笑还真是不太容易。

　　“老邵，你丫现在也越来越骚包了，谁还不知道谁啊？要不是老大当初不让你回烟海，你丫早就提着银枪回去大开杀戒了。”西门傲鄙视地说道。

　　“就是就是，越老越骚！”杨万鹏现在和这些兄弟早就熟悉了，说话也就无所顾忌了，也开始数落起邵华阳来。

　　别看他和西门傲平时掐的厉害，但是关键时刻还是一致对外的，比如现在，两人说完之后还相互击了下掌：“耶！”

　　邵华阳笑笑也不和他们继续吵下去，当然这两人说的还是很有道理的。

　　“楚少，唐傲到现在还没什么动静，肯定是没憋什么好屁啊，看看咱们还要不要过去给加一把火啊？”郑亮这家伙也很是积极，当初的他带着李慕然他们跟唐琛、楚暮斗，现在又带着人和唐傲斗，不得不说还真是造化弄人啊。

　　“嘿嘿，郑少说的这话不错，他不主动那咱们就主动点，洪峰啊，现在飞鹰帮的兄弟们也没什么事儿了，青帮那边不用担心，所以呢，让兄弟们活动活动，看看帝豪那装修的怎么样了，不行的话去帮帮他们。”楚破笑眯眯的对着还在喝酒的洪峰说道。

　　洪峰一听这话乐了，感情老大让自己当先锋啊，看来老大就是向着自己啊，当下放掉手中的啤酒就开始往外跑，生怕跑慢了被别人给抢去头功。

　　“楚少，我有点不放心啊，总感觉唐傲不会让咱们这么轻易就把他的场子再砸一遍，你看是不是我再带人过去接应着点啊？”邵华阳明显有点不放心洪峰他们，出声道。

　　“呵呵，好兄弟讲义气嘛，要去就大家一起去，看看他唐傲还有什么手段。”楚破笑眯眯的把瓶中的啤酒喝完之后，直接站起身朝外面走去。

　　众人一看这架势笑了，原来洪峰这家伙就起了个抛砖引玉的作用啊，不知道这小子知道真相后会作何感想。

　　一行人等了好一会之后才开车奔向了帝豪会所，果不其然，走到了一半的时候就见洪峰和兄弟们正拼命的往回跑呢，后面还跟了很多唐傲的人。

　　而且还是由唐傲亲自带队，一副气势汹汹的样子。

　　“呦，老大你果然是料事如神啊，还真把这丫的给引出来了，平时的时候跟着王八似的躲在壳里，今天我看他还往哪跑！”

　　西门傲骂完之后都不等车停下来，迫不及待的跳了下去，长剑不知道什么时候已经握在手里了：“洪峰莫怕，哥哥来也！”

　　这丫还真有种《水浒传》里林冲救宋江的那意思，洪峰略显狼狈，看样子在唐傲的手下吃了点小亏，不过好在没有受重伤。

　　“你丫再晚点来就见不到哥们了！”洪峰总算是见到亲人了，他以为今晚自己得仍到这儿呢。

　　“嘿嘿，怎么会呢，哥哥去给你报仇！”说完之后手中的长剑一抖，几朵剑花就罩向了追过来的几人。

　　他们哪是西门傲的对手？纷纷胸口中剑倒地。

　　一招得手，西门傲不做停顿，手持长剑冲入到了人群里，犹如狼入羊群，左右逢源，唐傲手下的弟兄一个照面就倒下了不少。

　　“洪峰，你丫就被这帮货色追得满街跑？丢不丢人啊？”西门傲边打还边对洪峰嘲讽着，这让洪峰很是郁闷，差点找个地缝钻进去。

　　“你别吹牛逼，后面有两个厉害的呢，你注意点，别挂掉了。”洪峰没好气地说道。

　　他的话刚说完，西门傲就碰到了硬茬子，正是跟在唐傲身边的中年人——老吴。

　　说实话，虐菜也没什么意思，找不到一点成绩感，纵使杀了一百个也不如杀老吴这样的一个来得痛快。

　　“报上名来，本少爷剑下不杀无名之辈！”西门傲一抖手中的长剑说道，不得不说这家伙和洪峰他们混久了之后，逼格也直线上升。

　　“你没必要知道我的名字，因为今晚就是你的死期！”老吴更加冷酷。

　　而且这货说完之后直接动手了，一拳朝着西门傲胸口就轰了过去。

　　现在的西门傲可不是当初的西门傲了，经过古武大比之后，整个人成熟了许多，要不然西门老爷子也不能那么看重他。

　　见他一拳攻来，微微一笑，手中长剑一挑，直袭老吴的手腕，此剑既快角度又刁，这让老吴不得不撤拳，要不然手腕肯定就要被他给挑开了。

　　“呦，拳法不错啊，不知道你能不能抵得过我这把长剑！”西门傲笑眯眯地说道，难得有个这么像样的对手，西门傲装备好好地装一装。

　　老吴没有说什么回击，只是摆了个攻势，准备继续朝他进攻。

　　而此时唐傲也走了过来，他都没看西门傲，而是定定的盯着楚破所在的车子。

　　楚破知道这家伙的目标是自己，所以也就不在车上坐着了，直接开门走了下来。

　　“唐少，好久不见啊！”

　　“是啊，现在真是一日不见如隔三秋啊，楚破，今天咱们做个了断？”唐傲邪笑着说道，不得不说这丫的长得真帅，让一向以颜值著称的楚破都有点挫败感。

　　“好啊，今天我就跟你还有楚家和唐家做个了断，我说了，你哥哥不是我的对手，你也不行！”楚破自信地说道，他就是这么霸道。

　　“呵呵，有自信是好事，不过自信过度就是自负了，今天正好为我那个不成器的哥哥报仇！”

　　唐傲笑眯眯地说道，之后一打响指，从队伍的后面走出来十几个欧洲人，那个逃跑的威廉也在其中，看样子这些人就是唐傲的秘密武器，血族。

　　“就凭他们？除了玩玩自爆还会什么？说实话，我还真没把他们放在眼里！”楚破不屑地说道。

　　“是吗？看来你挺有自信的啊？不过今天恐怕要让你失望了，还有个老朋友会过来助阵，你一定不会陌生的！”唐傲笑眯眯地说道。

　　“狂妄的小子，再加上我呢？”一个难听的声音传来，不是老怪物是谁？


第448章 硬拼老怪物

　　楚破嘴角上扬，心道：老子等的就是你这个傻逼。

　　“杨兄，你不是想报仇吗？一会就盯紧唐傲那个王八蛋，老邵，那几个血族的交给你，没什么问题吧？”楚破开始分配器任务来了。

　　“没有问题，在国外的时候我也没少和他们打交道，没什么牛逼之处！”邵华阳霸气地说道，并且慢慢的从腰间的枪扣上把银枪拿了出来。

　　“老怪物给我，就这么愉快的决定了，速战速决，一会回去继续喝酒！”说完之后紫黑色的奔雷剑也出现在了他的手中。

　　“楚破，我真是佩服你那无知无畏的勇气，你以为这么几个人就能赢了？今天我就要为我的几个徒弟报仇！”老怪物冷声说道，不过这也起不到什么特殊的效果，因为他正常说话声音也难听的要命。

　　“傻逼！”楚破大骂一声之后一抖手中的奔雷剑，朝着老怪物攻了过去。

　　见楚破动了，这些做小弟的自然不能落后，找准自己的目标全都冲了上去。

　　“今天就是你完蛋的日子！”老怪物嘎嘎怪笑一声，还不待奔雷剑到他跟前呢，这货已经没有踪影。

　　楚破也早就料到了，没有任何犹豫，撤剑朝着自己的后方刺去，带着轰轰的雷声。

　　老怪物原本正准备从他的身后偷袭呢，但是心中警觉突生，哪还敢继续着自己的动作？无奈之下只能抽身后退，快速的退出奔雷剑所能攻击到的范围。

　　楚破笑着抖了抖手中的长剑：“老家伙，怎么样？”

　　“士别三日当刮目相待啊，没想到这么短的时间你进步这么多，不错，不错，不过这也不能成为你不死的理由，我倒要看看你还有什么本事！”说完之后老怪物扬起了自己的双掌，摆了个跟楚破用黄金手时差不多架势，一副没把他放在眼里的样子。

　　“你丫能不能有点新意啊？老子用过的你也用，嚼别人嚼过的口香糖有滋味吗？”楚破淡笑着说道，一副没把他放在眼里的样子。

　　老怪物生气了，而且是很生气，想他当年也是纵横江湖的人物，就算是武总协会那帮老家伙见到自己都老老实实的，现在倒好，居然被一个年轻人给鄙视了，这让他情何以堪啊？

　　大叫一声，一爪扣向了楚破的脖子，他心里已经筹划好杀楚破的方法了——那就是捏断他的喉管，让他下辈子也不能说话。

　　楚破见他这样攻过来嘴角上扬，这招正是自己最爱用的，所以相对熟悉，手中的长剑一抖，直刺老怪物的手掌。

　　“哼，凭你也想伤了我？”他嗤笑一声，对这一剑根本就不避不让，看样子直接就徒手抓奔雷剑。

　　也就在他要抓到奔雷剑的时候，这剑突然像是个柳条一样从他的手掌间弯了过去，之后迅速变直，直刺他的咽喉。

　　这是楚破故意为之的，别忘了奔雷剑本身就是软剑，只不过楚破故意让它变硬的而已，所以成功的骗过了这个老家伙。

　　“卧槽！”老怪物也没想到会有如此变化，忍不住爆起了粗口来，并迅速的撤爪，身体以一个难以用语言形容的方式扭了出去，看看躲过了这一剑。

　　楚破在心里也暗赞了一声，不得不说这家伙的临场发挥也太牛逼了，不过他也不差，一剑不中之后快速的一抖手腕，奔雷剑像是一个木板一样朝着老怪物的脸上抽了过去。

　　虽然这样不可能给他造成什么伤害，但是能让他在这么多人面前掉面子也是不错的选择啊。

　　老怪物想不到楚破居然反应这么快，无奈之下只能把自己整个身体摔了出去，这要是被人家用剑给扇了嘴巴子，那他的一世英名可就真是毁于一旦了。

　　不得不说他的招数很有效，直接躲过了楚破的这一击，之后在地上一个翻滚彻底的和楚破拉开了距离，不过在他看来自己一个成名已久的前辈居然让一个小家伙给逼成这样，也够丢人的了。

　　当然楚破没有打算就这么放过他：“呦，你这招什么名堂来着？对了，懒驴打滚，我见你徒弟唐琛用过，不过师傅就是师傅，滚都滚得那么帅气、自然。”

　　老怪物起身之后听到楚破的话，一口老血卡在了嗓子眼上，这尼玛还能这么埋汰人？早就听说这小子嘴上功夫厉害，现在一见果然是名不虚传啊。

　　“小娃娃，就会逞口舌之利，我倒要看看你还有什么本事！”

　　这回他是真急了，一个闪身来到了楚破的身前，他已经知道了奔雷剑的厉害，所以打算近身作战，让楚破手里的奔雷剑发挥不出威力来。

　　近身作战可是一门学问，只要能缠住楚破，别说他拿的长剑，就算是拿着手枪也没有用，因为他根本就没有开枪的机会。

　　楚破仿佛已经看穿了他的想法，奔雷剑一晃就消失不见了，实则是被他扣到了腰间当腰带了，他现在就要和这个老怪物比比拳脚功夫。

　　正所谓拳怕少壮，他不想自己一个年轻人还干不过一个土都埋到脖子的老家伙。

　　“去死吧！”老怪我化爪为掌，朝着楚破的胸口拍了过去。

　　当初在大比擂台之上，楚破曾经用秘技震退了老怪物，现在他有意要试试这家伙的实力，所以没有动用秘技，在这现在又不是什么生死攸关的时候，他也没有必要去使用，而是用起了他从奔雷剑法上演变而来的奔雷掌。

　　一掌击出同样有隐约的雷声出现，两掌相交。

　　“呯！”

　　楚破就感觉一个巨力从右臂处传来，接着就倒退了出去，整整退了八步，地下的路面都被他给踩破了，由此可见老怪物的这一掌又多重。

　　站定身形之后还感觉周身气血翻腾，也好在这时候老怪物没有乘胜追击，不然的话他还真就有点危险了。

　　此时老怪物心中也是叫苦不迭，他哪是不想乘胜追击啊，而是他也中招了，虽然没有像楚破那样退了那么多步，但是周身像是被电击了一样，麻痹不堪，根本也没有行动的能力，要不然他怎么可能放过这么好击杀楚破的机会？


第449章 几家欢喜几家愁

　　楚破在原地站了一会，才用灵气冲击开，慢慢的走向了还在那站着的老怪物。

　　他动了，老怪物也动了，麻痹之感也在他用真气的冲击下给冲开了，从这一掌上看，两人算是平分秋色。

　　“年轻人能有这样的功夫着实不易，怪不得唐琛和穆东白会相继败在你手上呢，输的不冤。”不得不说老怪物给楚破的评价还是很高的。

　　“呵呵，你的八个徒弟被我收拾了个遍，今天就轮到你这个做师傅的了，准备好了吗？准备好了就接招。”

　　之前都是老怪物主动攻击楚破的，现在楚破要化被动为主动，脚下运起了逍遥游，同样是闪到了老怪物的身侧，对着他的右肋就是一掌。

　　在楚破看来，偷袭肋部可比偷袭后背难防得多了，就算是他想和自己硬拼，那么由于角度的问题可能也发挥不出相应的实力来。

　　事实也正如他所料的那样，老怪物心中大骂一声这货不按套路出牌，无奈之下只能抽身后退，要是硬拼一掌的话，老怪物感觉他太吃亏了，因为楚破攻击的角度太刁钻了，根本发不上力。

　　楚破要的就是他这一退，在和邵华阳聊天的时候他已经把林家枪的枪法了解了一些，所以他要把这套枪法运用到掌法上，这不老怪物就成了他的实验小白鼠了。

　　一掌接着一掌朝着老怪物身上招呼着，根本就不给他喘息的机会，不得不说这可能是老怪物职业生涯中，经历过最郁闷的一场争斗，他无论如何也想不到自己会被一个二十多岁的年轻人压着打。

　　原本以为就算是暂时被压制住，当楚破的掌法没有那么犀利的时候，自己完全可以乘机反击，但是他太小看楚破了，这小子的力气就像取之不尽用之不竭似的，根本就没有一点累得迹象，甚至后面的掌比之前的还凌厉、迅捷。

　　正所谓夫战，勇气也！现在气势完全在楚破这一边，老怪物已经无心恋战了，越是老的人越怕死，这是人类的共性，此时他已经萌生退意了，生怕拖得时间长了自己再被楚破给留到这里。

　　于是在楚破再次出掌的时候，他咬着牙对了一掌，凭借着反震之力倒飞了出去，之后两个闪身和楚破拉开距离。

　　“小子，今天老夫就饶你一命，他日再见，定取你性命。”貌似每个逃跑的人都有义务留下一句狠话，可能算是找场子吧？

　　“草，有本事现在来啊。别跑啊！”楚破正打的过瘾呢，他一跑自己岂不是失去了目标吗？

　　“哼，有收拾你的时候！”说完之后朝着唐傲打了个手势，犹如厉鬼的唐傲赶紧猛攻了几下，把杨万鹏给逼退之后朝着老怪物追了过去，也不管他的那些小弟死活了，正印证了那句“人不为己天诛地灭。”

　　兵败如山倒，老大都跑了，他们还有坚持下去的必要了嘛？该投降的投降、该逃跑的逃跑。

　　都收拾完之后，发现楚破带过来的人损失很小，死亡的没有，重伤的四个，轻伤的倒是不少，不过都没有大碍，可以说是大获全胜。

　　尤其是邵华阳，干掉了好几个欧洲人，包括那个威廉在内，原本楚破还担心这帮家伙用自爆的方式攻击邵华阳呢，岂料人家根本就没给他们这个机会，直接用枪挑破了他们的喉喽。

　　“他妈的，就让他们这样跑了啊？我还没打过瘾呢！”杨万鹏擦了下嘴角上的鲜血说道。

　　“杨兄，你没事吧？”他对上的是那群人中身手最好的唐傲，楚破看他嘴角淌血，以为受了重伤呢。

　　“没事，和他对了几掌，受了点轻伤，不过那家伙肯定比我受伤重，就是没打过瘾，草，还想着今天就结束战斗呢！”杨万鹏现在说话已经满口脏话了，不得不说近朱者赤近墨者黑啊！

　　“那就好，洪峰，你找兄弟们打扫打扫战场，咱们回去喝酒，今天这场打得不错，虽然没能把老怪物和唐傲留下来，但是已经大大的搓了他们的士气，要是这么早就把他们给灭了，今后谁陪咱们玩啊？”楚破笑眯眯的搂住了杨万鹏的脖子说道。

　　“那倒也是，不过我还是想干死他，妈的，从小到大我才受过几次伤啊？”杨万鹏愤愤地说道。

　　楚破笑笑没有再说什么，搂着他朝着车上走去，虽然他看上去占了不少便宜，但是实际上根本就没给老怪物造成什么伤害，这让他也很是郁闷，原本以为能拍上他两下呢。

　　“别想那么多了，收拾他们的机会有的是，不差这一回，走，回去喝酒，对了，你丫受伤了还能不能喝酒了啊？”楚破看着杨万鹏问道。

　　“草，什么话？当初被穆东白差点捅死不也照喝不误么？现在才哪到哪啊？走，喝酒去，何以解忧？唯有白酒！”这家伙还真是嗜酒如命。

　　等楚破他们回到酒吧把酒摆上来的时候，洪峰电话就打了回来，说是那边已经搞定了，楚破应了一声之后就把他给叫回来一起喝酒了。

　　这帮家伙喝多了直接在楚破的大办公室里睡得，也还好办公室里的空调给力，要不然估计这帮家伙第二天起来都得重感冒。

　　正所谓几家欢喜几家愁，这不唐傲和老怪物在他的别墅里就相顾无言嘛！

　　唐傲英俊的脸上一点血色都没有，和杨万鹏缠斗，一点便宜都没有占到，胸口还被他用太极拳给轰了一下，要不是他动用血族的特殊法门，那一拳就够他在床上躺一个月的了。

　　现在他是怎么看那个老家伙都不爽，刚找上自己的时候说的很好，丫就一个搞传销的啊，连楚破都摆不平，跑着吹什么牛逼呢？现在把他的保镖老吴还给搭了进去，这尼玛和谁说理去啊？

　　“现在我们怎么办？”唐傲强压着心中的怒气，看着坐在沙发上的老怪物问道。

　　“哎，是我低估了楚破的实力，没想到这么短的时间他进步的这么快！”老怪物叹了口气说道，原本他的计划就是自己对上楚破，之后快色的把他给解决掉，之后再去帮唐傲解决那些人。


第450章 福伯接人

　　理想很丰满，现实很骨感，这句话来形容老怪物的安排太合适了，简直是量身定做一样。

　　他错估了楚破的实力，想不到他这么短的时间进步这么多，从而导致他一系列的计划失败，尽管唐傲想骂他祖宗十八代，但还是强自忍了下来，毕竟这个人他还是得罪不起的。

　　“那咱们现在该怎么办啊？”唐傲无奈的问道。

　　自己找来的血族已经被邵华阳给收拾的差不多了，老吴也没能回来，手头上可用的能人几乎没有了，此时他把最大的希望就寄托到了老怪物的身上了，要是这家伙撒丫子跑了，那么可就什么都完了。

　　“放心吧，最后赢得还是我们，再耐心的等几天，再过几天我们的援军就会过来的，到时候就是你们报仇的日子！”

　　老怪物笃定地说道，唐傲也不知道他口中的援军到底是谁，心里很想问，但是按照老怪物一贯的尿性估计也不能告诉他，索性就不去自讨没趣了。

　　“希望如你所言吧！”唐傲看上去可没有老怪物那么有信心了……

　　转天等他们醒来的时候又日上三竿了，郑亮的那些小弟又开始张罗着出去喝酒，这帮公子哥平时也没什么正当职业，除了吃就是喝，当然还有玩乐。

　　说句不好听的，就算是他们每天花天酒地，家族里的钱也够他们挥霍几辈子的了，何况很多人再成熟成熟就得接班家族的生意了，所以现在是他们最好的时段，他们要尽情的挥霍，不给自己的人生留下什么遗憾。

　　不过楚破显然和他们是两类人，所以有点不惜管他们的做法，直接就给否定了，又让兄弟们给带的饭菜，就在大办公室里围着办公桌吃了起来。

　　人多吃饭就是有气氛，嘻嘻哈哈的比在饭店里吃还热闹不少，而且这的最大好处就是喝酒随便，想喝什么喝什么。

　　吃完饭那些公子哥都问楚破还有什么刺激的事情可以干，譬如今天去不去砸唐傲的场子之类的。

　　楚破无奈的苦笑，这帮家伙还真是不怕事大啊，不过现阶段看来是不能打了，唐傲肯定是当缩头乌龟不敢出来了，他的主力阵容失去了大半，还怎么跟自己斗？

　　听了楚破的话之后，这些人还很失望，最后和他打招呼，说要是又踩人的事情一定要叫上他们，得到楚破的保证之后，才在郑亮的带领下离开了酒吧。

　　“楚少，就这么算了嘛？”邵华阳上前问道，他是太了解楚破了，对于睚眦必报的他来说，怎么可能放过这么好的痛打落水狗机会呢？

　　“算了？怎么可能呢？老邵，你让下边的兄弟仔细点，最好把那个老怪物的踪迹给我挖出来，现在唐傲他们那边最大的障碍就是这个老家伙，我得想办法把他给干死，只要把他除掉了，那么唐傲也就不足为俱了！”楚破棱着眼睛说道。

　　“我明白了，这就安排人去盯着，有消息的话我给你打电话。”邵华阳说完之后也出了办公室，看样子是去安排去了，他办事就是雷厉风行。

　　“楚兄，要我说啊，咱们直接杀到唐家要人得了，反正现在是撕破脸皮了！”杨万鹏提议道，不得不说这家伙还真是个猛男啊，这招他都想得出来。

　　“卧槽，你丫想死啊？虽然咱们的事情整个圈子里的人都知道，但是还是得暗中进行，要是摆到明面上的话，上边的人肯定会阻止的，还明目张胆的去要人？你真以为唐家不行啊？”

　　“嘿嘿，我就是那么一说，开玩笑的。”杨万鹏嘿嘿笑了两声。

　　“行了，你们在这玩吧，有事儿的话给我打电话，我回家陪陪老爷子去！”楚破说完之后起身出了酒吧的办公室。

　　回到楚氏庄园的时候楚破又感觉无聊起来，要是刘琳她们此时也回到京城该多好啊，那样就不至于这么没意思了吧？

　　“小少爷，想什么呢啊？”福伯笑眯眯的走了过来，坐到了楚破的边上问道。

　　“福伯，我在想楚家为什么弄着大的庄园，有没有多少人，现在想找个陪我玩的都没有！”楚破了解福伯的脾气，开始和他开起玩笑来了。

　　福伯溺爱的点了点楚破的额头：“你这小子，是不是想少奶奶他们了啊？要是想的话，福伯可以去把她们从烟海接回来啊，正好家主也整天念叨没意思呢，少奶奶她们还能陪着家主打打牌什么的。”

　　“我看还是算了，现在我在京城也是多事之秋，要是她们出点什么事儿我可照顾不过来啊！”楚破还是准备否定这个诱人的提议。

　　“哈哈，你怕什么啊？唐傲再厉害也不可能来楚氏庄园抓人，除非他嫌自己命长了！”福伯像是听到了什么好笑的笑话一样，看着楚破大笑起来。

　　楚破想想也是，再者说还有福伯这么个高手去接，那肯定是万无一失，于是笑眯眯的看着福伯道：“福伯，你说我该怎么感谢你呢？”

　　“哈哈，最好的办法就是给我生个小小少爷，我帮你哄着！”福伯大笑着说道，像是个成了精的包子一样，褶子都快笑开了。

　　听了他的愿望之后楚破的脸挎了下来，自己也想生个儿子玩玩，但是根本就没有机会啊，在外人看来自己的女票一堆，但是真正和自己发生关系的至今只有刘琳一个，而且一共也没发生过几次，怎么去让她们生孩子啊？

　　“咳咳，这个我尽量吧，福伯，那你什么时候去烟海啊？”楚破笑嘻嘻的问道。

　　“你小子啊，还真是不懂得尊老爱幼啊，既然你这么急，那我就即刻出发吧，今天就动身，不过看样子今天是敢不回来了，毕竟老头子我岁数也大了，经不起长时间的折腾！”福伯笑着说道。

　　“没问题，我这酒打电话让张亮给你安排妥妥的，今晚好好地在烟海休息，明天回来就行了！”说完之后蹦蹦哒哒的去给张亮打电话去了。

　　“呵呵，这孩子！”福伯看着楚破的背影笑着说道，眼神中尽是溺爱之色……


第451章 给老虎拔牙

　　福伯说话算话，当天就坐飞机飞往了烟海市，这让楚破心里又有了期待，他发现自己越来越离不开那些女人了，看来等和唐傲的事情告一段落之后，自己是时候考虑退役的事情了，现在自己又不缺钱，找个地方隐居岂不是更好？何必整天打打杀杀的呢？

　　不得不说经历的多了人成熟得快，两年前的楚破怎么可能会有这种想法？那时候他唯一的目标就是证明自己，光明正大的认祖归宗，从而完成母亲的遗愿，他现在已经很好的完成了，而且比母亲期望的完成更好，这就够了。

　　转天下午的时候，福伯带着一众女人回来了，其中居然还包括大着肚子的黄潇潇以及国民好老公——张亮。

　　“亮子，你丫怎么也来了啊？这么远还折腾什么？”楚破朝着张亮的胸口锤了一拳问道。

　　“嘿嘿，这不是听西门傲那家伙说的嘛，你们这边战事紧张，我就赶忙过来助拳了嘛？再者说，潇潇说自己在烟海也没意思，生孩子在哪不是生呢？所以我们一商量就过来了！”张亮笑嘻嘻的解释道。

　　楚破心里感动，之后又重重的朝着他胸口锤了一拳。

　　“卧槽，别打了，再打打死了，赶紧的安排回去吧，做这么长时间的飞机，我老婆怪累的！”张亮笑嘻嘻地说道，可以看得出来这家伙在烟海也是憋坏了。

　　“走吧，好几辆车呢，坐得下！”说完之后楚破招呼众女上车。

　　不过西门若雪和东方晨没有上楚破准备的车子，而是上了自家的车子，这两人都是大比之后偷偷跑出来的，现在回京自然得先回家报道了，要不然估计老爷子得发火了。

　　“楚破，我们先回家，明天再来找你！”西门若雪红着脸说道，现在这丫头也不那么冷冰冰的了，主要是竞争对手太多了，而且每个都不比她差，这让她也有了压力，开始尝试着走温柔路线了。

　　“好，你们先回去吧，估计老爷子很惦记你们呢，要过来的时候给我打电话，我去接你们！”楚破说道，现在京城是多事之秋，他可不想出现任何的意外。

　　“知道了，刘姐，那我们先走了啊！”说完之后东方晨趁着楚破不注意，照着他的面颊上亲了一口，笑嘻嘻的就跑开了。

　　楚破无奈的摇了摇头，这丫头更直接，不过他喜欢。

　　送走了二人之后一行人上了车子奔向了楚氏庄园，老爷子知道刘琳她们要回来，甚至站在庄园的门口等着了，这让众女受宠若惊，扶着老爷子进了别墅，没一会麻将桌就支了起来。

　　原本楚破还有点反感他们打牌呢，但是现在看来感觉异常温馨，这就是家的感觉吧，要是再有一双二女在桌前跑来跑去那就更完美了。

　　看着面带笑意的楚破，刘琳走过来轻轻地问道：“小弟弟，你在想什么呢啊？笑的这么开心。”

　　“嘿嘿，我在想你什么时候能给我生个双胞胎呢，最好是龙凤胎，让他们绕着老爷子跟前，哈哈，想想都有意思！”楚破笑着说道，眼里尽是神往之色。

　　“小弟弟想要孩子了啊？这个你得努力了，我一个人可不行啊！”刘琳红着脸小声地说道。

　　听了她的话，楚破就感觉自己身体里有股邪火乱窜，差点就想拉着刘琳进房间，不过还是忍了下来，要是被他们给知道那自己今后还怎么振夫纲了啊？

　　晚饭的时候，福伯亲自张罗的，老爷子高兴，让福伯把他珍藏多年的五粮液拿了出来，和张亮、楚破喝了两瓶。

　　老爷子直接喝多了，大声的唱着京剧，众女开始拿起手机给他录像……

　　“有家的感觉真好啊！”张亮看着这一切感慨地说道，曾经他父母在世的时候，他没有珍惜，现在开始想念起他们来了。

　　楚破能感觉到他的心境，一把搂过了他的脖子：“这也是你的家！”

　　“嗯，你爷爷就是我爷爷，你爸爸就是我爸爸，今后咱们一起孝敬他们！”一向以硬汉著称的张亮眼眶红了起来，动情地说道。

　　“别矫情了，你过来，我让他们在酒吧给你接风，走吧，赶夜场去！”楚破笑着把这个话题给转移了。

　　“好，今天你要帮我，咱们把杨万鹏给撂倒，那小子特么电话里还跟我挑衅呢！”

　　……

　　果然，到了酒吧的时候，邵华阳他们早就摆好阵势了。

　　“亮子，在烟海练没练酒量啊？行不行啊？”杨万鹏见张亮一进来就开始挑衅起来，嚣张的不得了，不过也难怪，这家伙酒缸的外号可真不是吹出来的，楚破要是不使用作弊器的情况下，也肯定不是他的对手。

　　“草，说的就像我怕你似的，来，今天没有老婆管着，哥好好的跟你喝点，让你见识见识什么是绝对实力！”说完之后拿起一瓶啤酒一口喝了进去，在烟海的时候，由于楚破他们都不在，想喝酒都找不到人，再加上妻管严也是一方面，以至于他很多天都没喝酒了，所以今天一定要喝个痛快。

　　“呦呦呦，看见没，亮子来脾气了，就是不知道他能撑过几个回合啊，哈哈……”说完杨万鹏丫拿起瓶啤酒，直接就倒进了嘴里，看样子比喝水还轻松。

　　“过瘾，再来！”两人开始尽情的拼了起来。

　　楚破则是坐到了邵华阳的旁边，小声地问道：“老邵。有没有发现那个老怪物的踪迹啊？”

　　“还没有，不过估计应该在唐傲的别墅里，具下边的兄弟说，最近总有各色的女人被带进唐傲的别墅，估计这两人整天在别墅里面寻欢作乐，以此来排解忧愁！”邵华阳笑着说道，看来这个老怪物还真是人老心不老啊。

　　“哦？是吗？看来这俩家伙心还挺大的，让兄弟们好好盯着点，要是他落单的时候告诉我，妈的，这老货不除不行！”楚破冷声说道，这个老怪物给他的压力太大了，只要把他给干掉的话，那么唐傲就不足为惧了，没牙的老虎还得瑟什么？


第452章 突袭老怪物

　　邵华阳点了点头，他也是一直让兄弟们这么做的，不过那个老怪物貌似根本就不出来啊，想见到他都难，这也给拔牙的任务增加了不少的难度。

　　“你们二人在这说什么悄悄话呢啊？老四，你之前怎么答应我的啊？不是说和我一起把杨万鹏那厮给撂倒嘛？现在哥哥我都喝多了，你也不过来帮忙？”张亮满嘴酒气地说道，看样子又没少喝，而那边的杨万鹏什么事都没有，高下立判。

　　“呵呵，我和老邵商量点事儿，一会就过去和他喝，咱们哥俩我不信干不倒他。”楚破笑着说道。

　　“来来来，就现在，还等什么啊？”张亮直接拉着楚破来到了杨万鹏身前。

　　“你丫不是牛逼吗，有本事跟我们两个喝，这回要是你能赢今后我管你叫大哥怎么样？”

　　“来就来，我怕你啊？”于是三人开始拼起酒来，楚破只能启用作弊器来，要不然他可不敢跟杨万鹏这个大酒缸拼酒。

　　在两人的夹击下，饶是杨万鹏能和最后也被干倒了，而楚破根本就没什么事儿，这也让不知道楚破酒量的人开了眼界。

　　张亮也是醉的不省人事，来京城的第一个晚上就在酒吧的包厢里睡得，这要是在烟海的话，估计黄潇潇早就发飙了。

　　转天醒来之后张亮还一个劲的喊头疼，楚破心道头不疼那就怪了，肯定是假酒，喝了那么多的酒，你还没有作弊器，头不疼那不是假酒是什么？

　　一帮人直接早饭和午饭一起吃了，吃完之后又百无聊赖起来，这帮公子哥就是这种通病，天天的职业就吃吃喝玩乐，这不在郑亮这个家伙的组织下，一帮人又到了KTV里面。

　　现在郑亮也不知道是受了什么刺激，出手比以前大方多了，这让楚破恍惚觉得那个请他吃兰州拉面的不是他了。

　　“楚少，改天有没有兴趣去飙飙车啊？你可是京城的车王啊，好多小伙伴都很想念你呢啊，他们都说自从你出现之后我们玩的根本就不配叫飙车！”郑亮拎着瓶啤酒坐到了楚破旁边开始吐槽起来。

　　“飙车？”

　　楚破听了这两个字之后眼睛突然一亮，这让他想起自己和张亮重逢时的场景，不正是唐琛他们把自己引到环山路那，之后张亮拿着狙击步枪在那隐藏着嘛？

　　这是个不错的办法，用在老怪物的身上也正合适啊，当即放下手中的酒瓶子把还在唱歌的张亮给拉了出去。

　　“卧槽，楚少这是干嘛啊？着急忙慌的？”邵华阳以为郑亮和他说了什么特殊的东西呢。

　　“不知道啊，我就是问问他有没有时间去飙车，不少兄弟想看他表演，这丫的怎么这么激动呢？搞不懂！”郑亮郁闷地说道，问题是现在楚破根本没有给他答复呢。

　　两人过了挺长时间才回来，郑亮问他们干什么去了，楚破也不回答，只是笑眯眯的说没什么，一副神秘的样子。

　　到了晚上吃晚饭的时候，楚破和张亮没有跟他们去夜场，而是直接回到了楚氏庄园。

　　“亮子，凌晨两点行动，我让人把唐傲别墅的布局图，以及周边环境都弄好了，你看看有没有合适的藏身处！”说完自后拿出了一张大图纸递给了张亮。

　　“好，我去好好的研究研究，一会给你电话。”说完之后张亮直接拿着图纸回到了自己的房间里去了。

　　“老怪物，希望今天能让你长点记性，当然，能干掉你是最好的了，嘿嘿……”说完之后楚破也回到了自己别墅的房间里。

　　刘琳她们都在住别墅里面陪老爷子呢，所以楚破的别墅里也很安静，他回到了自己的房间里，坐下床上开始打坐，因为今晚上的任务，所以他必须得把自己的状态调整到最好，尽管自己就算是个诱饵。

　　等凌晨一点的时候，短信的声音把还在打坐的楚破惊醒，拿起电话一个，楚破嘴角上扬起来，之后找了身夜行衣穿上，开着车子出了楚氏庄园。

　　……

　　唐傲别墅某房间。

　　此时老怪物正在和一个年轻的小姑娘做着生娃娃的事情，不得不说这丫的还真是人老心不老啊，能力堪比年轻人。

　　正在他舒爽的时候，心中警觉突生，赶紧从小姑娘的身上翻开，躲过了致命的一剑。

　　小姑娘正在要紧关头，突然没了感觉，忙睁开眼睛，就见一个黑衣人手持一柄长剑和浑身赤裸的老怪物对峙着，吓得她尖叫起来。

　　楚破皱了皱眉，从夜行衣的口袋里掏出了一个小纸球样的东西一弹，直接以诡异的角度打在了她的后颈上，这个小姑娘就晕了过去。

　　“楚破，那我们都这么熟了，你把脸蒙起来有用嘛？掩耳盗铃，你的奔雷剑就已经出卖你了！”老怪物光着身子，看着楚破说道。

　　楚破把面巾摘了下来：“你个老不死的，把裤子穿好再和老子说话，我没有特殊的嗜好。”说完之后用剑一挑他床上的衣服。

　　老怪物接过衣服之后，小心翼翼的穿了起来，生怕楚破突然发难，不过显然他是以小人之心渡君子之腹了，楚破并没有出手。

　　等他传完之后，笑着看向楚破：“怎么，你因为凭你自己就可以要我的命嘛？”

　　“哼，不试试怎么知道不行呢？老家伙，今天咱们就做个了断吧！”说完之后手中的奔雷剑一抖，一道白光朝着老怪物袭去。

　　“哼，今天我就把你留在这给我的徒儿们报仇！”说完之后老怪物跃了起来，躲过了楚破的那一剑，之后从空中对着他俯冲下来，同时右手成爪，扣向楚破的脖子。

　　楚破撤剑之后又快速的抖出两朵剑花，直接削向了老怪物的手腕，不让他的这一爪得逞。

　　老怪物深知奔雷剑的厉害，就算是他也不敢轻易接这一剑，无奈之下只能放弃朝着楚破攻击，用强大的腰腹力量硬是在空中把身子扭了过来，随即踢出自保的一脚，之后快速的和楚破拉开安全距离。


第453章 势均力敌

　　“小子，想不到你的进步这么快，早知道当初就应该直接毙了你！”

　　老怪物落地之后看着楚破狠狠地说道，他现在是真后悔了，原本以为楚破能给自己的徒弟们当磨刀石嗯，但是直到现在他才发现，原来是自己的徒儿们成了楚破的磨刀石，而楚破才是那把锋利无比的利刃。

　　“你还真把自己当盘菜了啊？你想怎么样就怎么样嘛？实话告诉你，老子从来就没怕过你们，既然我能干掉你的徒弟，那么我一样能干掉他们这个师傅，因为你们一票都是酒囊饭袋！”

　　说完之后楚破不再废话，一抖奔雷剑又朝着老怪物攻去，老怪原本想近身作战呢，让奔雷剑的威力无从发挥，但是楚破早就吃过这个亏，更本就不给他机会，手中的奔雷剑就像是有生命一样，被楚破给舞得密不透风。

　　两人瞬间就在房间里大战了几十回合，总体来说居然是拎着奔雷剑的楚破占优，当然和之前老怪物和那个年轻女子打友谊赛浪费掉了很大一部分力气也有很大的关系。

　　老怪物记不得自己多久没这么被动过了，心里的怒火可想而知，但是楚破手中的奔雷剑又让他太过顾忌，根本不能放手施为，无奈之下只能用起了激将法来。

　　“楚破小儿，有本事你把这件神器放下，手里拿着兵器欺负个老人家算是什么本事？”

　　“怎么，你还不服吗？我不用剑也照样干死你！”楚破虽然这么说的，但是手上的剑挥舞的可是不慢，而且出剑的角度都极其刁钻，如果老怪物稍有不慎的话，估计就有受伤的危险。

　　“无耻小儿，你倒是不用剑啊？”老怪物气得大声喊道。

　　楚破急速的攻了几剑之后跳出了战圈，把长剑向腰间一扣，直接变成了腰带，缓缓的扬起了双手：“老家伙，现在我已经把剑收起来了，有本事过来啊！”

　　见楚破从手指缝中看自己，这让老怪物很是不爽，大吼一声，一掌朝着楚破的胸口拍去，这一掌看似稀松平常，甚至连点掌风都没有，但是楚破却是从中感受到了莫大的危机。

　　面色凝重的运用起寒冰真气，之后同样是一掌击出。

　　呯……

　　两人结结实实的对了一掌，楚破蹬蹬蹬连退七八步，重重的撞到了房间的墙上才停了下了来，感觉被老怪物这一掌给震得气血翻腾。

　　当然老怪物也不好受，原本就比较难看的脸色变得更加难看起来，同时他的右臂又和上次一样，被一股寒气入侵进来，若不是他内力深厚的话，估计这股寒气就够他受的了，不敢大意，忙聚集体内的真气把它逼出体外。

　　两人恢复了一下之后同时动了，楚破扭了扭脖子，发出噼里啪啦的骨节响声：“老家伙，你别你的那些废物徒弟们强上不少，不过这并不代表着你可以把我怎么样，华夏有句古语说得好：拳怕少壮！今天就让我送你归西吧！”

　　“哼，想要我的命，那看你有没有那个本事了，楚破，不得不承认你是我见过年轻人中，最厉害的一个！假以时日的话，或许我不会是你的对手，但是我岂能再给你时间？今天既然来了，就别想再走了，明年的几天就是你的忌日，对了，你不是有很多漂亮的女朋友吗？放心，我会照单全收的！哈哈……”说完之后老怪物肆意的大笑起来。

　　楚破显然被他的话给激怒了，大吼一声扬掌朝着老怪物攻了过去，当然说这番话的目的就是扰乱楚破的心境，这招也是之前楚破一直用的，但是现在显然老怪物的经验更为老道，他知道什么时候该说什么话，所以楚破就上钩了。

　　“年轻人终归是年轻人，一点也沉不住气，失败是必然的。”老怪物心中如是的想到。

　　笑眯眯的开始应战，嘴上倒是没闲着，叨逼叨叨逼叨说个没完。

　　楚破就像是头暴怒的小狮子一样，不管不顾，对着来怪物猛攻起来，虽然场面看上去占有，但是明眼的人一眼就能看出来他这种状态是坚持不了多久的。

　　老怪物更是个中高手，他知道胜利的天平已经朝自己这边倾斜了，于是嘴里说的东西也就更难听了，当然他手上也没放下，拳拳到肉的和楚破两个硬碰硬。

　　“对了，上次在擂台上，你不是对东白有了个什么绝招吗？怎么，现在不敢用了啊？来啊。让我见识见识你还有什么压箱底的东西，要不然打败你也没什么成就感！”老怪物继续说道。

　　楚破已经彻底的进入到了他的圈套当中去了：“妈的，用就用，老家伙，你准备受死吧！”

　　说完之后大喝一声：“白虎奥义！”

　　右拳收于腰间之后猛地的挥出，一个巨大的白色虎爪拍向了老怪物，这次比之前几次的虎爪更大，由此可见楚破的修为又有所精进。

　　原本还在逼逼的老怪物立马停下嘴来，他知道这一招的厉害，握起右拳，他的右拳居然呈透明状，这招楚破见过很多次，正是他的几个徒弟都用过的——碎空拳，不过他的颜色显然是更特殊一些。

　　“碎空拳！”老怪物同样是大喝一声来提升士气，同样是一拳挥出，气势骇人。

　　轰……

　　这次的效果可比之前的对掌效果强上几十倍，两人同时倒飞了出去，楚破再次重重的撞到了墙上，这次比刚才的那次中多了，口中鲜血也喷了出来。

　　老怪物也好不到哪去，同样从口中往外溢鲜血，不过看样子应该是比楚破轻上不少，这不老怪我推到窗台的位置时，一拍窗台，凭借着反震之力再次扑向了受伤的楚破。

　　楚破知道自己已经没什么再战的能力了，起身就朝着外面跑去。

　　“楚破小儿，哪里跑？今天就是你的死期！”现在都这局面了，要是再把出给放跑了，那就罪过大了，所以这货吼了一声之后拼命地朝着外面的楚破追去。

　　一老一少相继跑出了别墅。


第454章 遗憾

　　楚破由于受伤比老怪物稍重一些，所以速度自然就大打了折扣，没跑多远就被追上了。

　　没办法，一晃肩膀奔雷剑又出现在他的手中，朝着老怪物的脖子上就刺去。

　　“无知小儿，今天就送你归西！”老怪物大喝一声，躲过楚破的这一剑，之后快速的朝他攻了过去，现在他已经看出来楚破事强弩之末了，再加上他受伤，速度自然慢了很多。

　　没一会就全面的落入了下风，正当老怪物围着他攻的正爽呢，心中警觉突神，感觉自己浑身的汗毛都立起来了，放弃追击楚破，朝着旁边跃了出去。

　　“呯！”的一声闷响。

　　虽然老怪物反应的够快，但是还是被一枪打到了肩膀上，整个左肩都打穿了。

　　“啊！”就听老怪物怪叫一声，之后甩开两条腿开始跑了起来，就在这时候第二枪又响了，不过这枪是擦着他的右腿过去的，没给他造成什么伤害。

　　人活得越老越怕死，老怪物自然也不例外，这个时候他可不敢大意，把身形利用的淋漓尽致，生怕按常规的跑被人家给一枪爆头，这个用枪的人是他强所未见过的高手。

　　在远处树上蹲着的张亮暗骂了两声，他没想到这个老家伙的身手居然这么好，原本第一枪以为百分之百能干掉他呢，但还是被他给躲了过去。

　　楚破自然也可惜，但是说实话，原本他也没对这次偷袭抱有百分之百的愿望，现在虽然没有干掉老怪物，但是这一枪也够他喝一壶的了，起码短时间是不能复原的，这样自己对上他也就有把握了。

　　他可不敢在唐傲的别墅里多留，虽然闹出这么大动静唐傲都没有出来，但是玩意这货找一票小弟过来砍自己的话，还是有些麻烦的。

　　等楚破出了别墅之后，张亮已经在车子里等他了。

　　“妈的，那个老货太厉害了，没能一枪把他给干掉！”张亮见楚破进来遗憾地说道。

　　“没事，能重伤他已经很不错了，起码再碰上他我不会吃什么亏了。”楚破擦了擦嘴角的鲜血说道，和老怪物硬撼了两下，受伤不算轻。

　　“老四，你没事吧？”张亮关心的问道。

　　“没事，受了点小伤，别回庄园了，直接去酒吧吧，我不想让家里人知道我受伤的事儿。”楚破对着张亮说道。

　　张亮了解楚破，点了点头，直接开车奔向了酒吧。

　　到了酒吧之后，张亮还打算留在休息室里帮楚破疗伤呢，不过被楚破给拒绝了，自己受的是内伤，他留下来也没什么用。

　　到洗手间里洗了个澡之后，开始打坐疗伤起来，不得不说老怪物真得很厉害，楚破差不多把自己压箱底的东西都使出来了，但还是没有占到任何便宜，而且把他打的受伤不轻。

　　疯狂催动体内的灵气绕着受伤的部位猛转，不得不说灵气真是好东西，楚破以为自己的伤会很难治呢，但是在仙灵之气面前，它们还是乖乖的慢慢愈合。

　　一晚上就在疗伤中度过了，当清晨第一缕阳光照进屋子的时候，楚破睁开了眼睛，打坐一晚没有累得感觉不说，甚至感觉体力充盈，昨晚上受的伤也好的七七八八了，这更是让楚破欣喜若狂。

　　他知道老怪物肯定没有这么变态的修复能力，所以现在自己对上他的话，绝对是完虐他。

　　心情好的楚破出去吃了个早餐，又打包回来一些，等到快中午的时候这帮家伙才陆续醒来，楚破知道自己这些早餐算是白买了，这帮家伙直接早餐和午餐一起吃了。

　　吃饭的时候，楚破把昨晚上玩刺杀的事情跟众人说了一遍，这还引起了杨万鹏的不满，埋怨楚破打架不带上他，这让楚破很是无奈，那可是老怪物啊，你丫过去被人家给干掉了我找谁说理去啊？

　　当然楚破可不能这么说，毕竟听打击人自信心的，口头上保证下次有这样的事情一定会叫上他，这才算完事。

　　经过昨晚上的一战，唐傲方元气大伤，估计得缓一段时间，但是楚破会给他这个时间嘛？答案显然是否定的，当即吩咐邵华阳，把飞鹰帮的势力在京城都分不下去了，各个医院诊所都不放过，开始大范围找老怪物的踪迹，争取一次把他给干掉。

　　不过搜了两天都没什么消息，这老家伙就像是人间蒸发了一样。

　　“楚少，你说那老货能不能躲到唐家的老宅里去啊？要是在那里的话，咱们的兄弟就没法打探到了！”邵华阳分析道，他把飞鹰帮所有的兄弟都放了出去，但是还是没有老怪物的踪迹，这让他感觉有点没面子，但是随即想想还真有这个可能，所以才对楚破这么说，他可不是为了逃避责任。

　　“还真有这个可能，不过就算是在那里藏着我们也没办法啊，就像没人敢在楚氏庄园撒野一样！”楚破无奈地说道。

　　“草，不能白白的浪费这个机会啊，要不然我和亮子俩直接去唐家老宅里干掉他吧，反正我们职业就是杀手，不在乎在什么地方动手！”邵华阳想了想说道，这的确是个可行的办法。

　　楚破想了想，最后还是摇了摇头，毕竟唐家老爷子也不是省油的灯，本来就是他和唐傲的事情，要是彻底撕破脸皮的话，那么事情就有点大发了。

　　“算了，他那么老，又受了挺严重的伤，应该一时半会好不利索，闯唐家老宅就算了吧。”

　　“行，听你的，不过昨天晚上这么好的机会怎么不叫我一声呢啊？咱们两人收拾他估计可能就没问题了！”邵华阳一副遗憾的样子说道。

　　也难怪，老怪物那家伙在江湖上是什么地位啊？要是把他给亲手干死，想想都过瘾。

　　“呵呵，下次，下次已经叫你！”楚破笑着说道，出去刺杀个老怪物自己倒成了大众罪人了。

　　“就这么说定了，到时候你不能带着杨万鹏那厮，就咱俩收拾他！”邵华阳还不忘阴杨万鹏一把。


第455章 君子楚破

　　两人嘀嘀咕咕自然逃不过杨万鹏的眼睛：“你们俩在那说啥呢啊？赶紧过来喝酒，其余的待会再谈。”

　　“呵呵，没什么，我和楚少讨论怎么找那个老怪物呢，来来来，喝酒，我陪你！”邵华阳笑着说道，他可不敢让杨万鹏知道自己在楚破面前使坏，要不然让他知道的话，肯定得找自己单挑。

　　吃完饭之后又是KTV，这样的日子真心是没什么意思，好在中途的时候西门若雪一个电话把楚破给叫出来了，这也让他暂时脱离了苦海，楚破现在才发现自己从来都没这么想和西门若雪在一起过。

　　出了KTV就见西门若雪的大悍马停在门口，楚破笑呵呵的上了车子：“老爷子怎么样？”

　　“爷爷很好，还念叨你呢，说你回来之后就把他给忘了。”西门若雪淡笑着说道，可以说除了她爷爷，楚破是唯一一个能让她露出笑容的男人。

　　“呵呵，这阶段有点忙，等忙完之后我会去看看老爷子的。”对于西门老爷子楚破还是蛮有好感的，虽然他们第一次见面就PK了一把，但是大比时候他对自己的照顾，这些就足以让楚破对他心存感激之情了，所以过去看看是理所应当做的事情。

　　“我和爷爷也是这么说的。”西门若雪酷酷地说道。

　　“额……”

　　一时间两人居然出现冷场了，楚破不习惯这样的气氛，忙找话题：“若雪啊，咱们这是去哪啊？”

　　“我就是过来给你解围的，至于去哪我也不知道，你来定吧！”西门若雪看着楚破说道。

　　这让楚破有点为难起来，逛街吧，他是不愿意，倒不如找个地方坐一会，好歹西门若雪也是个绝色美女啊，和美女联络联络感情还是很不错的，于是楚破把地址选在了咖啡厅里。

　　“没想到你还好这口？”西门若雪看着楚破问道。

　　楚破一阵恶汗，这叫什么话啊？不就是来咖啡厅坐一会吗？这和好哪口有什么关系呢？

　　进去之后两人找了个靠窗的位置坐了下来，楚破点了一杯拿铁，而西门若雪则是要了杯清茶，两人像是普通情侣一样喝了起来，偶尔的交流两句。

　　“楚破，可不可以问你个事儿？”西门若雪突然说道。

　　“当然可以，我们是好朋友吗，你不用这么客气的。”楚破笑着说道。

　　“你现在要钱有钱，要势有势，为什么还要和唐傲不死不休呢啊？难道你就没刘琳姐他们想过嘛？你现在不是一个人了，男人得要负起责任来啊。”

　　西门若雪不理解楚破为什么还要这么做，同样也不理解他哥哥为什么对楚破这么死心塌地，奇怪的是他家老爷子貌似一点反对的意思都没有，而且看样子还举双手赞成。

　　“就问这个？”楚破笑着说道。

　　西门若雪很肯定的点了点头，样子很是认真。

　　“好吧，那我给你说说！我小时候的经历你应该都知道，废话我就不多说了，这也是从我小时候开始养成的性格，文无第一，武无第二！既然事情已经开始了，那么我就要把它完美的结束了。

　　像你说的那样，现在我跟唐傲说我要收手了，告诉他我今后不会找他麻烦了，你认为他会信嘛？肯定不会，甚至还得以为我玩什么见不得人的把戏呢。

　　也许他表面上答应了停战，但是现在我的业务已经影响到他们唐家了，也就是说我们现在是竞争对手，他会安心的让我继续发展下去嘛？更不用提我和他哥哥唐琛那一档子事儿。

　　现在就算我想停战的话，也是我得一厢情愿。

　　再谈责任问题吧，我是个很负责任的男人，你别看我身边各色美女环绕，但是迄今为止，和我真正有关系的，也就刘姐一个而已，当然，不是我那方面不行，而是发生关系之后我就得负责，尽管我很愿意，但是你要知道，华夏是一夫一妻制度！”

　　这件是楚破认为最丢人的事情，但还是如实的说了出来，可能在他内心里已经把西门若雪当成了最好的朋友或者说亲人吧。

　　西门若雪听了楚破这一番话彻底被震出了，虽然她没有处过男朋友的，但是在电视里可没上看，现在的男女朋友几乎都是未婚同居，感觉不合适了再分，但是美女环绕的楚破迄今为止居然只有刘琳一个女人，这对她来说有点不可想象。

　　但看楚破的样子又不像是撒谎，难道这些都是真的？那样说来，楚破还真是个不可多得的好男人呢，自己的眼光果然没错，想到这里的时候，嘴角不自觉的翘了起来。

　　“你看看，你看看，我原本不想说的，就知道你会是这个反应，嘲笑我是吧？”

　　楚破注意到了西门若雪的面部表情，不爽地说道，不过话说回来了，要是换成别人和自己说这事儿，自己也得嘲笑他们，谁让你那么正直了呢？现在不是流行句话叫：男人不坏，女人不爱嘛！

　　“我没有嘲笑你，只是有点佩服你，在你身边的女人，无一不是万里挑一的！我就是有点纳闷，你是怎么忍住的呢？”说完之后西门若雪开始看着楚破大笑起来。

　　楚破那叫一个郁闷啊，西门若雪原本多好一女孩子，怎么和韩若男她们呆久了都变污了呢？这种话她居然也问得出口，自己该怎么回答她呢？

　　“我定力好不行啊？再说这个有什么可笑的呢？我认为当今社会像我这么好的人没有多少了。”楚破自豪地说道。

　　“是啊，真得没有了。得珍惜啊！”最后的几个字是用很小声音说的。专注于搅咖啡的楚破根本就没有听清。

　　“刚才最后一句你说的什么？我们听清啊！”

　　“呵呵，没什么，我说的这儿的咖啡和茶都不错，我再续一杯！”西门若雪笑着叉过了话题。

　　“哦哦，是不错，我一会也得续一杯！”说完之后继续搅动着自己的咖啡，而西门若雪则是偷偷地看着他，不知道在想些什么……


第456章 我已经很仁慈了

　　按理说来咖啡厅里喝咖啡除了一个情调就是图个安静，楚破之所以和西门若雪选在这里也是这个原因，但是貌似总有些不长眼的家伙出来搞事。

　　这不正当两人沉默的时候，一个不和谐的声音响了起来：“这位小姐，我可不可以请你喝一杯咖啡呢？”

　　循声望去，一个大腹便便的中年人走了过来，跟十月怀胎似的，楚破不觉的皱起了眉头来，为什么这帮傻叉习惯性忽略自己呢？难道自己就那么不入他们的法眼嘛？

　　西门若雪还是一副冷淡的样子，来头头没抬，继续搅动着自己杯子里面的咖啡，能让她另眼看待的男人除了老爷子估计就是楚破了。

　　大肚子男人很尴尬，自己好歹也是个集团的老总啊，手底下千八百号人，现在倒好，搭讪都被人家给无视了，他岂能善罢甘休？

　　从口袋里把钱包拿了出来，由里面抽出一沓钱，大约两三千左右的样子，直接扔到了正在和咖啡的楚破面前。

　　“哥们，你这个作为我买了，你换个地儿！”胖子很是豪气地说道。

　　当然在他看来，楚破一身的装备都不值一千块，所以认为这些钱足以让妥协，再说自己就是和他女友喝喝咖啡、聊聊天，这么多钱已经够给他面子了吧……

　　不过要是在聊天过程中他和这个美女发生点什么爱情火花就怪不得他了。

　　楚破笑眯眯的放下手中的咖啡杯，把桌上的一沓百元大钞拿了起来：“哥们出手真是大方啊，平时一张就够了，现在居然出了几十倍，真是个让人难以拒绝的价格啊！”

　　“哈哈，小伙子还是很识时务的嘛，拿着钱去享受一下吧。”胖子笑着说道，在他看来楚破已经被自己的王八之气所征服。

　　“我初中的时候就学过一句话：富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈，虽然我很想把座位卖给你，但是这么多人看着呢，我真不能卖，丢人！要不你去商量商量别人？”楚破笑着说道，现在正好闲着没什么事儿，找个人打趣打趣也算是个不错的选择。

　　听了他的话之后，胖子的脸色阴沉了下来，感情自己坐了这么半天的工作白做了啊？不满地说道：“小兄弟，识时务者为俊杰，你还不知道我的身份吧？鄙人……”

　　还不带他说完，楚破一扬手没有让他继续说下去：“不好意思，我对你的身份不感兴趣，请你离开吧，我要和我女友说些悄悄话了，你在这不太方便。”

　　说完之后还给西门若雪一个飞眼，传说中的眉目传情，而西门若雪则是很配合的羞涩一笑，自始至终没有正眼看那个胖子一眼。

　　“小子，你耍我？”胖子恶狠狠地说道。

　　“你把自己想得太重要了，我没有耍猴的爱好！”楚破笑眯眯地说道，之后又把咖啡杯拿起来喝了一口。

　　随即想到了什么似的：“哦，对了，你是来喝咖啡的吧？这样，我请你喝一杯吧！”说完之后站起身子，直接把杯中的半杯咖啡直接倒到了胖子的脑袋上。

　　他的这一举动得到了很多人的赞赏，有钱人怎么了？有钱就可以抢人家的座位、调戏人家的女朋友吗？

　　“哥们，你做的太好了，今天你和你女友的消费算我的了。”

　　“对，做的太赞了，虽然你长得不是那么帅，但是我也感觉你完全配得上这位美女。”

　　“那个胖子，该干啥你就赶紧走吧，一会赶不上二路汽车了都！”

　　……

　　胖子叫李大庆，是个富二代，最后继承家里的产业，当上了公司的老总，可以说从小到大几乎是想要什么就能得到什么，在他看来，在京城这一亩三分地上，只要不是得罪了那些顶级的公子哥，那么他都可以搞得定，哪承想今天居然被一个穿运动服的家伙给耍了不说，还被人用咖啡浇了个落汤鸡，心中的郁闷可想而知！

　　“小兔崽子，你是在作死啊？今天老子就要收拾你！”胖子恼羞成怒，在他看来自己这么魁梧还打不过看似瘦弱的楚破？

　　说完之后居然伸手朝着楚破的脖领子抓去。

　　楚破笑眯眯的伸出右手，直接抓到了他的手腕上，使劲一扭，就听“咔吧”一声，紧接着就传来了李大庆杀猪般的叫声。

　　楚破并没有因此放过他，放开他的手腕一把薅住了他的头发，手上一个用力，直接把他的脑袋拉了下来，对着木制的咖啡桌上就是猛撞了一下。

　　吃痛的李大庆开始拼命地挣扎，头上的疼痛都让他忘记了手腕上的疼痛。

　　但是他的那点无不足道的力气怎么可能挣脱楚破的手？头发依然被楚破拽的死死地。

　　“胖子，算你倒霉，泡妞泡到了本少爷的头上，今天我就让你长点记性！”说完之后手上又开始用力把他的头重新的薅了起来，再重重的朝着咖啡桌上撞去。

　　就这么两下子，他的头上已经血流如注了，刚开始的时候楚破的反击，店里的人都纷纷的叫好，表示过瘾，但是当他们见到胖子血流满面的时候，也停止了喝彩，然而事情并没有因此而完事，接下来他们就见到了令他们终身难忘的一幕。

　　楚破再次把李大庆的脑袋拎了起来，重重的撞了上去，如此的重复着，大约十几二十次之后才松手，李大庆的脑门已经血肉模糊了，连白骨都露了出来。

　　当楚破一松手，这个胖子就像根苗条一样瘫软到了桌子底下，不知道的人还以为他被楚破给打死了呢，还有些看了这暴力场景之后，纷纷的开始大吐特吐起来，好好地一个咖啡厅造的一片狼藉。

　　楚破优雅的拿起了餐巾纸擦了擦沾了血的手，笑着对西门若雪说道：“不好意思，有点暴力了！”

　　西门若雪都是浑不在意：“这不怪你，虽然你下手着实很了点。”

　　“狠嘛？我可不这么认为，要是他调戏的是唐傲的女人，你说他会怎么做呢？所以说我已经很仁慈了，他应该感谢我才是！”楚破依旧一副笑眯眯的样子说道。


第457章 霹雳娇娃

　　听了楚破的话之后，西门若雪还真没法回答了，别说唐傲了，就是让自己哥哥西门傲知道这家伙调戏自己了，估计也得让他付出比这更惨痛的代价吧，相对比来说，楚破貌似还真是出手最轻的一个了。

　　等都打完了，咖啡厅的经理也跑了出来，虽然楚破穿着不怎么样，但是京城就是不去有实力的人，他可不敢轻易得罪人，看着楚破搓着手说道：“这位先生，这……你看……”

　　楚破笑着把之前那人扔下的三千块左右的钱扔给了经理：“这是陪你的损失，至于这人还是给120打电话吧，要是死在你们店里的话，估计影响将来的生意。”

　　经理接过钱之后赶忙拿出手机打电话叫救护车，毕竟被揍这家伙看样子也是个有来头，别到时候找不到楚破报仇，再把账给算到自己的头上，那样可就惨了。

　　“小子，有本事你在这别走，老子带人灭了你。”胖子李大庆此时已经恢复了神智，捂着断了的手腕说道，他不可能让楚破就这么离开，那样谁为自己的伤痛买单？

　　“呵呵，我看你丫还是早点的把伤口治治吧，挂到这儿可就不划算了，不过既然你说要报复，我要是不给你这个机会貌似就是我的不对了，这样吧，我还要在这儿待上半个小时的时间，要是你能半个小时带人过来，那咱们就好好再算算账，要是你不能带人过来，那么不好意思，我可没时间在这继续等你了！”楚破笑着说道，百无聊赖的他，感觉踩人也挺有意思的，消磨时间嘛！

　　“你等着。”说完之后这家伙上了120的急救车扬长而去。

　　“为什么还要在这等他半个小时啊？你觉得这样有意思嘛？”

　　两人换了一张桌子之后，西门若雪看着楚破问道，她本来以为自己很了解楚破呢，但是现在看来自己根本就不知道这个家伙脑袋里想的是什么。

　　“你也知道，你哥他们整天泡在KTV里面，又是找公主又是怎么样的，我又不想和他们一样，所以只能自己找点事儿做了，这不这胖子过来帮忙了嘛，我能不好好谢谢人家嘛？”

　　楚破笑着解释道，不得不说他的这个解释西门若雪还真没有什么理由去拒绝，不过她却记住了楚破的另一句话，那就是西门傲在KTV里面去找公主，暗道回家的时候一定把这件事告诉爷爷，让他好好管教管教自己这个无法无天的哥哥。

　　不知道西门傲也是得知这个事情的话，会不会又掐死楚破的冲动。

　　可能是听到了楚破说要在这等那个胖子的原因，几乎整个咖啡厅的人都续了杯，总结出来就一句话：看热闹的不怕事大。

　　不到半个小时，就有反应了，确切点说是胖子离开后二十三分四十秒的时候，一票人冲进了咖啡厅，为首的一人大喝道：“刚才是那个王八蛋打了我姐夫？给老子站出来！”

　　众人知道有好戏看了，纷纷不自觉地把目光看向了还在和西门若雪聊天的楚破，来人自然也看到了，带着他的那些小弟来到了楚破的桌前。

　　“小子，刚才就是你打了我姐夫？”

　　楚破抬头看了看说话这人，大约三十岁左右的样子，长得倒是挺精神的，说实话，混社会有点可惜了，要是去夜场当个太子之类的话，肯定比混混这个这一更有发展。

　　“知道我为什么打你姐夫嘛？”楚破笑眯眯的问道。

　　“我特么哪知道？不过不管什么原因，我都判你死刑了，小子，今天就是你完蛋的日子。”

　　楚破没有理会他的叫嚣，继续说道：“你姐夫他调戏我朋友，所以我才出手教训教训他，试问别人调戏你女朋友，你会忍嘛？”

　　楚破不说还好，这小子的注意力一直在他的身上了，他这么一说这小子直接看向了西门若雪，当他看到西门若雪绝世容颜的时候，呆掉了。

　　他边上的兄弟叫了他好几声才回过神来：“兄弟们，我先劫个色。”说完之后直接朝着西门若雪走了过去。

　　楚破直接扶住了自己的额头，原本说这话的意思就是让他跟他姐姐说说，好好收拾收拾他姐夫，现在倒好，直接把他的注意力也吸引到了西门若雪的身上了。

　　不是一家人，不进一家门，这话说的一点也不错，他姐夫这德行，小舅子也没好到哪去。

　　听了他的话之后，西门若雪秀气的眉头皱了起来，她们把自己当什么了？说调戏就调戏一下？

　　“小姐，你也看到了，我们这么多兄弟过来报仇，你的小男人肯定是要吃亏的，假如你表示一下的话，也许哥哥我会考虑考虑放他一麻！”

　　“哦是吗？那你想我怎么表示呢？”西门若雪冷声问道，楚破知道她已经生气了，索性不去管了，拿着咖啡边和边看起热闹来，他知道一个真理，那就是生气的女人比男人还可怕。

　　“嘿嘿，大家都是明白人，就是男女间那点事呗，你要是把我伺候好了的话，这件事儿我可以酌情去处理！”这家伙满脸荡笑地说道。

　　“找你妈去伺候你吧！”说完之后直接把杯中的咖啡泼到了那小子的脸上，把他烫的怪叫一声，不过这仅仅是个开始。

　　西门若雪站起身来，对着他的小肚子就是一个撩阴腿，直接把他踹的向后退去，而西门若雪助跑，之后跃起来控制转身一个漂亮的回旋踢，再次踢到了他的肚子上，这家伙直接做起了加速运动来，之后又重重的跌落在一个咖啡桌上，由于力道太大，直接把木制的桌子都给砸塌了。

　　揍了一个西门若雪显然是没出够起，自己好不容易才有机会和楚破独处，现在倒好，都被这帮可恶的家伙给浪费了，她能不生气嘛？

　　踹完人之后哦，不做停顿，又开始朝着这人带来的小兄弟们冲了过去，手脚并用，犹如狼进羊群一般，完全是虐菜，不消五分钟，十几个人全被打倒在地，失去了再战的能力。

　　“都给我滚，要是再让我看到的话，见一次打一次！”西门若雪寒着脸娇喝道，跟霹雳娇娃似的。


第458章 挨揍还得道歉

　　姐夫调戏西门若雪被楚破揍了，之后小舅子来报仇，顺便调戏一下西门若雪，又被西门若雪给揍了，要是华夏有个评最悲催家庭的节目的话，这绝对是个很好的素材。

　　几人互相搀扶着站起来往外跑去，跑到了门口的时候这小子顿住了：“你们有本事别走，我回去叫人。”

　　貌似没个战败的混混貌似都有义务喊上这么一句，不知道是心有不甘还是一会真得回来找场子。

　　“要不，咱们再等一会？我感觉下次来的人能有点分量。”楚破是实在太无聊了，现在有人过来陪他玩，他还真有点喜欢上这种感觉了，一时间不想离开咖啡厅了。

　　“下次我不出手了。”西门若雪淡淡的说了一句。

　　楚破嘿嘿笑了两声，表示同意她的说法。

　　姐夫和小舅子两人还真没让楚破失望，过了半个小时左右的时间，两人一起回来的，此时胖子李大庆的头和手腕都经过了处理，他非得亲自过来看看怎么收拾楚破的，甚至连院都暂时不住了。

　　“秋哥，就是这小子，帮我报仇啊！”李大庆对着他带过来的人说道。

　　“楚少！”

　　来人正是和楚破有过一面之缘的青帮高层——一叶知秋，叶秋。

　　“呦，怪不得这个家伙这么嚣张啊，原来有你们青帮罩着啊，叶秋，你来的正好，这小子调戏我女朋友，这笔账怎么算吧？”楚破自然认识叶秋，不过他可不打算给叶秋面子，反正两人又不是太熟。

　　叶秋在心里已经把李大庆祖宗十八代给骂了个遍，你丫得罪谁不好，偏偏得罪这个煞星，不是没事找刺激嘛？

　　李大庆也没想到楚破能认识叶秋，而且听语气好像是比叶秋还牛逼的存在，头上的冷汗开始冒了出来，由于脑袋上还绑着纱布呢，这么一混合，头上的伤口就更痛了。

　　“楚少，这是我一亲戚，你看能不能给个面子。”

　　叶秋低声地说道，他和楚破交过手，自然知道楚破的能耐，他可不敢得罪这位爷，再加上帮主已经明确下令这段时间千万不要和飞鹰帮或者楚破的人产生任何纠纷，违令的，帮规处置呢，他可不敢冒这个险。

　　“叶秋，你这话我就有点不明白了。给你个面子，我怎么给你面子？要知道我只是在这和我得女朋友喝咖啡，自始至终都没动过，是你的亲戚带人过来找我茬，我还得怎么个给面子法啊？我真不知道该怎么做了，要不你教教我？”楚破笑眯眯的看着叶秋问道。

　　叶秋这就尴尬了，想想这是怎么回事，自始至终人家楚破都没有离开这个咖啡厅，都是李大庆带人过来找麻烦的，看来这事儿有点棘手了。

　　“不好意思，我不知道是楚少你在这啊，要是知道的话，借我个胆子我也不敢过来啊。”

　　叶秋低声下气地说道，不过他也没办法，曾诚和楚破对掐的事情他也听说了，连洪门大佬的儿子都特么不得已跟楚破停战了，自己也就是青帮的护法级别人物，怎么跟楚破斗啊，不是找虐呢嘛？反正说两句好话也不算什么。

　　“叶秋，好歹我们也相识一场，我不为难你。这样吧，让这胖子给我女友道歉，只要她不生气了，这件事情也就这么算了，要是她不肯原谅这胖子的话，你应该知道我得手段。”

　　叶秋对于楚破的手段自然是了解的不得了，他可不止一次听说过楚破的事迹了，赶忙对着后面的李大庆骂道：“你他妈还不谢谢楚少？”

　　李大庆也不是个笨人，叶秋都这么怕这个年轻人，那么他的身份就可想而知了，赶忙恭敬地说道：“谢谢楚少，谢谢楚少！”就差没给楚破磕头了，楚破倒是不在乎这些，摆了摆手。

　　李大庆又屁颠屁颠的跑了西门若雪身边：“少夫人，是我不对，是我瞎了狗眼，您就原谅我这一回吧！”说完之后用他那只好手开始往自己的脸上扇起嘴巴来了。

　　他的额头由于刚处理好，这么一折腾又流起血来，没一会就把头上的纱布再次染红了，但是西门若雪没有表态，他根本就不敢停啊，继续一下一下往自己脸上扇去，而且声音极大。

　　西门若雪皱着眉头看向了楚破，想征求他的意思，但是楚破压根就不管了，笑眯眯的拿着咖啡小口小口的咂着。

　　“好了，今后长点记性，别那么嚣张，这次楚破手软也就放过你了，要是再有下一次的话，可就没有这么好的运气了。”西门若雪实在是受不了李大庆了，冷声地说道。

　　“小的知道，小的知道，放心吧，不会再有这种情况，谢谢少夫人，谢谢。”李大厅见西门若雪松口了，暗自的擦了把汗，知道自己算是没有什么大危险了。

　　“谢谢楚少给这个面子，那我就不打扰了，有时间一起喝酒。”叶秋终于松了口气，他还真不怕楚破揪住这件事情不放呢。

　　“稍等！”楚破拦住了想走的叶秋。

　　叶秋都快哭了，这哥们还想咋地啊？这么多人看着呢，给自己留点面子不行吗？

　　“那个刚才打仗损坏不少桌椅什么的，还有把店里的顾客都吓得够呛，你看是不是得有点表示啊？不能让我来赔这些钱吧？”楚破笑着对叶秋说道。

　　听了他的话之后，叶秋长长的松了口气，一般能用钱摆平的事儿都不叫事儿，立马朝着李大庆使了个眼色，李大厅直接从怀里拿出支票本，直接开了张十万的支票。

　　“楚少，你看这些钱够了吧？要是不够的话，我再给你开！”李大庆小心翼翼的问道。

　　楚破结果支票，他都没看上面的金额，站起来拍了拍李大庆的肩膀：“下次别那么嚣张，因为你还没有那个实力。”

　　“知道了、知道了，我不会再做这种事儿了。”此时的李大庆就像是个做了坏事的小学生，一个劲的倒着歉，试想被人狠K了一顿，揍完你不说，还得让你赔钱道歉，会是什么感受？


第459章 唐琛回来了

　　当然，对于这种结果，无论是叶秋还是李大庆都是很满意了，他们这个圈子里，被踩死的也不在少数，楚破要是不放过的他话，李大庆估计也就是思路一条。

　　甚至都不用楚破动手，随便的和郑亮或者是李慕然他们打声招呼的话，李大庆以及他的公司可能分分钟就被他们这些顶级的大少爷给搞定了。

　　当然楚破可不屑这么去做，可以说连着踩人就是为了解闷，但凡有点事情做的话，他也不会在咖啡厅里耗上一下午来做这么无聊的事情。

　　叶秋他们又是一顿道歉才离开咖啡厅，并说有时间请楚破吃饭，这个闹剧才算是彻底的结束了。

　　楚破拿着十万块的支票给了咖啡厅的经理，经理也是个场面人，他知道楚破的身份肯定不一般，这钱打死他也不敢要啊，一个劲的推脱。

　　楚破实在是无奈了，现在人的素质都这么高了吗？给钱都不要？最后实在没办法了，把支票丢给了西门若需：“若雪啊，这钱你拿着买点好吃的吧。”

　　西门若雪酷酷的接过支票，看都没看就塞进了口袋里：“楚破，今晚我请你吃饭吧。”

　　“好啊，正好你刚刚收入一笔，我可得吃点好的。”楚破笑着说道。

　　“没有问题，那你先把咖啡的钱给结了吧。”西门若雪俏皮地说道。

　　“额……”

　　见楚破吃瘪的样子，西门若雪禁不住笑了起来。

　　两人最后挑了一个川菜馆，要了四菜一汤，楚破笑道：“咱们两个人是不是有点铺张浪费啊？我估计两菜一汤都吃不完。”

　　“偶尔浪费一回也是可以的，谁让那个胖子赔了这么多钱呢？”西门若雪玩笑道。

　　“说的也是，那我开吃了啊？”弹丸招呼之后楚破甩开腮帮子猛吃起来。

　　不得不说楚破战斗力强大，四菜一汤愣是让他自己消灭的差不多，西门若雪根本就没有吃多少。

　　“若雪，怎么看你没吃饱呢啊？要不要再要个菜啊？”楚破喝完碗里最后一口汤问道。

　　“你要是还没吃饱的话，可以考虑一下。”西门若雪含笑说道。

　　楚破被她这么一说都不好意思了，感觉自己跟饭桶似的，当即否定了还要点菜的这个想法。

　　“咱们一会干什么去啊？难得有时间陪你，要不然去看电影吧。”

　　楚破笑着对西门若雪说道，现在刘琳她们都在楚氏庄园里呆着，平时也不出来，想陪她们都没有机会，而要是回酒吧的话，估计又是胡吃海喝一顿，更没什么意思，还不如陪陪西门大美女来的实在。

　　“好啊，正好我也没事，那咱们就去看电影吧。”对于楚破的提议西门若雪没有反对，结完账之后出了饭店，就准备上车去电影院。

　　就在将要上车的一瞬间，楚破感觉马路对面有一个熟悉的身影在看着自己，突然他把车门关了，疯一样朝着马路的对面跑去，但就在这时，一辆轿车狂按喇叭。

　　楚破无奈，只能停了下来，等车过去之后，再看，哪还有人影了？

　　“怎么了，楚破？”西门若雪根本就不知道怎么回事，楚破这样还把她给瞎了一跳。

　　“没什么，好像碰见了一个熟人，走吧，我们去看电影吧。”说完之后回到了车子上，不过之后他就一句话没说了，也不知道再想着什么。

　　西门若雪也没有打扰他，静静的开着车子，直到到了电影院才提醒他一句。

　　两人买了吃的喝的，像是情侣一样走进了电影院，不过楚破显然不在状态，一副心不在焉的样子，西门若雪也没说什么，等电影结束之后，西门若雪笑着说道：“我送你回去吧。”

　　“好，若雪，真不好意思，今天出了点事儿，等改天再过来陪你看电影。”

　　楚破不好意思地说道，之前见到的那个人影始终萦绕在他的脑海中，他真得回来了？是不是自己的错觉，楚破有点不敢确定，不过他的心里总有一种不好的兆头。

　　“行啊，等有时间的再说吧，楚破，你能不能说说到底怎么了啊？现在我还稀里糊涂的呢，不知道发生了什么事情。”西门若雪不知道楚破看到了什么，好奇的问道。

　　楚破谈了口气：“若雪，之前从饭店出来的时候，我好像看见唐琛了，不过我也不能确定到底是不是他，也有可能我花眼了。”

　　楚破和唐琛的恩怨西门若雪自然知道，疑惑地问道：“唐琛没有死？”

　　“没死，当时我却是想杀了他，但是被他的师傅老怪物给就走了，不过当时他的伤很重了，就算是不死估计也得在床上或者轮椅上呆一辈子，但是刚才我看见他完好如初，所以我有点担心。”

　　楚破说道，现在正是自己和唐傲斗到最关键的时候，要是唐琛恢复过来，那对唐傲来说可是不小的助力啊，原本看似板上钉钉的事情，就变得扑朔迷离了。

　　“我相信你！”西门若雪没有去安慰楚破，酷酷的说了一句之后就发动了车子，本想辉煌酒吧。

　　到了酒吧之后，这帮家伙果然还是一副歌舞升平的样子，见楚破回来，喝的正嗨的杨万鹏立马站起来：“来来来，楚兄，过来陪我喝点，无敌太寂寞了啊，他们都不是我得对手。”

　　按理说他这么叫嚣了，洪峰、张亮之流早就该应战了，但是几人愣是装作没听见的样子，看样是被杨万鹏给彻底收拾老实了。

　　楚破笑笑：“喝酒不急，现在我有个事儿跟大家说说。”

　　楚破就是这个集团的主心骨，他这么一说，屋子里所有的人立马静了下来，等待着他的下文。

　　“兄弟们，唐琛好像回来了。”

　　“什么？唐琛回来了？他不是已经挂了吗？怎么还能回来？”

　　“就是，老大你是不是看错了啊？”

　　“难道老怪物把他给治好了？”

　　讨论声此起彼伏的响了起来，这个消息对他们来说也太震惊了，楚破什么水平他们是知道的，被他干那么重的伤还能好过来？这不是扯淡呢嘛？所以大家都不太相信这个消息是真的。


第460章 帝豪会所重开张

　　“嘿嘿，唐琛回来更好，我听了你们的争斗之后还感觉自己有点遗憾呢，这么精彩的东西都错过了，但是现在他回来的话那就可以一补我得遗憾了，何乐不为啊？收拾一个是收拾，收拾俩也还是收拾。对了，那么穆东白不也是老怪物的徒弟吗？不知道他被没被也治好，他要是也过来的话，那哥们正好也报仇！”杨万鹏笑着说道，之后拿起一瓶啤酒开始猛喝起来。

　　他不说这话楚破他们根本就没把这件事和穆东白联系到一起，但是经他这么一说，所有人都开始深思起来，是啊，唐琛都可以治好的话，那么穆东白受伤更轻，肯定也可能治好的啊，既然唐琛回来了，那么和楚破同样有仇的穆东白能不过来助拳嘛？

　　“看来这儿越来越有意思了啊，哈哈……不过，我要干掉这帮家伙来庆祝我儿子出生。”张亮大笑着说道，这家伙骨子里也不是安分的人由于回华夏之后，很少从事自己的杀手事业了，要是能把唐琛和穆东海的脑袋拿下来的话，那倒也是件不错的事儿。

　　“不错，亮子说的对，这回又有了斗争的目标了，来，兄弟们，咱们好好地喝一顿，明天继续装逼踩人。”楚破笑着说道。

　　要说刚开始的见到唐琛的时候，心里还有点畏惧，怕他破坏自己现在的生活的，但是就在刚才杨万鹏的那一番话之后，他已经想明白了，只要是自己的那些红颜知己没事其余的就都无所谓了。

　　与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷嘛！

　　“好，继续装逼踩人，这才是人生嘛！”

　　“干杯！”

　　……

　　这晚众人都喝的酩酊大醉，转天早上九点多的时候，楚破才被郑亮给叫醒，等他起来的时候众人已经都在他的办公室里面了。

　　“呦，这是怎么啦？都这么早，不像你们性格啊。”楚破笑呵呵的问道。

　　按照他们以往的尿性，绝对是中午起来，之后早上饭盒中午饭一起吃，今天居然这么早，而且人还这么齐，这让楚破有点百思不得其解了，难道是发生什么事儿了不成？

　　“三少，帝豪会所要开张了，重新营业。”郑亮解释道，合着他们是在这开会想着怎么去砸场子呢。

　　“是吗？唐傲也算是咱们老朋友了，这必须得去捧场啊，什么时候啊？咱们的准备准备，一块过去。”楚破笑着说道，仿佛真把唐傲当成朋友一样，不过熟悉他的人都知道，又有好玩的事情发生了，一个个都开始摩拳擦掌起来。

　　“三少，我们都准备好了，就差你了。”郑亮着急地说道。

　　楚破干咳了一声，回到房间里换了一身比较正式的衣服，十点五十八正式开业，那么作为老朋友，楚破自然有义务早点过去。

　　打扮好之后，一行人开着各自的豪车奔向了帝豪会所，等他们到了那里的时候，停车场上俨然就是个大型车展了，各式各样的车子都有。

　　把车子泊好之后，郑亮笑眯眯地说道：“卧槽，这丫的好大阵势嘛，看样子是要跟咱们宣战了。”

　　“老大，要不咱们一会就把他的场子给砸了吧，开个几把毛。”洪峰不爽地说道。

　　在他的认知里，只要是我看你不爽，那么砸你场子则是必须的，这家伙就适合混黑，现代版的土匪头子，绝壁的。

　　“哥，你真是我亲哥，你知不知道今天到场都是什么人物啊？还现在砸场子，我敢保证，就是你闹事的话，估计三少想捞你都困难，别几把瞎惹事哈！”郑亮还真怕这个猛男一会在开业仪式上闹事，那样的话就算是楚破也有点难办了。

　　“砸什么砸，小孩子啊？玩过家家嘛？今天咱们过来是道贺的，人家还让咱们免费吃喝，你们好意思下手吗？走吧，今天看看咱们唐大少去。”楚破笑眯眯地说道，背着手跺着方步朝着帝豪会所里面走去。

　　可是到了门口的时候居然被保安给拦住了：“先生，你们有请帖嘛？”

　　楚破眯起眼睛，这是唐傲给自己出的难题啊，笑眯眯的看着那哥们说道：“不好意思，请帖还真没有，不过我是你们唐少的朋友，很好的那种，行个方便如何。”

　　此时的楚破像是个邻家大男孩一样，脸上挂着人畜无害的笑容，丝毫跟那个动辄打杀的冷酷男沾不上边。

　　“不好意思，这个我可办不到，要是每来一个人都这么说的话，你说唐少还能不能让我在这干了？”保安见楚破说话挺客气，他的声音也就轻了下来。

　　不过楚破是谁？在洪峰他们心目中那可是神一般的存在，现在居然被这个么小保安三番两次的拒绝，他们怎么能忍？

　　尤其是脾气火暴的洪峰，直接从了过去，一把把那个保安薅着脖领子给拎了起来。

　　“你丫新来的吧？知不知道他是谁？楚破楚三少，你家主子都被干掉了，你来这牛逼什么？信不信我现在就废了你？”洪峰杀气腾腾地说道。

　　“呦，谁要在我的地盘废人啊？也太不给我这个主人面子了吧？”就见唐傲脸上挂着邪笑带着一帮人从里面走了出来。

　　“我说的，怎么了？”洪峰放开了那个保安，棱着眼睛咬着牙，看着唐傲说道，楚破那标志性表情让他学了个八成去。

　　“你是哪个？我不认识你，你不够格跟我说话！”唐傲觑了洪峰一眼之后把目光转移到了楚破的身上。

　　他是个骄傲的人，所以这家伙眼光也甚高，这帮人出了楚破之外，他还真没别的人放在眼里，所以对洪峰说出这话一点也不奇怪。

　　“你他妈的……”洪峰恼羞成怒，就准备朝着唐傲出手，不过被楚破给喝止住了。

　　“洪峰，不得无理，今天可是唐兄开张的大好日子啊，我们是来道贺的，打打杀杀成何体统？”

　　洪峰还是很听楚破的话，直接收住了自己的拳头，狠狠地瞪了唐傲一眼，没有再说什么。


第461章 对话唐琛

　　“看见没，多和你老大学学，别整天不带大脑就出来！”唐傲看着气鼓鼓的洪峰说道，一副轻蔑的样子。

　　“我草你妈。”洪峰是真不惯他毛病，张口就骂，反正楚破只是不让他打架，又没说不让他骂人，所以这个应该是不犯规。

　　果然，听了他骂人，楚破也没什么表示，但唐傲有点受不了了，攥紧拳头定定的看着洪峰，仿佛随时要出手似的。

　　“这位兄弟，你骂他就等于骂我了，我需要你的道歉。”一个沙哑的声音传了过来，紧接着楚破就见到一个他熟悉的身影。

　　唐琛还是那么帅气，不过眼神和以前有了太大的变化，此时的他丝毫不掩饰自己的杀气，冷色一直阴沉着，不像以前那么爱笑了，看来楚破给他的打击蛮大的。

　　“哟，唐大少，你没死啊？这真是太好了，你是不知道啊，我时常念叨着你呢，我就说嘛，人家都是好人不长命，坏人万万年。”

　　楚破一副激动地样子说道，后面的张亮他们看了他的夸张表情差点没笑出来，你丫还能再虚伪一点嘛？

　　“楚少，我们又见面了，你没想到我还会活着吧？”见到楚破之后，唐琛身上的杀气就更重了，犹如实质一样朝着楚破压去。

　　楚破笑笑，同样释放出自己身上的气势，两股气势相交，在场所有人都感觉到了压力，实力稍逊的门口保安，差点没被这两股的气势给压晕过去，要不是唐傲适时地把自己手掌按到了他的肩膀上，估计这家伙就得出丑了。

　　两人正面对抗了两分钟之后，个子退了一步，才把气势收掉。

　　第一回合的碰面，两人算是旗鼓相当吧，由此可见唐琛在这段时间里肯定是没少下功夫，楚破想想就兴奋起来，有这样一个对手还真是件值得高兴地事情。

　　“小傲，来者是客，别失了礼数。”说完之后转身走进了会所里面，不再去理会楚破一行人。

　　以前的唐傲很看不起唐琛，但是现在不同了，对于唐琛的吩咐他还是得很好的执行，朝着楚破做了个请的手势之后，把众人请到了会所里面。

　　一众人进了会所里面，楚破笑着指了指门上的位置那，道：“记不记得我曾经说过，这个会所到我手里的时候，我要在那个地方加个窗子。”

　　“嘿嘿，当然记得，不过老大你不感觉加两扇窗子更好吗？”洪峰赶紧笑着把话茬续上。

　　唐傲一直离他们不远，所以对话自然是清清楚楚的听到了耳朵里面，这家伙骂娘的心都有了，他们怎么就那么自信呢？真把他们兄弟给当成透明人了不成？

　　“呵呵，楚少说什么呢啊？好像挺热闹的样子啊？”应酬完的唐琛走过来笑着问道。

　　楚破接过洪峰递过来的红酒，轻轻地咂了一口：“我说，今后我会在那加个窗子。”

　　听了楚破的话，唐琛脸色一寒，不过随即恢复正常笑道：“楚少是不是想多了，这个会所是我的，以前是、现在是、将来也是，所以不好意思，你这个建议我不接受。”

　　“没关系，早晚得是我的，不信我们拭目以待，这个窗子我是加定了，没准到时候你会喜欢呢。”楚破霸道地说道。

　　“是吗？希望你以后还能这么自信。”唐琛同样是笑眯眯的说到，看两人交谈的样子，任何人都不会把他们想成是敌对的关系，而且还是不死不休的那种。

　　“以前我就是这么自信，所以我战无不胜。”楚破笑着说道。

　　“楚破，我当初真后悔没直接把你给干掉啊，要不然现在我也不会有这么多麻烦。”唐琛眯着眼睛说道，他想不到楚破的生命力那么顽强，被自己捏断双腿，扔进深海里都不死。

　　“呵呵，唐琛，下次你的师傅已经救不了你，因为他也得死。哦对了，那个穆东白是你的师兄还是师弟，他现在怎么样啊？没死吧？”楚破笑眯眯的问道，说实话，他还真挺想知道穆东白的消息呢。

　　当然，最关心这个问题的人还是杨万鹏，那一刀他可是得记一辈子的，从小到大他还没吃过这亏呢。

　　“他是我师兄，老楚兄挂念了，他活的很好，而且相信不久的将来就会和你见面了，怎么样，挺期待的吧？”唐琛笑着问道。

　　“我倒是很期待，不知道他还记不记得我这个老朋友了。”没等楚破说话呢，杨万鹏接过了话茬来，同手右手放在肚子的位置上，这里就是曾经被穆东白的剑中剑刺伤的地方。

　　“你是哪个？眼生得很啊！”唐琛的确是不认识杨万鹏，他之前从来没跟杨万鹏见过面。

　　“你师兄清楚，你去问他好了，跟他说我一直惦记着他呢，真希望早点见到他。”杨万鹏同样是个睚眦必报的性格，生平爱好就是打架、喝酒。

　　“好，我会帮你转达的，不好意思，我还有一些事情要处理，就先失陪了！”说完之后带着他的弟弟唐傲离开了。

　　等他们走了之后楚破的脸色阴沉了下来，穆东白果然没有死，现在唐琛的实力已经大幅度提升了，估计穆东白也没差到哪去，还真是有点棘手啊。

　　“呵呵，老大，不用犯愁啊，兵来将挡水来土掩，不就是俩人吗？咱们兄弟这么多岂会怕了他们不成？”洪峰极其乐观地说道。

　　但是楚破却不那么认为，可以说自己对上唐傲的时候，那是稳稳地压着他打，但是现在唐琛和穆东白两人的加入，唐傲方面实力有了大幅度的提升。

　　以前和自己口头上签订停战协定的曾诚会不会又蠢蠢欲动呢？要是他和唐琛他们联合到一起，那么自己将陷入到极其被动的境地了，毕竟这两个势力随便哪个都有和自己一拼之力。

　　“楚兄，别想那么多了，这儿这么多好吃好喝的，咱们先把肚子填饱再说，早上的时候都没吃多少，就为了这顿呢！”杨万鹏笑着说道。

　　楚破知道他这是在宽慰自己呢，随即笑了起来，是啊，兵来将挡水来土掩，自己还在这矫情什么呢？一挥手，一众人冲上去挑自己喜欢的食物来。


第462章 谁也输不起

　　这帮家伙的吃相也成了此时帝豪会所重新开业时的一大奇观，不认识楚破他们的人，把他们好一顿鄙视，但是认识他们的就是另外一种看法了。

　　吃饱喝足之后，一行人浩浩荡荡的出来帝豪会所，临走的时候又和唐琛强调了一下自己要在上面开个窗子的想法。

　　见楚破他们走了，唐傲来到了唐琛的身边，冷声说道：“哥，要不要对他们动手？”

　　“呵呵，他们不急咱们也不急，还有人没到呢。”唐琛笑眯眯地说道，虽然话是这样说但是其实他的心里比谁都急，楚破和他的仇恨有多大也就不许赘述了，要说他不想立马报仇那是假话。

　　但是穆东白现在还没有过来，就凭他和唐傲兄弟两人，不可能是楚破他们的对手，何况现在老怪物还受了重伤。

　　而楚破的一方则是另外一种情况。

　　“老大，什么时候收拾那俩姓唐的啊，妈的，我看那个唐琛比看唐傲还不爽，像谁都欠他二百块钱似的。”洪峰不爽地骂道。

　　“其实他以前不那样的，都怪我啊！”楚破深深地吸了一口烟解释道。

　　“以前笑眯眯的更他妈欠揍，还不如现在呢！”

　　……

　　这回楚破是没话说了，这让他想起乡村爱情上一个片段，那就是四个去镇上告状和门卫老严发生争执那段。

　　四哥给老严出了个选择题，那就是单挑还是群殴。

　　当老严问四哥何为单挑何为群殴的时候，四哥做了如下解释：单挑就是你自己打我们四个；群殴则是我们四个揍你自己，中心思想只有一个——那就是削你。

　　此时的洪峰说的那意思和四个当初的有着异曲同工之妙，不管是现在的唐琛还是以前的唐琛，总之洪峰都要收拾他，怪就只怪他与楚破为敌。

　　虽然楚破也是主战派，但是他也不敢轻举妄动，必须得有周密的计划，不然搞不好还得吃亏，毕竟唐琛可不是什么易于的主儿，何况他身边还有不少厉害的帮手。

　　除了已知的唐傲、穆东白、老怪物，谁知道他们还有没有别的高手了，贸然出击的话吃亏的可能性是很大的，知己知彼才能百战不殆。

　　“老邵，派兄弟盯紧了唐氏兄弟，要是有什么异常举动的话，赶紧反馈回来，现在就像是他们在暗处而我们在明处一眼，对我们没有利。”楚破朝着邵华阳吩咐道。

　　这就不得不说韩若男有一套了，刚来京城的时候就利用手下的精英兄弟在这儿组成了一套完善的信息系统，在飞鹰帮里被称为天眼，也就是说京城的大事小情都不能逃过他们的眼睛。

　　“明白，肯定会看紧他们的，一个也跑不了。”邵华阳显然对天眼也很有信心，他一般的时候舍不得用，现在是没办法了。

　　回到酒吧之后，楚破回到自己的休息室里睡了一觉，之后和张亮开着车子回到了楚氏庄园。

　　虽然楚破在京城，但是貌似在酒吧住的时间比在楚氏庄园里面住的时间长。

　　回到庄园主别墅，果然都在打麻将呢，而且还是两桌，玩的不亦乐乎，黄潇潇由于挺着大肚子不方便，没有上桌，但还是在旁边指挥作战，不得不说瘾头还真是大。

　　“哎呀我得姑奶奶啊，你怎么又出来了啊？不好好的在房间里休息，动了胎气怎么办？”张亮赶忙跑过去扶着挺着大肚子的黄潇潇。

　　“没事儿啊，你瞎激动什么啊？连医生都建议我没事的时候多走动走动，对孩子有好处，看你那大惊小怪的样儿吧！”黄潇潇撇了一眼张亮说道。

　　人家都说怀孕的女人脾气大，现在看来真是一点都不假，以前的黄潇潇对张亮不说百依百顺也差不多，但是自从怀孕之后把张亮寻得跟儿子似的，当然，张亮也是乐此不彼啊，原本的时候他以为张家会在他这一辈断了香火呢，但是现在黄潇潇成为了他们家的功臣。

　　别说骂两句啊，就是动手打他，他还得笑眯眯的把另一边脸伸过去。

　　“嘿嘿，我这不是担心你劳累过度嘛，你要是感觉身体没有问题，那就继续在这看，渴不渴，我去给你倒水。”张亮笑着说道。

　　“张亮，你怎么这么墨迹呢啊？没看我在这给若男支招呢嘛？你麻溜的在我眼前消失，别在这儿碍事。”黄潇潇不耐烦地说道。

　　“好，我马上消失，马上，你别动了胎气哈。”堂堂的杀手界至尊现在就像是个小学生一样被训斥着，而且看他的样子还有点乐此不彼的。

　　楚破呆在那也没意思，索性直接跟张亮朝着自己的别墅走去。

　　“亮子啊，你这现在混的挺惨的啊。”楚破笑着打趣道。

　　张亮一脸幸福的笑容：“老四，你这就不懂了吧，女人怀孕之后都是这样的反应，我这一个还好，你那可是一堆呢，现在笑话我没有用，到时候你就知道了，看你能不能有我牛逼。”

　　想想自己的一帮“悍妻”，楚破还真不敢应承下来呢，万一到时候自己的家庭地位还赶不上张亮的话，那么可就被打脸了。

　　张亮仿佛看穿了楚破的想法一样，笑着说道：“老四啊，记不记得我在学校的时候总说的一句话？现在我就把它送给你。”

　　“在学校时总说的话？那句啊？我还真记不起来了呢。”楚破疑惑地说道。

　　“少吹牛逼少遭罪。”

　　……

　　又在别墅客厅里和张亮吹了一会牛逼，之后回到了自己的房间，由于现在形式不太明朗，所以楚破开始修炼起来，还是以前的那句话，多一份实力就多一份保命的机会，唐琛和穆东白两人经过这么久的修炼，肯定都是实力大增，要是自己还在原地踏步走的话，估计这回失败的就会是自己。

　　以前输了可能还会有东山再起的机会，但是现在要是输了的话，就意味着丢掉性命，而且很可能还不是自己一个人的，甚至会牵扯到许多人，楚破不想输，也输不起。


第463章 被老爸鄙视了

　　何尝是他，唐氏兄弟同样输不起，上次唐琛的运气好，输了之后没有丢掉性命，但是这次可就不同了，同样的错误楚破是不会犯两次的。

　　不过话又说回来了，他没死也有没死的道理，当初他他同样有干掉楚破的机会，最后还不是被楚破困龙升天了？所以说，冥冥中，一切自有定数，他们的争斗这时候才算是正式开始吧。

　　楚破发现自己到了仙尘境之后，对外界的感知更灵敏了，但是对自己身体里面的感知就迟钝了许多，有心内视一番，但也没有什么效果，不想以前那样都看得清清楚楚，这让他很是诧异。

　　有心把灵儿叫出来问问，但是不知道这丫头现在是不是闭的死关，怎么叫都没有回应，不单单是他，连白发女还青龙、白虎他们也是一样。

　　不过楚破对于这个一点都不惦记，他隐隐有种好事将近的感觉。

　　一直修炼到傍晚，张亮过来叫他吃饭的时候才收工，虽然境界上没有什么提升，但是却是神清气爽，比喝酒舒服一百倍。

　　“老四，看上去精神不错嘛！”张亮笑着说道。

　　“嘿嘿，是啊，不胡吃海喝肯定神清气爽的，今后我得戒酒了。”楚破笑着说道。

　　“怎么，你也想要孩子了啊？”张亮诧异的问道。

　　……

　　这货是什么逻辑啊？戒酒就是想要孩子？跟这样的人直接无法沟通了，满脑子黄色思想。

　　到了主别墅的是时候，老爷子正在和楚天雄聊天呢，爷俩看上去聊得还挺乐呵，时不时的笑上两声，而众女直接把佣人给解放了，她们亲自下厨，厨房里莺莺燕燕的，热闹极了。

　　“你小子，回京城我想见你一面都困难。”楚天雄看着楚破笑骂道。

　　“嘿嘿，这不是应酬多吗？”楚破不好意思的笑笑说道，自己这个儿子当得的确是不太称职，回来这么多天了，这还是第一次见到老爸的面呢。

　　不过随即想到这是也不能就怨自己啊，老爸也是个很忙的主儿，平时也不回家，自己总不能去第九局里找他吧？再说那种部门，自己能不能靠近都两说呢。

　　“你啊，多和人家张亮学学，早点给我弄出来个孙子是正事儿。”楚天雄笑着说道。

　　他的话也得到了老爷子的支持：“就是就是，赶紧给我弄个重孙子抱抱。”

　　“……”

　　楚破有点凌乱了，听他俩这意思感情自己的将来的儿子就是个玩具啊，看来自己还真得谨慎点啊。

　　“小破，听说唐家那小子回来了，最近可是挺高调啊，你们没发生过什么碰撞吧？”玩笑了一会楚天雄看着楚破问道。

　　现在唐琛的确是挺高调，时不时的搞出点动静来，他就是让所有人都知道唐家大少爷回来了，而且他要把之前失去的东西再次重新拿回来。

　　“碰撞都没太碰撞，不过倒是见了两面，没事儿啊，能打败他一次就能打败他第二次，回来正好，反正我这段闲的没事做呢。”楚破丝毫不以为意，笑眯眯地说道。

　　“是啊，叔叔放心吧，我会保护好老四的。”张亮也立马表态了。

　　“保护他干什么，现在你马上就是当爹的人了，把自己保护好才是正事，躲在家里陪陪潇潇，别整天总跟这小子胡混。”

　　楚老爷子对着张亮说道，他这句话对楚破打击可是挺大的，什么叫没事别整天跟这小子胡混啊？拜托，我才是你亲孙子好不好啊？这老爷子怎么里外不分了呢？

　　当然这些楚破只敢在自己的心里想想，他要是说出来的话，不用老爷子动手，估计楚天雄就得抽他了。

　　“今后我会多陪潇潇的。”张亮赶紧应声道，现在他的父母已经去世了，在他的心里楚破的亲人就是自己的亲人，所以格外的尊敬老爷子和楚天雄二人。

　　楚破在心里把他给鄙视了个体无完肤，这货整天被黄潇潇训得跟孙子似的，还没被虐够啊，这样的就是活该被统治。

　　当然，这也就是楚破的现在的想法，今后的他比现在的张亮还惨烈几百倍。

　　当然这些都是后话了，暂且不提。

　　四人正聊着呢，韩若男的声音响了起来：“开饭啦，过来吃饭吧。”

　　“嘿嘿，又有口福了啊，哎，我这嘴现在是被他们给养刁了啊，要是她们走了，我还真不习惯呢。”老爷子笑的像是个偷了糖果的孩子一样。

　　“老爷子要是喜欢的话，我就让她们一直在这陪着你，不就是做几顿饭吗？谁要敢不听话，我收拾她们。”楚破极其霸气地说道，反正众女不在，吹吹牛皮又不上税。

　　“好，这可是你说的哈，不许反悔，我的把这个好消息告诉她们。”说完之后直接站起来往餐厅跑去，其身手敏捷程度丝毫不弱于楚破、张亮等年轻人。

　　“呵呵，好久没看到老爷子这么开心了啊，小破啊，你要是给你爷爷生个重孙子，我估计他能多活十年。”楚天雄笑着说道。

　　虽然老爷子不说的，但是作为他儿子的楚天雄岂能看不出来？楚暮和楚玉的事件对老爷子的打击很大，出事儿的几天里，老爷子仿佛老了十几岁的模样，楚天雄还真担心他挺不过去这一关呢。

　　但是随着众女的开导，老爷子渐渐地从那件事情之中走了出来，而且恢复得很彻底，现在看样子丝毫影响没有了，要是楚破再生个儿子，那么老爷子肯定把注意力转移到重孙子的身上。

　　所以再多活个十几年还真不是不可能的事儿。

　　“额……这个事儿我一个人也说的不算啊，等我回去好好的跟他们商量商量吧，老爸你也别急哈，这东西得循序渐进的，对吧？”楚破讪笑着说道。

　　“生个孩子罢了，哪有这么多说道，当初我和你妈的时候，还不是很快就有你了，怎么到你这儿这么费劲呢？到底是不是我儿子啊，一点钢口都没有。”训完楚破之后，楚天雄冷哼了一声朝着餐厅走去。

　　张亮在旁边捂着嘴嘿嘿的偷笑，楚破本来就气不打一处来，看到张亮那贱样，一脚踹了过去：“笑你妹！”

　　张亮赶紧躲了过去，之后哈哈大笑着往餐厅跑去……


第464章 其乐融融

　　不得不说众女的手艺还是很不错的，家里的厨师还真是赶不上她们，老爷子高兴，又让福伯把他珍藏多年的茅台拿出来两瓶，四人一人半瓶酒。

　　在饭桌上老爷子借着酒劲把楚破生孩子的事情给提上了日程，这让楚破很是高兴，正好现在众女都在呢，要不然老爷子不说话他还真不好开口呢。

　　众女都是红着脸，不过看样子也都默认了，毕竟她们对楚破也有意思，要不是华夏施行一夫一妻制度的话，估计楚破早就把她们都给娶过门了，也就没有这么多烦心事儿了。

　　吃完饭之后，老爷子又把楚破和张亮两人叫到了他的书房里面，楚破恭恭敬敬的泡了一壶茶，之后三人又聊了起来，其主题就是楚破和唐氏兄弟争斗的问题。

　　老爷子也知道楚破的性子，所以也就没太劝说他，只嘱咐他小心点别的也就没再说什么，张亮还跟老爷子保证了，说有他在绝对没有问题。

　　聊了很久，两人才从书房里出来，没有回各自的房间，而是来到了庄园外面的亭子里。

　　张亮掏出一盒烟，扔给楚破一根，并帮着他点燃，又给自己点燃一根，静静的看着天空。

　　“原来华夏的夜景这么漂亮。”

　　“呵呵，又发感慨了，怎么，外国的月亮没有家里的圆啊？”楚破笑着打趣道。

　　“你还别说，当初就是这么感觉得，还是家里的月亮圆，哎，当初那叫一个想家啊。”张亮叹了口气说道。

　　要没有家里的变故的话，他现在还是个无忧无虑的富二代呢，当然这件事也加速了他的成熟，代价就是他父母的性命。

　　“呵呵，现在是苦尽甘来了，潇潇又给你怀了个大儿子，多好啊！亮子，我和唐琛这件事你就别搀和了，有时间多陪陪潇潇，他们让我来搞定就行了。”

　　楚破笑着说道，现在鹿死谁手还真不好说，所以他不想让将要荣升为父亲的张亮加入到这个争斗当中去，万一发生点意外的话，他一辈子都不会安心的。

　　“老四，你这是什么话啊？不把我当兄弟吗？再说了，我在老爷子面前已经下了保证，怎么可能不参加呢？别的事儿都行，但是这件事儿没得商量，你也就不用跟我说了，除非你不认我这个兄弟。”张亮的情绪挺激动，看样子是真急了。

　　楚破无奈的苦笑，他就知道会是这个情况，拍了拍他的肩膀没再说什么，换位思考，要是自己的媳妇怀孕的话，张亮对自己说这番话的话，自己也不会答应，这就是兄弟，无关乎其他。

　　一辈子能拥有一个这样的兄弟就死而无憾了，让楚破庆幸的是，他有很多这样肝胆相照的兄弟，这是他这辈子最大的财富。

　　两人没有在说话，静静的吸着烟，等张亮口袋里的烟吸完了，两人才回到别墅，不过楚破这次没有回自己的房间，而是悄悄地摸进了韩若男的房间里。

　　此时的韩若男正在卫生间里洗澡呢，听到哗哗的水声，楚破忍不住了，直接脱干净了跑了进去。

　　“若男妹子，哥来了。”

　　“啊，楚破，你怎么进来了？快点出去，别闹。”

　　“嘿嘿，我是奉了老爷子的旨过来的，你不能拒绝我，咱们还得早点给他生个重孙子呢，来，哥先帮你搓个澡。”

　　“楚破，你……”

　　紧接着韩若男就说不出话来，此处就不足为外人道了。

　　经过一晚上的奋战，楚破累得够呛，这还真是个体力活，第二天起来的时候，已经没有了韩若男的身影，不错雪白的床单上被剪去了一块，楚破知道那是韩若男落红的位置，嘿嘿一笑，又一个美少女沦陷了。

　　起床之后洗漱完简单的吃了个早餐就来到了主别墅那，麻将桌已经摆好了，韩若男由于“身体”不适，没有在牌桌上，而是在一边观战，和楚破的眼神接触后，立马扭过头去，楚破可以清楚地看到她连脖子都红了。

　　平时看上去挺汉子的，原来都是表象啊？

　　“呦，楚三少，昨天晚上睡得怎么样啊？”赵倩冉笑嘻嘻的问道。

　　“咳咳，挺好啊，倩冉为什么这么问呢？”楚破干咳了一声说道，难道这妞知道点什么不成？按理说不应该啊。

　　“昨天晚上我原本想去找若男商量点事儿呢，但是在门口听到了不该听见的东西，为了不被杀人灭口，所以我就没敢进去，嘻嘻。”赵倩冉笑着解释道。

　　听了她的话之后，众女都一副恍然大悟的样子，刘琳更是拿着韩若男开起了玩笑来。

　　“我就说嘛，平时的时候若男打牌最积极，今天居然以身体不舒服为由拒绝了，原来其中有典故啊。”

　　“就是就是，以前她最积极了。”赵倩冉一副唯恐天下不乱的样子说道。

　　韩若男也不是省油的灯，看着赵倩冉说道：“好，我承认了还不行吗，我知道你是嫉妒，这样吧，今晚让楚破去你房里，你看怎么样？”

　　“嘿嘿，我没什么意见。”楚破“羞涩”地说道。

　　两人的调侃又把赵倩冉给遭了个大红脸，要说最乐的还是老爷子，哈哈大笑道：“你们都害羞什么，我个老顽固都看得开，你们这些小年轻的还看不开吗？都争点气，早点给老头子我生几个重孙子，嘿嘿……”

　　楚破直接无语了，这真是亲爷爷啊，恨不得让自己把这些美女都给收了，你考虑过人家的感受嘛？当然楚破可不敢有什么异议，要是老爷子一生气站起来揍他，你说自己跑还是不跑呢？

　　张亮更是在旁边捂着嘴偷笑，看来女朋友多也不一定是什么好事儿，自己就不一样了，就黄潇潇这么一个女人，就没有这么多麻烦事了，男人，看来还是专一一点的好。

　　人多就是有好处啊，出去几个人做饭，剩下的还可以继续打麻将，老爷子那叫一个开心啊，跟个孩子一样，尤其是一胡牌，整个庄园都充斥着他得意的大笑声。


第465章 发现踪迹

　　老爷子高兴，中午的时候又拉着唐渊和张亮两人喝了不少酒，吃完饭之后他就直接回去睡觉了，楚破原本还打算陪众女玩一会呢，但是一个电话打消了他的念头。

　　电话是邵华阳打来的，而且提供的消息很重要，楚破不得不马上就赶过去，原本他还不打算让张亮跟着，但是见他着急忙慌的样子，张亮知道肯定是有大事儿了，所以不等她拒绝呢，直接率先朝车库走去。

　　楚破无奈的摇了摇头，只能跟着他一起出去了。

　　“老四，出了什么事儿啊？”上了车子之后，张亮才看着楚破问道。

　　“老邵说，兄弟们发现了老怪物的踪迹。”楚破拿出两根烟，递给了张亮一根，自己点燃了一根，幽幽地说道。

　　“哦？他在哪呢啊？直接过去干他吧！”

　　张亮一听这个眼睛都亮了，当即就要直接过去收拾他，不过被楚破给否决了，现在情况根本就不明了，自己可不能轻举妄动，起码得过去和邵华阳了解了情况，再做打算。

　　两人直接到了酒吧的办公室里面，此时里面已经坐满了人，该来的都过来了，烟雾缭绕的，也不知道这帮家伙抽了多少烟，楚破已经去被呛得直咳嗽。

　　无奈之下只能把窗子给打开了，由于此时已经是冬天了，冷风呼呼地往里灌，把这帮家伙都给冻够呛，自觉地把手里的烟都熄灭了。

　　“老邵，说说是怎么回事吧？”楚破笑着问道。

　　“楚少，这事儿说起来还真是有点奇葩，发现老怪物的并不是天眼的兄弟们，而是飞鹰帮下边一个叫刘洋的普通小兄弟发现的。”邵华阳笑着给大家讲述起来。

　　原来是飞鹰帮下边的小兄弟到那种地方去做大保健，陪他的那个女人就开始跟他吐槽起她的生一个客人来。

　　按理说要是有点职业道德的话，就不应该在别人大保健的时候去提另外一个男人，估计是真把那个兄弟给当成朋友了吧。

　　刚开始的时候飞鹰帮这个兄弟还没太在意，像这样的女人一天不知道要接多少客人呢，碰见一两个有怪癖的也是很正常的事儿。

　　但是随这女人继续讲，飞鹰帮的这个兄弟想起了帮内的悬赏任务里说的那个家伙，女人描写的外貌特征跟老怪物很吻合。

　　这哥们也挺聪明的，开始跟这女人胡掰起来：“姐姐，那老家伙的活你也接啊？”

　　“哎，还不是为了生存吗？人老好啊，完事快，主要是给的价格高，要不然平时我不出去的。”女人朝着飞鹰帮的兄弟解释道。

　　“卧槽，你还得上门服务啊？要是近点还行，跑的那么远，打车钱都不够，图个啥呢？”刘洋状似不经意地说道。

　　“远是远了点，在西郊那边，不过人家是车接车送，虽然路上算是辛苦点，不过想想给的价格，也就没啥可怨的了，不就是为了挣点钱嘛！”女人继续说道。

　　“说的也是，都是为了生活啊。”刘洋符合地说道。

　　女人以为他心疼自己呢，当即心里有点感动，附在刘洋的耳边说：“那老家伙可不是一般人，脱了衣服的时候，我见他肩膀上还绑着厚厚的一层绷带呢，我问他怎么了，他也不说，最后还跟我吹牛逼说是让枪给打了，就他那一把年纪的样子，别说枪了，我都怕他死我肚皮上。”女人不屑地说道，显然认为老人是在吹牛皮。

　　原本刘洋还不敢确定这个老家伙就是老怪物呢，但是听了女人这么一说之后，已经可以百分之百确定了，当即就穿起衣服来，连大保健都不做了。

　　“洋哥，你这是怎么了啊？钱都给了，你还没做呢。”女人不解地说道。

　　“一想你刚被那样的人压完，我就没有心情了，钱你收着吧，就算我倒霉。”说完之后直接走出了那个按摩店。

　　快速的打车来到酒吧，在第一时间找到了邵华阳，把整件事情都跟他说了一遍，由于事关重大，邵华阳也不敢自己做主，赶忙打电话通知楚破。

　　“老邵，把刘洋兄弟叫进来。”楚破思考了一下说道。

　　邵华阳点了点头，亲自出去找那个叫刘洋的兄弟了，没一会就见一个大块头跟着他进来了。

　　这兄弟显然没想到办公室里这么多人，而且还都是飞鹰帮的高层，一时间有点被这个阵势给吓到了。

　　“各位老大好。”

　　“别紧张，呵呵，都是自己兄弟，坐！”楚破笑着说道。

　　见老大这么和蔼，刘洋渐渐地也放开了，楚破朝着他问了一些关于老怪物的事情，他都很详细的给解答了一遍，并说位置已经确定了下来。

　　知道地址之后，楚破让邵华阳带着刘洋去领赏，等他们走之后，楚破笑着问道：“大家都说说自己的想法吧。”

　　“老四，我看这事儿还是早点动手好，别在中间出现什么变故，当然，白天去肯定是不行，我建议时间就定在今晚，干他个措手不及。”张亮说道。

　　“我同意亮子的意见，就是干他个措手不及，今晚必须要他命。”杨万鹏笑着说道，这家伙一说到有打架的事情，就开始高兴起来，天生的架秧子。

　　楚破考虑了一会：“好，就今晚动手，妈的，好好地布置布置，弄个天罗地网，必须今晚干掉老怪物。”

　　这个家伙给楚破的威胁是最大的，不是他的话，唐琛和穆东白两人早都死在自己的手下了，可以说这个老家伙是现在和唐琛形成这种局面的罪魁祸首。

　　“嘿嘿，好，楚少，今天我要打头阵，你不能拒绝我。”杨万鹏积极地说道，以前他的目标是干掉穆东白，但是现在要杀的是他师傅，这要是被自己干掉了，岂不是成就更大，所以他才主动请缨。

　　“头阵你就不要想了，不过我会尽量给你安排个好点位置。”

　　楚破笑着说道，因为头阵是他的，当然，他这么做可不是为了贪功，老怪物虽然还受着伤，但其实力是毋庸置疑的，这个集团里面也就楚破能跟他硬拼，他可不想再让兄弟做无谓的牺牲。


第466章 天罗地网

　　杨万鹏也明白，所以对于楚破的提议他也没有拒绝，即使是他不甘，但是也无可奈何，老怪物真不是他能抗衡的，当然，受伤的情况下就不一定了。

　　楚破把好手都叫到一起商量着晚上的行动，由于这次行动的重要性，所以晚饭的时候就连嗜酒如命的杨万鹏都没有喝酒。

　　吃完饭之后也没去搞什么娱乐节目，现在酒吧里的气氛有点沉闷，楚破笑着说道：“怎么了，大家这是没信心嘛？不像你们性格啊。”

　　“人的名，树的影，老大，那个老怪物是挺可怕的。”洪峰率先开口道。

　　楚破倒不认为害怕老怪物是什么丢人的事情，毕竟人家是成名几十年的江湖人物了。

　　“呵呵，老怪物牛逼啥，还不是被我拼伤了？现在他身体上的伤肯定不能痊愈，所以这对我们来说是个机会，你们就在我安排的地方埋伏好就行，我会去里面硬拼他，要是他跑出来的话，你们把他截住就行，我有信心自己干掉他。”楚破笑着说道。

　　以前他没受伤的时候自己都拼他个差不多，何况现在自己痊愈而他还受伤的情况下呢？

　　“楚兄，我知道的你的功夫，但是还得提醒你一下，注意安全啊，那可是我们的主心骨啊，要是你出点什么闪失的话，我们就完了。”杨万鹏收起了嬉笑，正色的对着楚破说道。

　　他的话也是大家想对楚破说的，尽管他们之中好手不少，但如果没有楚破组织的话，估计在唐氏兄弟面前撑不了几个回合就得败下阵来。

　　“呵呵，放心吧，你们怎么能对我没有信心呢？今晚的任务就是干掉老怪物，我让兄弟们准备好酒菜，回来咱们大醉一场。”楚破狂笑道。

　　众人也被他的豪气给感染了，大声呼喊着干掉老怪物的口后，不得不说楚破还真有当传销头目的潜质。

　　时间终于挨到了凌晨的十二点，楚破的电话闹钟响了起来，沉默的众人精神都是一震，知道关键的时刻终于到了，各个都兴奋不已。

　　“大家记住自己的职责就行，啰嗦的话我就不想说了，一会回来咱们不醉不归，出发！”楚破大手一挥，众多好手浩浩荡荡的出了酒吧，分别上了自己的豪车，车队朝着京城西郊赶去。

　　行了一个小时左右的时间，终于来到了刘洋口中那个郊区的村头，楚破率先把头车停了下来，他不敢再往里面开了，以老怪物的警觉性，这么多车子进村他肯定能感觉得到。

　　下了车子之后又嘱咐了一遍，才向着那家农户走去，村子不大，也就百十户人家，很容易就找到了老怪物所住的房子。

　　楚破打了个手势，所有人都按着原计划分散开来，瞬间农户就被包围了个严实，这是楚破为老怪物布下的天罗地网，今天来这的目的只有一个，那就是要他性命。

　　等所有人都反馈回来到位的时候，楚破飞身跃进了农院里，没有发出一点声音，高抬腿、轻放脚，转瞬间就来到了农户的窗下，屏住呼吸静静的听了起来。

　　能清楚的听到里面传来均匀的呼吸声，而且只有一个人，至于这人是不是老怪物就得有待楚破的考证了。

　　深吸了口气，楚破来到门前，拿着根铁丝在门栓上轻轻捣鼓了两下之后，门就开了，不过这也发出了细微的响声。

　　屋里的呼吸声立马没了，楚破知道里面人的已经发现自己了，但他没有遗憾，相反还很高兴，因为这也可以确定里面的人是个高手了，不是老怪物还能是谁？

　　索性也不掩饰了，手抄着腰间一扣，奔雷剑抄在手中，大喝道：“老怪物，今天你家楚爷爷来取你性命，速速出来受死。”

　　他的话音刚落，一个人影直接从窗子出飞了出来，不是老怪物是谁，现在的他穿着一身破旧的棉袄，看上去狼狈不堪。

　　“呦，这怎么还改变造型了呢？你徒弟就是这么孝敬你的？不应该啊！”楚破看着他打趣道。

　　老怪物不理会他的打趣，看着楚破用他那独有的声音问道：“你是怎么发现我的？”

　　“呵呵，怪就怪你太色，这么大岁数了还学人家年轻人女票女昌，是那个女人无意间把你的住所透露出来的。”楚破笑着给他解释道，因为在他看来这将是属于老怪物最后的一点时间，他有必要让他死个明明白白。

　　“贱人，真应该直接把她杀人灭口了。”老怪物气愤地说道，他想不到终日玩鹰，最后还被鹰给啄了眼睛。

　　“后悔是解决不了问题的，今天我就要和你算算总账。”楚破一抖手中的奔雷剑说道。

　　“就凭你？还是把你的兄弟叫出来吧。”老怪物不屑地说道。

　　他的目的很明了，那就是尽量的让楚破的兄弟都出来，因为这样的话他才有机会挟持一个人，以此来逼迫楚破就范，单独面对楚破他是没什么信心，何况自己身上的伤还没好。

　　“老家伙，你看不起我吗？对付你，我一个人就够了，叫那么多人来，浪费资源。”楚破笑着说道，他自然明白老怪物的意思，心道：小样，你跟你哥玩这一套，也太嫩了吧？

　　楚破现在的想法就是狠狠地消耗他，即使自己干不掉他，他出去碰上任何一路人马都不会有什么胜算，只要拖住他一会，那么自己还有再战的力量。

　　“好，我今天看看你什么实力，敢这么嚣张。”说完之后一掌朝着楚破拍去。

　　当然，老怪物的步伐还是很怪异的，倒不是他想卖弄写什么，而是上一次被张亮的枪法给吓到了，他生怕张亮再埋伏在暗处，冷不丁子给自己来上一枪，上一枪躲过去都算是自己的运气好了，他可不相信自己的运气会一直这么好下去，所以才这么小心的。

　　楚破微微一笑，手中的奔雷剑一抖，一道闪电朝着老怪物劈去，经过这些天勤奋的修炼，劈出去的闪电貌似都比以前粗壮不少。


第467章 不死不休

　　老怪物大惊，刚忙撤掌朝着旁边闪去，那道闪电直接劈到了他刚才所站的位置上，地上留了一个挺深的大坑，由此可见楚破这一剑的威力。

　　“老家伙，让你尝尝闪电的厉害。”说完之后楚破回手又是一剑，一道闪电朝着老怪物拦腰劈去，这要是劈上了，估计直接就得劈成两截。

　　老怪物暗骂了一声，马上提气，朝着空中使劲跃了上去，也还好这家伙跃得够高，拿到闪电几乎是贴着他的鞋底劈过去的，饶是如此，也吓得他一身冷汗，要是在低那么一点的话，估计自己这双脚就交代了。

　　不过还得等他下落呢，又一道善待你袭来，没有办法的老怪物只能凭着腰腹力量在空中硬生生的把身子扭了过来，堪堪的躲过了这一击。

　　他现在知道楚破奔雷剑法的厉害了，还是采取以前的战术，和他打近身战，让楚破的奔雷剑发挥不出威力来，要不然的话，自己太过吃亏了。

　　想到这，落地之后右脚狠狠地一磴地，平行着滑了出去，目标正是楚破的腰间。

　　楚破嘴角上扬，已经知晓了他的意思，也不在意，快速的把奔雷剑朝着腰间一扣，让它重新回到了腰带的位置上，奔雷掌寄出，朝着飞过来的老怪物猛拍了过去。

　　奔雷掌法是楚破经过奔雷剑法改良出来的，所以可以说它和奔雷剑法有着异曲同工之妙，无非就是把剑换成了肉掌，效果还是差不多的。

　　原本以为摆脱了奔雷剑的自己能占点便宜呢，岂料又是一阵闷雷声传来，老怪物没办法，生生的止住了攻势后撤。

　　不得不说这样的打法着实是很伤士气，试想你和一个美女上床，已经准备骑马作战了，关键时刻把你给叫停，你是什么感觉？

　　老怪物此时就是这种感觉，气得他想大声骂娘。

　　楚破自然知晓他心中的想法，大笑道：“老家伙，怎么样，这功夫专门为你设计的，说的通俗一点就是装逼遭雷劈，看招！”

　　说完之后又是一掌朝着他劈了过去，现在楚破的目的就是尽可能的去消耗他，所以也不会和他对战的时间长短，估计唐氏兄弟肯定聊不到自己会找到这里来，所以老怪物自然不会有什么帮手，也就是说拖得时间越长对自己越有利。

　　老怪物也不是笨人，他也能猜到楚破的想法，当即不再犹豫，聚力于双拳，开始准备用它的绝学——碎空拳了。

　　楚破嘴角上扬，这老货终于忍不住了，他鼎盛的时候自己硬拼他一下都没什么问题呢，他就不相信这家伙能把不受伤的时候还强。

　　在奔雷掌被他挡下来之后，楚破大喝一声：“白虎奥义！”

　　一拳击出，一个巨大的虎爪朝着老怪物拍了过去，这个虎爪居然比以前的都小，但就是如此，老怪物感觉压力比以前大了很多。

　　连和楚破斗嘴的时间都没有，赶紧再次聚力，猛地和它对了上去。

　　“轰！”

　　老怪物直接被震得倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，不过这也正是他想要的，往后飞，并且在空中再次用力。朝着后面逃去，正门他是肯定不敢走了，所以他之前就把主意打到了后门处。

　　正好凭借着反震之力往外逃，不得不说这个老货好算计。

　　事情似乎都在按着他的预想中进行，不过就在他出了后门的一瞬间，一道白光朝着他的脖子刺了过来，快，快到极致。

　　老怪物无奈只能停下身形，再次凭借着腰腹力量堪堪的躲过了这一击，抬头看去，偷袭他的是个很爷们的中年人，手里拿着一柄枪——银色红缨枪。

　　“楚少让我拦着你。”邵华阳冷冷地说道，逼格高极了。

　　“就凭你？”说实话，楚破的这个集团里，老怪物也就把楚破当成个人物，那些人他都没放在眼里，在他看来自己可以很轻松的就突破邵华阳的防线。

　　不过至此他就犯了两个错误：低估别人、高估自己。

　　“呵呵，忘了跟你说了，你的徒弟有两个是死在我手上的。”邵华阳没有理会他的无视，笑呵呵说道。

　　不过不说这家伙跟楚破学坏了，以前都老实的一孩子，打仗的时候都没有多余的话，现在倒好，都懂得用激将法了。

　　果然，老怪物听了之后，大叫一声，朝着他就攻了过去。

　　邵华阳嘴角上扬，手中一抖，连出七朵枪花，罩向了他胸前的七处大穴，瞬间就化解了老怪物的攻势。

　　而老怪物也为他的轻敌付出了代价，抽身后撤，了解邵华阳给的人都知道他枪法的可怕，从某种程度上来说，他的枪法绝对比楚破的奔雷剑法还令人头痛。

　　老怪物这一撤不要紧，邵华阳的枪就连上了，一枪接一枪，一枪快过一枪，银色的枪影遍天都是。

　　老怪物此时才知道他的厉害，安怪自己大意，但是后悔药没有人能卖的，自己脚上的泡绝对都是自己磨得，给别人没有关系。

　　他感觉自己就像是被一条银色的巨蟒给缠住了，稍有不慎，就得被他所咬伤。

　　邵华阳一连攻出去了五十几枪，期间老怪物居然没有一招是反击的，由此可见邵华阳的恐怖之处，只要进入他的节奏，就算是楚破也只有被压着打的份儿。

　　五十八枪刺完之后，邵华阳抽身后撤，直接跳出了战圈，而老怪物则是获得喘息的时间了。

　　他还有点纳闷呢，这家伙为什么不攻了呢？难道是没有力气了？不过待他直起腰的时候才知道怎么回事，原来楚破已经站在了他的对立面。

　　“呵呵，老家伙，这就是本少爷为你布下的天罗地网，你应该感到荣幸，因为你是第一个享受如此待遇的人。”楚破笑着说道。

　　老怪物快速的喘息了几下：“楚破，我们有什么深仇大恨不成？为什么不能放我一条生路？”

　　“生路？呵呵，出来混就是这么回事，不是你死就是我躺下，你让我怎么放你生路？今天我们就做个彻底的了断！”楚破棱着眼睛说道，现在已经是不死不休了。


第468章 四面楚歌

　　“楚破，你当真要逼我？”老怪物寒声问道，如果真是这样的话，他决定放手一博了，正如前文所说，越老的人越珍惜自己的性命，老怪物自然不例外。

　　试想想，他要是能活下去的话，还可以大口喝酒、大块吃肉、大把的美女，这都是他所期望的，当然这一切都得是在能活着的前提下，想到这些他的求生欲望就更强烈了，原本和楚破交手时所受的伤仿佛都好上了不少。

　　“人都是逼出来的，今天我就是要逼你？那又怎么样？老家伙，明年的今日就是你的周年。”

　　说完之后楚破也懒得去和他罗嗦了，挥掌再次朝着老怪物攻去，邵华阳知道楚破自己可以搞的定，所以拎着长枪在战圈外看着，丝毫没有上去帮忙的意思。

　　老怪物提起了十二分精神来，现在他对上楚破已经没有了任何的优势，甚至是处处的处于劣势，他恨啊，恨自己当年太过托大，没有亲自的把楚破给解决掉。

　　牺牲了多个徒弟不说，自己现在还落入到了这般境地，如果上天再给他一次机会的话，他肯定不会再这么做了，自己亲自出手，干掉他再说别的。

　　可是世界上哪有卖后悔药的啊？自己约得炮含着泪也要打完，哦不对，是自己选择的路就算是跪着也要走完。

　　老怪物无奈，怪叫着同样冲向了楚破，夫战勇气也，不管现在是不是楚破的对手了，气势上不能输。

　　两人再次交战到了一起，掌影上下纷飞，打的不亦乐乎，不过楚破的优势渐渐就体现出来了，他的掌现在就像是邵华阳的枪一样，一掌快过一掌，一掌狠过一掌，每击出一掌，都带着隐隐的雷声。

　　而老怪物由于体力和伤势的原因，渐渐地彻底的落入了下风，只有招架之功，没有还手之力，这么下去，估计用不了多久就会彻底的败下阵来。

　　他的心里那叫一个急啊，可是急又有什么用呢？也不能转化成力量不是？

　　“老家伙，你以前不是很牛逼嘛？能救唐琛还能救穆东白，我看看今天谁来救你？”楚破又开始运用起了心里战术来，边攻击边叨咕着，以此来扰乱他的心神，使他的战斗力发挥不出百分之百。

　　老怪物虽然知道这是楚破的心里战术，但还忍不住去想，所以慢慢的他劣势就更大了。

　　他知道这么下去自己肯定得完蛋，所以心里又萌生了逃跑的念头。

　　随着楚破的一掌拍来，老怪物假意躲避不过去，任由他拍到了自己的肩头上，原本已经计划好一切的老怪物顺着掌势又向后飞去，快速的就脱离了楚破的攻击范围。

　　不做停顿，直接就朝着农院的正门逃去，他的想法很简单，你丫后门有这么个高手拦着我，正门总不会有了吧？

　　虽然中了一掌，整个身子都有点冰冷，但是总比被人家打死的好吧，何况自己脱险之后运气完全可以把这股寒气给逼出体外。

　　想法是丰满的，现实却是骨感的，当他快速的逃到前门口的时候，一个帅气的家伙已经拦住了他的去路。

　　“小子，快点让开，不让老夫要你的命。”老怪物同样没太看得起面前的这个帅气年轻人，他就不信每个人都能和楚破、邵华阳一样厉害。

　　“草泥马的，穆东白捅了我一刀，现在他不在，老子就先收拾你，当收利息了！”

　　此人不是别人，正是太极之心——杨万鹏。

　　这家伙现在说话脏话连篇，不得不说近朱者赤近墨者黑啊，多好一孩子，都被西门傲他们给带坏了。

　　“小家伙，看来你是不知道我得厉害啊？看拳！”老怪物话音一落，整个人已经串了出去，一拳捣向了杨万鹏的胸口。

　　杨万鹏微微一笑，随手一划一带，直接把他的拳头带离了之前的轨迹，老怪物信心满满的一拳直接就被杨万鹏给化解了，没费吹灰之力。

　　“太极拳？杨峥是你什么人？”老怪物疑声问道。

　　“他是我爷爷！”杨万鹏如实地说道。

　　“哈哈，原来是老友之后啊，不错不错，我和你爷爷可是有着和深厚的交情啊，按照辈分来说，你还得管我叫声爷爷呢。”老怪物此时开始跟杨万鹏套起交情来了。

　　“不好意思，我问过爷爷了，他说和你不太熟，所以今天你丫就别想跑了。”说完之后主动出去，直接攻向了老怪物。

　　虽然杨万鹏可能奈何他不得，但是缠住他却是一点问题没有，说太极拳是天下间最好的防御招式也不足为过，老怪物多次想以硬拼的方式突破杨万鹏的防线，但都被他给识破了，根本逃不出战圈。

　　此时楚破又笑眯眯的走了过来：“老怪物，我得天罗地网怎么样？你还想往哪里跑？实话告诉你，左边右边也都有我的人，而且还有一个狙击手埋伏在那里，相信你应该不陌生吧？”

　　老怪物真想骂娘了，这小子还真舍得本钱，那个狙击手绝对不比银枪邵华阳和太极之心杨万鹏弱，难道纵横江湖数十载的自己今天要折到这些娃娃们手里了？

　　他不甘心，当初就是他们爷爷辈的人物都奈何自己不得，现在无论如何也不能死在他们的手上啊，那么自己的一世英名不就完了吗？

　　想到此处加快了进攻的节奏，但是奈何人家杨万鹏根本就不和他硬碰硬，随便你怎么攻击，人家就是一招——四两拨千斤，你跑不了就行，剩下的任务就是楚破的了。

　　他可不认为自己能直接干掉老怪物。

　　“杨兄，这老货交给我吧，你在一旁观战就行。”说完之后楚破跳进了战圈，利用逍遥游的身法直接来到了老怪物身侧，一掌朝着他的右肋击去。

　　这是楚破的心的，攻击中路躲避的时候比较困难，老怪物无奈只能和他对了一下，一股寒气又乘机钻进了他的体内，让他更是难受。

　　“嘿嘿，楚兄，那他就交给你了。”说完之后杨万鹏跳出了战圈。


第469章 老怪物自杀

　　“你老了，未来的世界是我们的。”见老怪物冷的牙齿只打颤，楚破笑着说道。

　　是啊，拳怕少壮，老怪物的时代一进过去了，现在的时代属于楚破，不因有它，只因楚破年轻。

　　“我还没老到不中用你，想嚣张等我死了之后吧。”老怪物知道今天又节能得载到这儿了，所以也就不那么怕了，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，他不想自己死的那么轻贱，所以他要为自己争取一些印象分。

　　“哈哈，这句话说的不错，光说不练假把式，老不老打过了才知道。”楚破说完之后扬起了双手，从指缝中轻蔑的看着老怪物。

　　老怪物一辈子都被人家尊敬，现在被一个年轻人轻视，他有点不爽了，聚气于右拳，拳头渐渐地变起色来，一上手他就要用杀招了。

　　如果这一拳能将楚破击败或者击伤那么他就有不用死的可能，与其一点点的试探倒不如索性来一次狠的，一点点耗费体力的话，即使打败了楚破，他也没有能力再去收拾那一种好手了。

　　楚破嘴角上扬，他知道分出胜负的时候来临了，不过这次他有充足的信息干败老怪物。

　　“来吧，让我看看你厉害到什么程度！”楚破笑着说道。

　　“如你所愿，碎天裂地！”老怪物大喝一声，一拳轰出，天地变色。

　　边上观战的邵华阳、杨万鹏看了老怪物的大招之后无不变色，他们自认为可当不下来这一拳，同时也为楚破担忧起来，他能挡的下来嘛？

　　楚破不敢托大，同样是聚齐与右手，大声喝道：“青龙奥义。”

　　之后右拳击出，一条金色的巨龙朝着老怪物的拳影上扑了过去。

　　“轰！”

　　众人就感觉到大地都颤了三颤，老怪物像是个断了线的风筝一样倒飞了出去，口中鲜血狂喷，这一次他可不是为了逃跑故意向后飞的，而是被震飞的，之后重重的摔到了地上，继续喷着鲜血。

　　再看楚破，同样不好受，嘴里也开始溢血，不过相较于老怪物，那可是轻多了，他也就退了十几步之后顿住了身形。

　　邵华阳和杨万鹏忙跑了过来：“楚少，你没事儿吧。”

　　楚破擦了擦嘴角的鲜血：“我没事。”不过说完话之后，又有不少的鲜血从嘴里溢出，虽然他说没事，但是明眼的人都看得出来，他受了不轻的内伤。

　　楚破不理会自身的伤势，慢慢的走向了远处的老怪物，居高临下的看着他道：“你老了，不中用了，未来是我们年轻人的天下。”

　　“咳咳……”老怪物开始往外咳起血来，良久才缓过气来：“不得不承认，你是我见过成长速度最快的年轻人，当初要是我不托大，直接亲自过来把你干掉那就好了，哎，世界上没有卖后悔药的，我输了，不过楚破，你也别得意，我的徒弟会为我报仇的。”老怪物即使这样了，依然还是那么嚣张，也不知道他的信心是哪来的。

　　“呵呵，你的徒弟们我自会去找的，现在我们就把我们的恩怨了结一下吧，放心，我出手会很利索的，不会让你感觉到疼痛。”说完楚破缓缓地扬起了自己的右掌。

　　“慢着，好歹我也算是江湖上纵横了几十年的人物，让我自己来吧。”老怪物看着楚破，一副恳求的样子说道。

　　此时的他再也没有了往日的嚣张跋扈，和其余的老人一样，楚破也就有点心软了，朝着他点了点头。

　　“谢谢！”老怪物笑着对楚破说道，之后同样是扬起了自己的右掌，留恋的四处环顾了一圈，之后对着自己的脑袋重重的拍了下去。

　　他的脑袋就像是个碎裂的西瓜一样，直接爆了，白的红的溅了一地，一代牛逼人物就这么挂掉了。

　　“真是便宜这老货了，哼，应该把他给千刀万剐了。”杨万鹏愤愤地说道，这家伙是最讨厌他们师徒的之一，认为让他自杀是便宜他了。

　　楚破笑笑没有说话，之后直接朝后栽倒了过去，边上的邵华阳眼疾手快，立马把楚破抱在了怀里，直接往停车的方向跑去……

　　等楚破再次醒来的时候，都是第二天傍晚了，睁开眼睛一看，原来自己已经身在楚氏庄园当中了，手上还插着针头，看样子自己的伤已经找医生给处理了。

　　“小破，你醒了？”刘琳惊喜的声音传了过来，紧接着就见一众美女都围了过来。

　　“我没事。”此时楚破的声音都沙哑了，听上去跟当初老怪物似的。

　　老爷子闻讯也赶了过来，直接坐到楚破的床边：“感觉怎么样了啊？”

　　“放心吧老爷子，我没事，不过这次受的伤有点重，估计得多调养几天才能痊愈。”说话之间楚破已经对自己身上的伤势有所了解了。

　　他没想到这次受伤这么重，五脏六腑都出现了不同程度的损伤，看来自己得闭关几天了。

　　“哎，没事就好没事就好啊，我还以为要白发人送黑发人呢。”说完之后老爷子的眼眶都湿润了。

　　楚破现在是他最看重的人，同时也是他唯一的孙子，要是他再出了什么问题，那么老爷子怕是真抗不过去了。

　　见老爷子的样子，楚破心里也感动，强笑道：“老爷子你说的这是什么话啊？我还得让你抱上重孙子呢，放心吧，啥问题没有，你孙子的本事你还不知道吗？先天性的小儿麻痹都能治好，何况这么点伤呢？放心，给我几天的时间，绝对活蹦乱跳的，等我好了之后就努力给你造重孙子。”

　　见他还能说笑，老爷子悬着的心也就放了下来，坐在床头拉着楚破的手跟他聊了一会就回主别墅去了，把空间留给了他们这帮年轻人。

　　众女都是一脸心疼的样子，由刘琳当带头大姐，开始对楚破进行弹劾起来，众女七嘴八舌把原本还挺清醒的楚破说的晕晕乎乎，无奈之下他只能拿出了大招——我的头好难受啊，你看能不能让我好好休息一会。

　　“刘姐，咱们先别骂他了，等他好了咱们再骂。”韩若男提议道。

　　……


第470章 灵儿恢复

　　弹劾了一会之后，楚破又和她们聊了一会天，之后就下了逐客令，因为他需要马上疗伤，现在是非常时期，他可在床上躺不起，还有好多事儿等着他来干呢，时间就是金钱啊。

　　等众女来开之后，楚破撑着身子坐了起来，开始打起坐来，同时运用起灵气游走奇经八脉，慢慢的修复着自己受伤的器官。

　　不得不承认老怪物的功夫的确是厉害，即使受了这么重的伤还是让楚破付出了不小的代价，要是没伤的话，鹿死谁手还真是不一定的事儿呢。

　　灵气也真不愧是仙界的东西，效果立竿见影，楚破都可以感觉到自己受伤的器官慢慢的愈合，虽然速度很慢，但是这已经很了不起了。

　　打坐了大约两个小时的时间，楚破感觉身上的汗水都把衣服给打透了，无奈之下只能停了下来，当然效果就是他能站起来了，到洗手间里冲了个澡，再次试着和镯子里的灵儿联系起来。

　　当然，他也没报多大希望，毕竟自己已经联系她无数次也没联系上了。

　　不过这次却是有了以外的惊喜，他刚喊了两声，灵儿那犹如天籁的声音已经传了过来：“楚破，你是不是傻？叫魂呢啊？”

　　楚破一回头，后面站着的不是灵儿是谁，此时的她已经彻底的长大了，可能由于修为提升的原因吧，气质更加的出尘了，就连楚破都有种想跪下来膜拜她的冲动，这就是人和仙的差距吧。

　　“喂，你不会是真得傻了吧？连我都不认识了？”灵儿的小手还在楚破的面前晃了晃，这才令他回过神来。

　　“灵儿，你好漂亮啊？”这是楚破回过神来的第一句话。

　　灵儿红着脸低下了头：“真的吗？”

　　天啊，灵儿居然做出了一副小女儿的样子，楚破几乎怀疑自己的眼睛出了毛病，为了确定一下，忙使劲的揉了揉眼睛，的确没错。

　　“灵儿，你现在已经彻底的恢复了？”楚破高兴地问道。

　　“虽然还没达到我在仙界时的巅峰状态，不过也差的不多，九成吧，嘻嘻，今后再有人欺负你的话，我就帮你收拾他们。”灵儿笑着说道。

　　不过楚破却开心不起来了，如果灵儿恢复到巅峰状态是不是就意味着她要回到仙界去呢？那么是不是自己就要和她分别呢？

　　“怎么了，楚破，本仙子恢复实力你不高兴吗？脸拉得那么长，哼，是不是白教你财气诀了。”灵儿不满的对楚破说道。

　　“灵儿，是不是你恢复实力之后就得回仙界了啊？”楚破还是问出了自己心中的疑问，虽然她和灵儿在一起的时间并不算多，但是他潜意识里已经把灵儿当成自己家庭中的一份子，而且还是很重要的一部分，他不想灵儿离开自己。

　　听了他的问题之后灵儿也陷入了沉默，好一会才说道：“楚破，我之所以不敢总在外面的主要原因就是害怕被仙界里的人发现我得踪迹，那样的话他们肯定得带我回去，哎，仙界和世俗界不一样。”

　　“有没有什么方法不回去？”楚破不死心的问道，原本他以为自己的修为已经很高了呢，现在看来也就是战五渣，仙界来人的话岂能是自己所低档的？

　　“有，那就是待在你的手镯里，我发现的你的手镯真的是个好宝贝，里面可以自成一界，现在你的几个朋友都在里面修炼呢，相信不久就能出关，而且修为都会大幅度增长。”灵儿解释道。

　　“是吗？”楚破有点不敢相信了，这个镯子是自己母亲留下来的，具体什么来历他根本就不知道，现在听灵儿一说，看样子应该是个很牛逼的存在啊。

　　“嗯，我想就算是在仙界，你的这个镯子也肯定是个最顶级的宝贝，楚破，你们这不是有句老话叫怀玉其罪嘛，所以这个镯子的秘密千万不能让别人知道，不然恐怕你会被招来杀身之祸啊。”灵儿嘱咐道。

　　“有人的地方就有江湖，现在看来有仙的地方也一样有江湖啊，都一个样。”楚破叹了口气说道，这个世界就是强者为尊，只要拳头够硬，那就没人敢惹你。

　　“是啊，你唯一能做的就是提升自己的实力，只有当你足够强大的时候，才没有敢打你的主意！不过说实话，你还真是个修炼的怪胎，我也没想到你能进步的这么快，说实话，刚开始的时候，我以为财气诀你就得学上几年呢，没想到啊，假如你去仙界的话，估计也能创出一番属于自己的天地来，和那个老者一样，甚至更在他之上。”

　　灵儿口中的老者自然是楚破的师傅张天师了。

　　原本楚破还对仙界有那么一丝向往呢，但是现在听了灵儿的话之后，已经彻底对它失去了兴趣，这么说吧，自己在世俗界可以横着走，为什么要去仙界挨虐呢？华夏不是有句古语叫：宁当鸡头，不做凤尾嘛？

　　他对自己现在的生活状态很满意，众美环绕，时不时的能装装逼、踩踩人，小日子轻松自在，手上有数不完的财富，自己还缺什么呢？

　　“说实话，我听了你对仙界的描述，对它已经没有什么兴趣了，现在我最想做的就是好好地守护者家人，保证他们不受任何伤害也就行了，至于仙界不是我该考虑的事情，暂时还没有去那儿的打算。”

　　楚破说出了自己心中的想法，但是灵儿听了之后有点小失望，她觉得楚破应该有更远大的报复，尽管他可以在世俗界里呼风唤雨吗，但是跟仙界的那些至尊一比也就太微不足道了。

　　还有个更重要的原因就是她知道自己早晚得回仙界，她不想离开楚破。

　　“好吧，这个问题我们就先不讨论了，不过你还是要好好地提升自己的修为，现在连个老怪物都打的那么费劲，差的太多了。”灵儿没有给楚破留面子，直接如实地说道。

　　楚破也赞同的点了点头，要是人家不受伤的话，估计自己还真不是他的对手呢，当下下定决心等伤好了之后已经要再研制点什么绝招、杀手锏出来。


第471章 痊愈后的狂欢

　　楚破又朝着灵儿问了些自己在修炼上不懂得问题，灵儿耐心的给他解释着，听了之后有种茅塞顿开的感觉。

　　“楚破，现在我得实力已经恢复得七七八八了，要是有什么对付不了的对手，我出来帮你的，当然，我并不想这种情况发生，别人的终究是别人的。可以说你是我见过修炼天赋最好的一个，就连那些仙界所谓的妖孽估计也就不过如此吧，所以你得自己努力。”灵儿像是个老婆婆一样，苦口婆心地说道。

　　要是放在之前楚破肯定笑着打趣两句，但是这回他没有这么做，而是老老实实地听着，毕竟能跟自己这么说话的都是对自己重要的人，要是一般人，人家才懒得理你呢。

　　“好了，多了我也就不说了，当务之急就是把你的伤给养好，估计老怪物的那两个徒弟现在也不是易于之主儿啊，还是要多加点小心的，对了，青龙和白虎奥义还是很不错的，当你修为提升的时候，它们的威力会更大，那可是四大神兽啊，你要是再能得到朱雀和玄武秘技就完美了，淡然这些都是需要机缘的。”

　　灵儿说不啰嗦结果又罗嗦了一大堆，原本楚破还想跟她来个拥抱呢，岂料被他一脚给踹出了挺远的，之后回到了手镯里面。

　　楚破揉着被踹痛的屁股，嘴里念叨着：“好歹也是个仙子啊，怎么还和我这凡人一般见识呢？再说了，不就是抱一下嘛，又不会少一块肉，小气。”

　　叨咕了两句之后又开始打坐疗起伤，在强大灵气的作用下，楚破身上的伤势恢复得很快，据他估计再有个一两天就能痊愈，比之前预定的能快上两三天。

　　通过疗伤的时候才发现，受伤貌似还真是突破的好机会，现在他感觉自己体内的灵气更加充裕了，隐隐有再次突破的迹象，当然，这还需要一个契机，有了之前的经验，他也不着急了。

　　修炼嘛，就得循序渐进的来，急不得。

　　就这样，楚破在自己的屋子里闷了两天，身上的伤好的七七八八了，才出来活动，见他能下床，最高兴的自然是刘琳等众女了，忙上忙下的做菜庆祝。

　　楚老爷子也是乐得合不拢嘴，吃饭的时候还问楚破什么时候能让他抱上重孙子，这个问题就有点尴尬了，原本还在嬉笑的众女也都停了下来。

　　“老爷子，这事儿得按部就班的来，记不得啊，嘿嘿，吃饭，吃饭。”楚破讪笑着说道。

　　“哼，我不管那个，老头子我也这么大岁数了，我不想没见到重孙子就进棺材了，你给我赶紧滴。”老爷子很是严肃地说道。

　　以前他还能指望着楚暮和楚玉，但是现在他只能指望楚破这么一个孙子了，要说不急那是假的。

　　“好好好，我答应你还不行吗？你们都给我争气点哈。”楚破朝着刘琳她们说道，说完之后赶忙使眼色，刘琳她们则是娇羞的点了点头。

　　“嘿嘿，老爷子，这回你满意了吧？咱们吃饭吧。”楚破脸上挂着讨好的笑容。

　　他的态度老爷子还是很满意的，大笑了两声之后才继续吃饭，这让楚破很是郁闷，看来自己还真得生个儿子出来，要不然这老头不知道得墨迹到什么时候呢。

　　吃完饭之后他和张亮陪着老爷子聊了会天，就开车奔向了酒吧，由于这几天他根本没出来，所以对外面的事情都不太清楚。

　　“亮子，老怪物挂了，唐琛他们有什么反应没？”

　　“没什么反应，现在唐氏兄弟都在帝豪里边呆着，听到老怪物死去的消息反应很平静。”张亮边开车边解释道。

　　这让楚破有点纳闷，按理说唐琛和自己是一类人，现在自己把他的师傅给干掉了，他怎么可能无动于衷呢？现在这状况太反常了，这哥俩肯定是没憋什么好屁就是了。

　　不过楚破也懒得去计较这些了，反正出来混不是我踩你就是你踩我，既然他们不主动，那么自己就主动点，两伙人早晚得有一伙趴下的，这和帮会抢地盘是一个道理。

　　到了酒吧的时候，众兄弟已经把桌都摆好了，等楚破进办公室的时候，迎接他的是众兄弟的掌声，之前就说了，楚破是这个集团毫无争议的带头人，要是没有他的话，这些人仿佛是没了方向一样。

　　他恢复了，这些就有了主心骨，装逼也能找到方向了。

　　“楚少，你彻底好了么？”邵华阳给还是有点担忧，毕竟楚破和老怪物那一战他在旁边观战了，楚破受的伤他知道，尽管他恢复得速度挺变态，但是也不能这么快就好了吧？

　　“哈哈，就老怪物那两下子还想伤到我？那不是开玩笑呢嘛？绝对没有问题了，现在身体杠杠的，老邵啊，你让兄弟们给我盯紧了唐琛他们的动向，要是有什么事的话，赶紧给我说一声，妈的，收拾完老的，就该收拾小的了。”楚破笑骂道。

　　“没有问题，这点你就放心吧，绝对跑不了他们卖切糕的。”邵华阳对天眼还是很相信的，这点小事情他们再办不了，那么就白花那么多钱去培养他们了。

　　“那就好，今天咱们不谈工作，只喝酒，来，这几天在家快他妈憋死我了，给我满上。”楚破笑着说道。

　　他的话音刚落，边上的杨万鹏立马把楚破的杯子给填满，之后又给自己倒了一杯，站起来说道：“兄弟们，今天第一杯酒敬楚三少，欢迎他归队，干喽。”

　　“干杯！”一屋子十几号人都端起酒杯喝了起来。

　　关系浅，几口敛；关系深，一口闷；关系铁，和吐血。这帮家伙显然都是属于关系铁的，所以都敞开了喝，除了使用作弊器的楚破没有喝多，剩下的全喝趴下了。

　　尤其是杨万鹏，仗着酒量好按个叫嚣，最后被张亮联合好几个一顿猛灌，出溜到桌子底下去啦，也还好酒吧的包间多，要不然还得扛着他们出去找宾馆。


第472章 断你一指

　　都安顿好之后，楚破来到了休息室里面的阳台上，静静的点了一根烟，看着外面的夜景吸了起来。

　　“想什么呢啊？”张亮的声音传了过来。

　　“呵呵，原来京城的夜景这么美。亮子，你丫没喝多啊？”楚破笑着问道，他以为张亮也烂醉如泥了呢。

　　“哥们这不是装醉嘛，要不让还能有好？肯定也和杨万鹏他们一样了，我家潇潇已经给我下死命令了，要是再喝多的话，一个月不让我上床，我可不敢违抗军令啊。”张亮也摸出一根烟点燃说道。

　　“呵呵，是得有个人管着你了，要不然你还不得上天啊？”楚破笑着说道，其实他也喂张亮高兴，找了个好老婆。

　　“老四啊，你知道我最怀念什么时候的日子吗？那就是大学的生活，呵呵，那时候真得是无忧无虑啊，每天的任务就是把马子、装逼。

　　你丫那时候跟个闷葫芦似的，整天在寝室里看书，研究怎么挣钱，装逼的很，实话跟你说，要不是你丫是个残疾的话，哥们都不见得去理你，比我都能装。虽然老大他们比较势力，不过对我还是很不错的，心里面也把他们当弟兄了。”张亮狠狠地吸了一口烟说道。

　　楚破又何尝不想念那段日子呢？虽然过的比较艰辛，但是和现在相比还是比较幸福的，现在的自己表面上看去是挺风光，在京城上流圈子里无人不知，无人不晓，但是实际上呢？说的难听点，自己出去都害怕有人突然朝自己开枪，每天都生活在水深火热的日子里，哪有当初洒脱？

　　“哎，你这么一说我也有点怀念了，现在貌似除了打打杀杀也就没有别的什么可以干了。”楚破叹了口气，把手中的烟头弹飞之后又重新的点燃了一根。

　　“老四，你丫别说哥们没出息，我要是你啊，现在直接带着你的一众红颜知己，找个小岛隐居算了，去他妈的唐琛、去他的唐傲，跟我有个毛线关系，他们爱折腾就折腾去，想想你在小岛上妻妾成群、子女环绕，多惬意的事儿，不比现在这么瞎几把打打杀杀强多了？”

　　张亮话糙理不糙，说实话，楚破也有过这种想法，但是他是个睚眦必报得人，和唐琛的恩怨不处理好，就算是去小岛上他也不会开心，这可能就是性格使然吧。

　　“亮子，你应该了解我，这就像是和我当初创业一样，我不可能半途而废，这样的话就算是隐居，也肯定放不下，所以必须得把唐琛他们兄弟给踩掉，这个目标不完成的话，我是不会走的。”楚破坚定地说道。

　　“卧槽，我就知道会是这种结果，潇潇还不相信呢，得，你丫就当我什么都没说，该怎么干怎么干，等收拾完唐氏兄弟之后，我去找个小岛，咱们一起隐居去，你看怎么样？”张亮看着楚破问道。

　　“好嘞，这事儿就这么定了，到时我有孩子了，咱们给孩子订个娃娃亲。你看行不？”楚破笑着说道。

　　“那你赶紧给我弄出个儿媳妇来。”说完朝着楚破的胸口锤了一拳。

　　“你丫又占我便宜。”楚破同样是照着张亮的胸口锤了一拳，之后两人相视一眼哈哈大笑起来。

　　转天日上三竿了，昨晚上喝倒的众人才纷纷转醒，楚破已经命人准备好饭菜了，起来之后就吃饭。

　　“吃完饭咱们出去活动活动吧，挺长时间没有活动了。”楚破笑呵呵的提议道。

　　这帮家伙听了之后都来了精神，他们自然知道楚破口中的活动是什么意思，纷纷加快吃饭的速度，恨不得马上就出去活动。

　　“老四，是去砸场子嘛？”张亮笑着问道。

　　“不是，我们是去给唐大少捧场，他的会所开业了，咱们不去捧场多不好？”楚破纠正着张亮的错误。

　　“对对，捧场。嘿嘿。咱们应该天天去捧场。”张亮笑着说道。

　　杨万鹏他们根本都不发表自己的意见，埋头一顿猛吃，因为只有快点吃完饭才能快点去捧场。

　　吃完之后，楚破大手一挥，一行人都上了各自的车子，奔向了帝豪会所。

　　到了门口的时候，唐琛已经亲自带人在门口等着了，看见楚破下车，立马迎了上来：“楚三少光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“唐少你太客气了，记不记得我之前说的话了？那就是把你这个会所赢下来，之后在门口的上边开个窗子，我是来这儿赢你会所的，不知道唐大少介不介意。”楚破看着唐琛笑眯眯的问道。

　　他的话引起了唐琛后面小弟的不满，指着楚破骂道：“卧槽尼玛的，你以为你是谁啊？唐少不跟你一般见识那是给你面子，你特么还蹬鼻子上脸了，真以为我们怕了你是吧？”

　　他的话音刚落，楚破边上的杨万鹏已经串了出去，朝着那人攻了过去，唐琛也没想到一见面就出这种状况啊，立马迎上了杨万鹏，要是让他在自己面前把兄弟给打了，那么自己哪有面子啊？

　　不得不说唐琛的修为进不了许多，对上杨万鹏没有什么压力，不过就在他们两人交手之际，楚破左边的张亮又动了，目标还是指着楚破骂的那个家伙。

　　由于唐傲没有出来，这回没有能拦住张亮的人，他一个闪身就来到了那人的身边，朝着他指着楚破的手指就抓了过去。

　　那人显然也是个练家子，急速后撤，不过他的速度和张亮比起来就慢的不是一星半点了，右手的食指直接把张亮抓到了手里。

　　“你他妈居然敢指着老四的鼻子骂？今天老子就断你一指，看你还敢不敢牛逼了。”说完之后手上有力。

　　咔嚓……

　　“啊！”那人的惨叫声伴随着骨折的声音一起传了过来，张亮掰完他的手指之后又飘然回到了楚破的身边，仿佛没有动过一样。

　　杨万鹏见张亮得手，也不跟唐琛颤抖了，直接撤掌回到了楚破的另一边，留下惨叫的小弟和气愤的唐琛。


第473章 打脸

　　唐琛的脸阴沉的像是能滴出水一样，这是什么？这是赤裸裸的打脸啊，当着自己的面把自己兄弟的手指头给撅断了，他们没有把自己放在眼里。

　　“楚破，你这么做是不是有些过分了，出来玩，讲究的就是个面子，你这是在拂我的面子。”唐琛冷冷地说道。

　　听了他的话之后，楚破都笑了，这货脑子是不是有毛病啊？现在局势都这样了，还有必要两家都抻着了嘛？

　　“唐琛，你丫是不是有毛病啊，出来玩不是我踩你就是你踩我，这有什么啊？有本事你完全可以带人去我那把我踩回来啊。哦，对了，你刚回来，有可能不知道我得场子在哪，没关系，我可以告诉你啊！京城凡是带辉煌的都是我得场子，还有一个一线娱乐会所，这个你应该比较熟悉吧，以前是你的，被我接手了，想去踩我随时欢迎你啊。”

　　楚破嚣张地说道，他就想激怒唐琛，现在动起手来的话，自己直接把他给干死，弄个正当防卫的理由，一了百了啊。

　　唐琛那叫一个气啊，从小到大他何曾挨过这样的欺负啊，紧紧地握着自己的拳头，由于用力过度，估计已经泛青了，定定的盯着楚破的眼睛，楚破也丝毫不让，也棱着眼睛看着他，两人就像是斗鸡一样。

　　良久，唐琛收回自己的目光：“哈哈哈哈，好，这局你赢了，里面请，你不是要拿我的会所吗，我看看你有什么手段。”

　　说完之后朝着他身后的小弟摆了摆手，他的小弟把那个受伤的倒霉家伙弄走了，估计是去医院接骨了吧，第一回合的碰撞，显然是楚破这一方胜了，而且是大胜。

　　楚破笑笑，大摇大摆的带人走进了会所里面，这儿他已经来了不少次了，所以也算是轻车熟路了，进到里面笑着问道：“唐大少，我听说你这儿的赌场不错啊，京城能赌的都聚集在这里啊，直接带我们过去吧。”

　　这可是楚破派人打听出来的，不少人在这里洗钱，赌的价码还都很大，再加上唐琛的场子谁敢过来抄啊，所以这里可以说是最安全的赌局。

　　“呵呵，看来楚三少还下了不少功夫嘛，连我这的赌局都知道，怎么，今天想过来赢一票嘛？”唐琛笑着问道。

　　“感觉今天的运气不错，可以玩玩试试，怎么，你输不起啊？”楚破笑着问道。

　　“打开门做生意，哪有输不起这一说，只要你有钱下注，我这儿就接，走，我带你们过去。”

　　说完之后在前面带起路来，坐着专用电梯下到了负一层，楚破就有点想不明白，为什么赌场啊、拳台之类的东西都放在地下呢？

　　最后得出的结论是这些东西都见不得过光，唐琛在一道电子门前站定身形，并输了指纹，知道电子门才打开，不得不说这玩意还挺先进的，楚破暗想是不是自己也在场子里设计一道这样的门呢，留着装逼用。

　　“三少，里面请。”说完做了个请的收拾，楚破一众随着他进了赌场。

　　地下果然是别有洞天啊，进去一看，嚯，能有几千平米的地下室里站满了人，漂亮的服务员不时地穿梭在大厅里，各种赌具应有尽有，看得人眼花缭乱。

　　“卧槽，这都是在电视上才能见到的场景啊，不错，不错，一会我也要玩玩。”杨万鹏眯着眼睛说道。

　　楚破也被眼前的景象给震惊住了，唐琛还真是大手笔啊，这么场子可比自己的酒吧收入多多了，光是抽水这一项就数目惊人，在时不时的放点贷之类的，还真是好营生啊。

　　“是不错啊，唐大少，我想向你取取经，这赌场该怎么经营啊？哥们也想开一个，哦不是，是把你这个会所赢过来之后，不能让赌场倒闭啊！”楚破看着唐琛认真地说道，仿佛这个会所已经被他赢到自己的名下了似的。

　　唐琛那叫一个气啊，你丫怎么就那么牛逼呢？我凭什么把这个会所输给你啊？不过表面上还得敷衍道：“这个很容易啊，你酒吧都能经营的那么好，这个也肯定难不倒你，喝酒吧一个道理，有客人就成了，再说凭借着你楚三少的名头，谁敢不开眼来这儿找茬不是？”

　　楚破深以为然的点了点头，这家伙还不是那么虚伪，起码说实话。

　　“你们想玩的都去换点筹码吧，我先随便的转转，一会我再玩！”楚破笑着说道，他的话音刚落，杨万鹏已经跑了，这家伙看起来最积极。

　　唐琛又跟着楚破的身边介绍了一会之后就忙自己的事儿去了，留下楚破他们一众自由活动。

　　楚破没有换筹码，而是各个桌子都转了一会，熟悉每个赌桌上的游戏规则，等他转了二十几个赌桌的时候，他得出一个结论，那就是色子和扎金花比较容易上手一些。

　　此时杨万鹏他们已经在二十一点的桌上玩了起来，他和西门傲两人，一人换了几万块的筹码，不过看样子运气不是那么好，没一会筹码就输了一半。

　　“草他妈，这玩意也不像发哥演的那样啊，我特么都摔了好多次了，怎么就不变牌呢？”西门傲骂骂咧咧地说道。

　　“三边、三边、三边，吹，吹！”杨万鹏那家伙更是，激动地大喊着，不过等掀起牌的时候又失望了，二十二点，押下的几千块又成了人家的了。

　　“操，一见尼姑，逢赌必输啊！”西门傲无奈的把手里的牌丢到了桌子上说道。

　　“尼姑，这哪有什么尼姑啊，分明就是咱俩得手气不行吗，跟尼姑有什么关系？拉不出来屎，赖地球没有吸引力。”杨万鹏嘟嘟囔囔地说道，看样子两人输钱了，都是蛮不爽的。

　　也难怪，两人没玩之前都还信誓旦旦的说赢完钱之后请大家猛搓一顿呢，但是现在看来是赔了夫人又折兵啊，手里的几万块筹码已经所剩无几了，再玩个十分八分的估计就得全军覆没。

　　西门傲开始犹豫起来了，剩下这几个筹码要不要拿回去做个纪念？


第474章 这是请你吃麻辣烫的

　　看着这货没出息的样，楚破就气不打出来，怎么就一点不像你老大我呢？当即把他手里的筹码要了过来，来到了扎金花的桌上，因为这个简单还快，所以他决定玩这个。

　　见到楚破坐了下来，唐琛也走了过来：“怎么，三少对这个也感兴趣嘛？”

　　“不感兴趣，不过这个简单，我认为能赢上不少钱，怎么，你也要玩吗？”楚破笑眯眯的看着唐琛问道。

　　“好啊，那我就陪三少玩一会。”见他这么一说，立马有个人站起来给他让地儿。

　　“唐大少，我一会还要回去和众女友交流感情，所以也就不陪你玩多长时间了，这样，时间半个小时，输了的拿出一千万给对方，附带答应对方的一个条件，你看怎么样？”楚破还真是没时间跟他在这一直赌。

　　“好，就这么定，希望你一会别后悔。”唐琛眼里都冒火星了，估计楚破再气他一会他都得自燃了。

　　“美女，发牌！哥要是再赢了的话，还请你吃麻辣烫！”楚破调笑着对美女荷官说道。

　　这回不单单是西门傲，连带着周围的观众都被逗得哈哈大笑起来，而我们的唐大少又为大家表演了一出变脸的好戏。

　　美女荷官按照规则给两人每人发了三张牌，楚破没看牌，拿起一张一千块的筹码扔到了赌桌中间：“我先闷一千吧！”

　　“呵呵，今天我就和你赌赌运气，我也闷！”两人开始拿着筹码往桌上扔了起来。

　　大概一人扔了几万块吧，唐琛笑着说道：“半个小时还早着呢，我打开你！”说完就把自己的牌甩开了。

　　他的最大一张是J，楚破哈哈大笑：“看来你的运气不怎么样么！”说完之后掀开自己的牌，不过他的运气好像比唐琛的还不如，最大的是一张9。

　　“运气不好的好像不止我一个啊，哈哈……”说完唐琛开始捡桌上的筹码，这个动作又把旁边的西门傲和杨万鹏两人给嫉妒的够呛，要知道之前可是他一直没机会做这个动作的。

　　“哈哈，你说的，半个小时还早着呢，美女，继续！”楚破笑着示意美女荷官继续发牌。

　　楚破都是一个套路，每把都是闷着牌，从来不看。而唐琛就不那么做了，时不时的看看牌之后再跟着上，一会楚破面前的筹码就变得越来越少了，而相聚半个小时的时间也越来越近了。

　　边上的西门傲和杨万鹏都开始暗暗地替楚破着起急来。

　　不过要说最紧张的还是邵华阳了，本以为心中偶像样样通呢，但是现在看来吗，貌似有一些出入啊。

　　楚破笑着说道：“怎么了，老邵？”

　　“哎，本以为你能赢呢，现在看来又是大姑娘写信——情书（输）了。”

　　“哈哈，有赌未必输，时间不是还没到呢么！”楚破还是一副自信满满的样子，连周围的观众都不知道他的自信在哪来的。

　　“三少，那你可要努力了啊，时间可是马上就到了，现在我要是每把都不去，那么靠到点你也就输了！”唐琛得意地说道。

　　“哈哈，难道你只想这么赢我么？”楚破丝毫不在意唐琛所说的，他已经把唐琛的心里摸得准准的了，他肯定想堂堂正正的赢自己，在这些观众面前找回失去的面子。

　　唐琛冷哼了一声没再说什么，之后的几把两人又是互有胜负，不过时间越来越少了，形式对楚破也越来越不利，可是他还是一副云淡风轻的样子。

　　西门傲可是急坏了，这可不是钱不钱的事，主要是面子问题，在旁边急的直搓手。

　　唐琛看了看腕上的百达翡丽，笑着说道：“三少，时间马上到了，看来你今天是输定了啊！哈哈，我要你当众学狗叫！”

　　“美女，发牌！”楚破没有理会唐琛的叫嚣，朝着美女荷官说道，顺势还给了她一个飞眼，西门傲就纳闷了，这家伙心怎么那么大呢？都这样了还有心情在那调戏美女呢？

　　等牌发好之后，楚破直接把桌上所有的筹码都推了过去：“我就这些钱了，全闷上，一把定胜负！”

　　“哈哈，秦大少，今天我就让你输的心服口服，不过我得先看看我的牌！”唐琛贱贱的笑着说道，现在的主动权全在他的手里了，自己的牌不是稳赢的就不去。

　　看了牌之后，唐琛的脸上直接来了个菊花绽放：“我跟了！”说完也把面前的筹码都推到了赌桌中间：“今天我要让你输的心服口服，开牌吧，我看你能闷出什么？”说完唐琛把自己的牌甩了出来。

　　观众们一见他的牌都啊了一声，居然是红心的J、Q、K，要想赢他楚破只能是一色的Q、K、A或者是豹子，不过对于闷牌的楚破来说，这样的几率也太低了。

　　“来，开牌吧，三少！”唐琛得意地说道，现在他已经开始在脑海里勾勒出了楚破学狗叫的样子了，所有受的侮辱他要在这一回全都找回来。

　　“哈哈，这么说你赢定了？”楚破猛然的掀开了两张牌，居然是两张J，引得观众一阵惊呼，看来还是有豹子的希望，不过这个几率更小了，因为唐琛那已经掀开了一张红心J了。

　　“我已经拿到一张红心J了，你这张牌除非是拿到黑桃J，否则什么也赢不了了，你认为你有这个运气么？”唐琛嚣张地说道。

　　不单单是唐琛，就算是西门傲他们都不相信楚破能拿到那张黑桃J，纷纷的捂住了自己的额头。

　　“怎么了，不敢开牌了？哈哈，用不用我帮你掀开啊？哈哈……”整个赌场里都能听见唐琛的大笑声。

　　楚破轻蔑的看了唐琛一眼，之后拿着最后一张牌，贴着赌桌慢慢地捻了起来，西门傲他们也弓着腰看向楚破的那张牌，不过不论他们怎么努力都没能看见是什么，而楚破已经看完了。

　　哈哈大笑了两声，站起身来，从桌上拿起一个一百的筹码扔给了美女荷官：“呐，这是请你吃麻辣烫的。”


第475章 回去看赌神

　　唐琛不相信楚破会拿到黑桃J，这样的几率微乎其微，也站起身来，拿着楚破的那张牌直接甩向了赌桌的桌面，当牌落到桌面的时候，众人都是惊呼一声，也包括西门傲。

　　正是一个黑桃J，那个黑桃J上的小人好像是在嘲笑着唐琛一样，而唐琛呆呆的坐到了椅子上……

　　“哦，对了，西门你把那一千万拿回来，桌上的筹码给杨万鹏，刚才还有他赞助的筹码呢。”楚破的声音传了过来。

　　周围的观众纷纷地喊道：“赌神、赌神。”

　　郑亮都看蒙了，什么叫牛逼？这才是真正的牛逼呢，楚破就有这种化腐朽喂神奇的力量啊，之前赛车的时候弄了个京城车王，现在又成了赌神，还有什么东西他不行的呢？

　　“哦对了，刚才咱们赌钱的时候是不是说还有个附加的条件了？”楚破像是想起什么似的，对着蔫头耷拉脑的唐琛问道。

　　“对，是有这么回事。”

　　“是啊，我们都听见了，唐少还说他要是赢了让你学狗叫。”

　　“这事儿我们可以作证，谁也赖不了。”

　　还不用西门傲他们说话呢，边上的观众就纷纷的开口了，华夏人就是看热闹不怕事儿大，所有人都想看看楚破会让唐琛做什么事儿，所以纷纷的站出来给当证明人来。

　　唐琛知道自己输了，而且输的一败涂地，颓然得说道：“对是有这么个附加的条件，说吧，你想我做什么？”

　　再一次被楚破打击了，唐琛仿佛一瞬间老了不少似的，在他的前二十多年里，楚破俨然成为他的梦魇了，当初楚破没有回京城的时候，唐大少是多么风光啊？什么京城四少，还不是以他为中心，但是当楚破回来之后，所有的都变了，什么光环都被楚破给抢走了。

　　他恨楚破，但是却对他无可奈何，自己的师兄弟一个个被他给干掉，最后连自己的师傅也没能逃过被干掉厄运，难道他是自己的命中克星不成？有那么一瞬，唐琛几乎想放弃继续与他为敌的念头了，那样的话自己可能就不用再经历失败了吧？

　　但是他能放弃吗？答案是否定的，他不能就这么认输了，他是唐大少，怎么失去的就得怎么拿回来，这才是他应该干的事情，想到是这里，原本有点浑浊的眼神又再次变得清澈起来。

　　他的这些变化楚破都看在了眼中，要是唐琛就这么沉沦下去的话，楚破会看不起他，这样的人不配做自己的对手，不过现在看来这家伙还不是那么差嘛，这还有点意思。

　　“唐琛记不记得我第一次见会所里面说的话？”楚破笑眯眯的看着唐琛问道。

　　“你说的话太多了，我记不起来了，而且你说的很多都是废话，我也没有记废话的习惯。”唐琛嗤笑了一声，不屑地说道。

　　“哈哈，那我就再说一遍废话，希望这次你能记着。我要在会所门口上面开一个窗，下次再来的时候我希望看到，唐大少，没问题吧？”

　　楚破笑眯眯地说道，众人这次极其楚破的确是说过这么一句，而且当时唐琛还极其不屑呢，但是现在看来楚破说过的话一般都实现了。

　　听了他的话之后，唐琛眯起眼睛定定的看着楚破，赌桌下面他紧紧地握着自己的右拳，骨节都泛白了。

　　“好，没有问题，下次再来你一定会见到那扇窗的。”唐朝呢几乎是咬牙切齿说完的。

　　“我猜你不知道我开这扇窗子的用意，我给你解释一下，你应该听过这么一句话吧，那就是上帝给一个人关上门的时候一定会为他开一扇窗子，现在这扇窗就是我为你开的，因为在这里，我就是上帝！”说完之后从牌桌上拿起一张扑克牌，用手一甩，直接射到了唐琛的脸上。

　　唐琛嚯的站起来就想跟楚破拼命，但是理智还是让他坐了下来：“上帝？你还真看得起自己，我会把这里变成上帝禁区的，等着看吧。”

　　“哈哈，那我祝你好运，哦对了，记得把钱给我，哎，有你真好，却零花钱的时候过来找你赌一把就行了，不管是赌拳还是赌牌，你丫都不是对手，哈哈……”说完之后楚破背着手狂笑着离开了。

　　唐琛的眼睛里都快喷出火来了，气得要死，自己就这么被楚破蹂躏了一遍又一遍，他真是不甘心啊，不过口头上喊话没什么实际意义，根本就不能给他造成实质性伤害，还得等自己的师兄过来，那么也就有了跟他一拼之力了。

　　等出了会所之后，西门傲直接跑到了楚破的跟前：“老大老大，你快点教教我赌术吧，刚才你甩牌的时候太牛逼了，逼格忒高了，我以前以为洪峰还有高贱他们就够能装逼的了，但是现在我看他们给你一比就是渣渣啊，战斗力都不足为五。”

　　“不要搞盲目的个人崇拜，这样不好啊，西门先生，我看你还是老老实实呆着为好，要是作出点什么事儿，你家老爷子又得禁你足了。”楚破笑着说道。

　　“足可以禁，但是逼不能不装，老大，你就教教我吧。”西门傲哀求着说道。

　　楚破直接无语了，这家伙都是什么逻辑啊，难道装逼就那么重要吗？

　　“老大，我求你了，我还指望用这招去泡妞呢，你看我也老大不小的了，再不找个媳妇家里都不同意，你就可怜可怜我吧。”此时的西门傲居然懂得晓之以情、动之以理来了。

　　“好吧，看在你这么认真的份上，我就教你这招吧，回家的时候上网找找发哥演的赌神，是第一部还是第二部我就记不清了，他有招甩牌的，反复看你就知道该怎么做了。”楚破笑着说道。

　　据说当天跟他一起去帝豪会所的兄弟们回去之后都上网找《赌神》这部片子去了，至于谁练成了，那楚破就不得而知了，反正转天的时候这帮小子一个个都怨声载道的，可能效果没有达到预期吧？


第476章 明天带你去踩人

　　中午的时候，一个意想不到的人找到了酒吧里面，当下边的兄弟说有人想见楚破的时候，他无论如何也想不到想见自己的居然是曾诚。

　　他和蚩岩被带到楚破办公室的时候，楚破打趣道：“小诚子，这是干什么？着急看我败阵还是着急和我开战啊？”

　　曾诚貌似对这个称呼很是不感冒，皱着眉矫正道：“楚破，我跟你说过多少次了，今后不要叫我小诚子，跟特么的末世太监似的，叫我曾诚知道吗？”

　　“哦，知道了，小诚子。”楚破回答的倒是很干脆。

　　“……”

　　曾诚算是被他给打败了，心里无奈的提醒着自己不要过于在意细节，爱怎么叫就怎么叫吧。

　　“来，我给你介绍介绍我的兄弟们！”说完不管曾诚认识的还是不认识的，都给他介绍一遍，当然，楚破也不无展示下自己实力的意思。

　　曾诚知道这些人但是楚破手下的得力干将，现在对于楚破的能量自然是重新的估计了一番，发现自己之前还真是小看他了，不过好在还不算晚吗，这样的人谁愿意与他为敌呢？

　　要能力有能力、要手段有手段，记得小时候看古惑仔的时候，浩南哥说过一句名言，那就是出来很全凭三个条件：够狠、义气、兄弟多，这话一点都不假，而楚破完全符合上述的三个条件，而且做的比浩南哥更好。

　　“你这大老远从烟海跑过来，不会是专程来看看我吧？这个理由我可不相信。”看着曾诚，楚破笑眯眯地说道。

　　大家都是明白人，有什么话说出来就是了，扭扭捏捏的可不是曾大少的风格。

　　“嘿嘿，我说是，你信不信？”曾诚身子前倾，同样是笑眯眯的看着楚破。

　　“你说我信还是不信？来找我那就有话说、有屁放，我可不搞这些虚的。”楚破自然不会给这个洪门太子爷的面子，该数落数落，该嘲讽嘲讽。

　　“草，跟你这人说话真没意思。听说唐琛回来了。”这货骂了一声之后又是一副贱笑的模样问道。

　　“是啊，他回来了，那又怎么样？老子能干败他一次就能干败他第二次，你丫什么意思，现在趁着这个功夫过来跟我宣战了啊？我不在乎再多一个敌人，放马过来就是了。”楚破棱起眼睛说道。

　　看着霸气的楚破，曾诚不知道为什么心里生起一股寒意，是的，他怕了，他怕棱起眼睛的楚破了，这让他自己心里都有点纳闷，从小打到，可以说除了他老子，他没有怕任何人，但是现在不知道为什么却是对楚破心生惧意，这也太不可思议了。

　　“楚破啊，你是误会我的意思了，这么跟你说吧，A片看着有意思，要是让我上去演，估计也就烦了。这不在烟海也没什么事儿嘛，索性回来看看你们的双龙会，学习学习经验。”曾诚笑着解释道。

　　现在他的目的不是与楚破为敌，甚至是想跟他结盟，在他看来，楚破的潜力远远要比唐氏兄弟的潜力大，他从心底里看好楚破是获胜的一方。

　　“你是看戏的啊，卧槽，那真可惜，你回来稍晚一天，昨天在帝豪会所的时候，楚破那才叫牛逼呢，大撅了唐琛的面子，牛逼透了。”杨万鹏笑着说道。

　　“是吗，那可惜了，早知道我就早回来几天了，在烟海都快给我憋死了。”曾诚一副遗憾的样子说道，之后坐到了杨万鹏边上，开始缠着他讲昨天发生的事情来。

　　楚破无奈的摇了摇头，这家伙的态度把他给搞懵了，过来和自己求和的？抑或是助拳的？

　　张亮对于曾诚谈不上喜欢也谈不上讨厌，但是人家主动过来示好，他也不好说什么索性眼不见心不烦，直接下到酒吧里喝酒去了。

　　杨万鹏和曾诚倒是一副想见恨晚的样子，拉着他的手开始给讲述起楚破的传奇故事来，包括赌神附体、天罗地网等事件。

　　这些事儿虽然曾诚都已经知道了，但是听杨万鹏抑扬顿挫的讲述着，也忍不住热血沸腾起来，暗道自己要是过来亲眼见证该多好啊，再有就是看了杨万鹏、西门傲他们肆无忌惮的打闹、开玩笑，他也羡慕的要命，能有这么一帮兄弟那可真是死而无憾了。

　　从下到大，他可以说是含着金钥匙长大，所有的人都对他毕恭毕敬，不管是洪门里面老的还是少的，可以说他从来都没有体会到兄弟间的情谊，所以他才会如此的羡慕。

　　“你丫要是没啥事儿的话，就在京城呆着，这么跟你说吧，跟着楚少有肉吃，我他么感觉我以前的日子都是白活啊，要不是参加那个劳什子古武大比，我还认识不了楚少呢，更谈不上能有这么丰富的人生了，过瘾过瘾啊！”杨万鹏现在就像是个传销集团的首脑一样，开始给曾诚洗起脑来。

　　曾诚也不禁忽悠，拉着杨万鹏的手一副相见恨晚的样子，楚破看着两人嘴角上扬起来，事情还真是越来越有意思了，看样子可以不战而降了。

　　“曾大少，晚上给你接风洗尘，今天必须得好好地喝点，咱们认识的时间也挺长的了吧？还真没好好地和你和一顿，今天肯定是要把这个遗憾给弥补过来的。”楚破笑着说道。

　　“嘿嘿，打仗我打不过你，但是喝酒我可就不怕你了，那咱们今晚就不醉不归。”曾诚大笑着说道。

　　边上的蚩岩显然是有点感觉不好了，立马道：“少爷，老爷不是说……”

　　“管他说什么呢，今天我就在这儿住了，必须是不醉不归，楚少啊，什么时候去踩人啊？我也跟着见识见识去。”曾诚看样子和杨万鹏属于一类人，不打架不舒服斯基。

　　“哈哈，这个可以有，只要你在这儿呆着，什么都会有的，现在我安排人定饭店，晚上不醉不归，明天带你去踩人。”楚破大笑着说说道，所以明天又是唐大少闹心的一天。


第477章 收个便宜小弟

　　晚上吃饭的地点定在了五星级酒店富丽华，都是按照最高的规格来，可以说楚破给足了曾诚的面子，再加上杨万鹏和西门傲他们挑衅，酒桌上的气氛也就起来了。

　　曾诚这货也不是盖得，真能喝，独自对上了酒缸杨万鹏加上酒坛子西门傲，蚩岩原本还矜持着，但是见他家少爷以一敌二，当下也顾不得矜持了，西服一脱，开始和西门傲血拼起来，让曾诚独自对上了杨万鹏。

　　这几个家伙的喝酒方式，把张亮一众惊得那叫一个目瞪口呆，原本以为杨万鹏很牛逼了，但是见了曾诚他们才知道人外有人，天外有天啊。

　　最后以能喝见长的杨万鹏也被撂倒了，曾诚也彻底的进入状态了：“还有谁？对了，楚三少，你丫不是说要好好和我喝点嘛。来，咱俩喝。”

　　楚破看着眼睛锃亮的曾诚，笑眯眯地说道：“你已经和杨万鹏血拼这么久了，现在我要是把你给撂倒了，那么有点乘人之危的意思，胜之不武啊，要不然等明天你休息好了咱们再来，你看如何？”

　　“什么话这是？这点酒才哪到哪啊？草，我发现你看不起人啊？拿下你不在话下，要是喝不过你我特么给你当小弟怎么样？”曾诚显然是经不起楚破用话激了，直接开始开出赌注了。

　　楚破一副为难的样子：“你这么说，好像我占你便宜似的，那我要是输了输给你什么呢？我肯定不会占你便宜。”

　　“你输了就给我当小弟，这个条件怎么样？现在这包厢里这么多兄弟给当见证呢，肯定耍不了赖。”曾诚那表情像是楚破会输了不认账似的。

　　“卧槽，你这是挑衅啊，我接受挑战了。”楚破义愤填膺地说道。

　　那边还在和西门傲拼酒的蚩岩立马感觉不妙：“少爷，您都喝这么多了，就不要比了。”

　　“草，有你什么事，来，咱俩继续。”说完西门傲已经一仰脖把杯中的白酒都进去了。

　　蚩岩一看这架势，他也不能不喝啊，所以跟着西门傲继续血拼起来，也就没功夫去管他们家少爷了。

　　“曾大少，我不占你便宜，让你输的心服口服，刚才你喝了不少了，那我先赶赶。”说完之后拿起桌上刚开的茅台酒，一仰脖咕咚咕咚的喝了起来，一瓶酒一分钟就见底了。

　　“好，纯爷们，以前的时候我还有点不太喜欢你，认为你太能装逼了，现在我为自己之前的看法给你道歉。现在我们已经算是在同一起跑线上了，接下来就是见证输赢的时刻了，输给你，我给你当小弟！”

　　说完之后一扬手，边上的张亮立马把两瓶开好的茅台酒递了过去，楚破和曾诚一人一瓶。

　　所有人都紧张的看着两个人，可以说这是一战定胜负了，不论是谁赢了，都能兵不血刃的得到一个强有力的帮手，意义重大，就连之前还在拼酒的西门傲和蚩岩也停了下来。

　　“从今天开始你曾诚就正是加入到我们这个圈子里了。”楚破挑衅似地说道，不过在他看来自己就是说了句实话而已，可不是吹牛逼，自己有作弊器的事情除了张亮之外，剩下谁也不知道。

　　“那你就得拿出点实力来。”显然曾诚不服楚破，他不认为自己会输，就连之前担心的蚩岩见楚破干掉一瓶茅台之后，都对他家少爷不担心了。

　　“多说无益，来吧，明天你要是能起来床的话，就带你去踩人！”说完之后一仰脖，咕嘟咕嘟一瓶茅台酒又见底了，而他则是表现出一副赞眼朦胧的样子，不知道的人还以为他喝多了呢，当然，张亮除外，这家伙的把戏他是清清楚楚。

　　“两瓶这就样了，你拿什么跟我斗啊？”曾诚狂笑着说道，之后也喝了起来，虽然他的速度比楚破稍慢一些，但是喝的一点不勉强，很是轻松地就喝完了一整瓶。

　　“好酒量，再来！”楚破又抓起一瓶喝了个见底，醉意也就更浓了。

　　曾诚咽了口吐沫，也拿起了一瓶酒开始喝了起来，他可就没有楚破那么轻松了，不过还是咬牙喝了进去，喝酒的人都知道，无论体格什么样的人，连喝进去二斤白酒都会打晃的，曾诚岂止是喝了二斤？四斤都有了，就感觉有点头重脚轻，无奈之下只能拿起筷子往嘴里填了两口菜，压一压，准备和楚破再战。

　　就在他吃饭的空当，楚破一瓶白酒有见底了，边上的蚩岩嘴巴张得老大，尼玛，这酒还可以这样喝啊？

　　曾诚不是轻易认输的主儿，接过了张亮递过来的酒之后开始喝了起来，但是喝了一半之后实在是喝不下去了，只能把就放下来，喘息一口再喝。

　　就在这时候，楚破又拿起了一瓶茅台，在众人的注视下又喝完了。

　　曾诚懵了，这他妈的还是人吗？自己要想打平就得再喝一瓶半，要是想赢他就得两瓶半，这不是要了命嘛？当即那半瓶也不喝了：“大哥，我他妈的服了，真服了，心服口服。”

　　“不比了？”

　　“不比了！”

　　“服了？”

　　“真服了，心口都服。”

　　曾诚原本以为自己的酒量已经很牛逼了，但是现在一看，跟楚破一比太渣了，根本就不是一个档次的，认输是最明智的选择，也只能这样了。

　　“好，今后大家就是兄弟了，来，吃菜，明天我带你踩人！”楚破此时还哪有醉酒的样子？分明嘛事没有嘛，曾诚知道自己又中计了，而且输的很惨。

　　无奈的苦笑了一声：“楚少，你丫好深的心计啊，我他妈的更心服口服了。”

　　“哈哈，大家都是兄弟，这么客气干什么？来来来，吃饭，喝这么多酒我也有点难受。”楚破笑的像是一只狐狸一样。

　　不过这一回合不论是曾诚还是蚩岩都输的心服口服，他们都被楚破的外表给欺骗了，哪能想到这家伙长得这么老实竟干猥琐的事儿呢，除了无奈的苦笑还能怎么办呢？


第478章 带着小弟去踩人

　　原本两个敌对的人，现在因为一顿酒就彻底的和解了，这让楚破再次感叹起华夏的酒桌文化来，同时也为自己得到一个强力的住手所开心。

　　虽然他有信心能拿下曾诚，但那将会是个艰难的过程，洪门可是沉淀多少年的产物，其底蕴可不是飞鹰帮可比拟的，现在不费一兵一卒就搞定了，楚破自然有高兴地理由。

　　不瓶酒但是可以品酒啊，这回他们几人开始慢慢的喝了起来，同时天南地北的胡侃着，不知不觉中，众人的关系像是又进了一步似的，当然，曾诚甚至是蚩岩都喜欢上这种感觉了。

　　这才是兄弟间的氛围，两人的身份特殊，平时的时候什么人见了他们不都是卑躬屈膝像个鹌鹑似的，但是现在不同了，楚破、张亮抑或是杨万鹏他们，都能跟二人肆无忌惮的开着无伤大雅的玩笑，这让他们找到了知己的感觉，他们很喜欢，这才是真实、不虚伪的人生嘛。

　　“老大，今天的酒算是喝爽了，不知道明天踩人能不能踩得爽了？”曾诚也改口了，直接和洪峰他们一样，管楚破叫起老大来。

　　“哈哈，曾大少这点可以放心，你要是觉得不爽的话，咱们可以继续踩啊，直到你踩爽了为止啊！”楚破大笑着说道。

　　太弱的对手他踩着没意思，也提不起兴趣，但是唐琛兄弟俩不一样，他们身份够级别，同时也听抗踩得，这样的人踩起来才有意思嘛，而且还可以无限循环踩。

　　听了楚破霸气的言论之后曾诚哈哈大笑起来，待他笑声停止之后，叹了口气说了句让楚破等人震惊的话：“跟你们相比，我他妈的前二十多年算是白活了，不过好在现在遇到了你们，要不然不知道得失去多少乐趣呢！”

　　“哈哈，那就为你加入到我们的大家庭中干杯。”楚破说完之后又扬起了手中的酒杯，几人重重的撞到了一起。

　　这天包括楚破在内，所有人都是酩酊大醉，张亮都顾不得黄潇潇的禁酒令，由此可见气氛嗨到了什么程度，众人都没有回家，而是直接在酒店开房睡的。

　　转天一早，酒醒了的曾诚就开始按个房间敲门，搞得众人怨声载道的，最后大家才知道这家伙敲门的原因——居然是想早上就过去踩人。

　　楚破直接无语了，这哥们的智商还真是堪忧啊，哪有大早上就去踩人的啊？难道他不知道坏人也是需要睡懒觉的嘛？

　　既然已经被叫起来了，也就不能再睡回笼觉了，干脆一行人来到了自助餐厅吃起早餐来，可能这帮家伙晚上都没吃什么东西吧，这一顿猛吃，把里面的服务员都给看愣了，心道：这帮家伙是饿鬼投胎嘛？

　　曾大少一见服务员的表情就感觉很不爽，气呼呼地问道：“你这个表情干什么？我们吃饭不给钱嘛？”

　　“对不起，我不是那个意思？”小姑娘尴尬地说道。

　　“不是这个意思是什么意思啊？”曾诚继续瞪着眼睛问道，看样子是不搞明白誓不罢休了。

　　小姑娘急的都快哭了，不知道该怎么解释。

　　楚破无奈的摇了摇头，这个曾大少还真不是省油的灯，当即喝道：“曾大少，你丫吃饭慢的话，就不带你过去踩人了。”

　　听了这话之后，曾诚立马端着挑好的食物来到了楚破的面前：“嘿嘿，老大，我就是跟她开个玩笑罢了，我是什么人你还不知道吗？吃饭吃饭，一会我要见识见识你们怎么踩人的呢，学学经验今后装逼用。”

　　众人听了他的话之后都是满头黑线，这家伙都是什么思维啊？怪人一个。

　　吃完早餐之后，楚破拿出电话给家里报了声平安，现在这都是他必须做的事情，要不然刘琳她们该担心了，这才开车回到了酒吧。

　　曾诚这家伙显然很是着急，一个劲问楚破什么时候去踩人，无奈之下楚破只能给他说晚一点在过去，大白天的不太好，这才让他消停下来。

　　这么多人在一起，要是不找点娱乐项目那的确是很没意思，所以在曾诚的提议下这帮家伙也打起牌来，当然楚破这个赌神可不屑跟他们去玩，认为赢他们的钱技术含量太低了，当然，要是唐琛在这的话，那就另当别论了。

　　盼星星、盼月亮，时间终于来到了晚上，众人找了个饭店吃了一口，由于要踩人，所以大家都没有喝酒，吃完之后在曾诚的张罗下，开着车子浩浩荡荡的奔向了帝豪会所，现在这里是唐氏兄弟的大本营。

　　“万鹏，一会是不是得火拼啊？早知道这样话，我带一把枪好了，直接把那丫的崩了。”曾诚一副遗憾的样子说道。

　　正在开车的杨万鹏一个咧斜，差点把车给开马路牙子上，这货脑子里装的都是什么啊？浆糊嘛？怎么什么弱智的话都能说出来呢？

　　好歹人家也是京城四少之一啊，你丫说给毙了就毙了啊？

　　“我说曾大少，你丫能不能消停一会啊，一会该怎么做你老大会指示你的，别几把说些没有营养的话来影响我开车。”杨万鹏没好气地说道。

　　这要是换做是以前，有人敢跟自己这么说话，曾大少早就让蚩岩揍得他姥姥都认不出来了，但是现在不一样了，只能讪笑两声：“开个玩笑，开个玩笑罢了，大家殴都是文明人，打打杀杀的事情都是粗鲁之人才干的事儿。”

　　杨万鹏瞪了他一眼没有再说什么，继续开起车来，终于到了帝豪会所，下车的时候杨万鹏有点不放心这家伙，特意的嘱咐道：“你丫别瞎嘚瑟哈，听指挥知道吗？”

　　“放心吧，我又不是小孩子了，你怎么比我妈还唠叨呢啊？快点跟上老大的步伐，要不然好戏都看不到了。”说完赶忙往会所里面跑去，生怕进去了晚似的。

　　杨万鹏无奈的摇了摇头，对着身后的蚩岩说道：“看好你家少爷，别让他惹事儿。”

　　蚩岩闷闷的点了点头，跟了上去。


第479章 赌大小

　　进到会所里面，楚破左右看了看，让他失望的是，唐氏兄弟并没有迎出来，这和上才来不太一样啊。

　　“老大，咱们该怎么做？直接砸了嘛？”曾诚跑过来问道，一副没有经验的样子。

　　楚破狠狠地白了这货一眼，他怎么那么喜欢暴力呢啊？大家都是文明人，别动不动就打打杀杀的，多伤和气不是？

　　“你丫别在这添乱，该怎么做楚少自有安排。”杨万鹏没好气地说道。

　　曾诚倒是蛮听他的话的，讪讪的点了点头，靠在了一边。

　　楚破笑笑，直接找来一个服务员，笑眯眯地说道：“我们想赌钱，带我们去地下赌场。”

　　“先生，您是不是搞错了，我们这里没有赌场的。”服务员显然是被人授意过，并没有直接带他们过去。

　　楚破嘴角牵起一抹好看的弧度：“我叫楚破，是你们唐老板的老朋友，不信的话你可以给他打个电话，问问他该怎么做。”

　　这个服务员尽管不认识楚破，但是他知道这些人肯定是来头不凡，起码她是得罪不了的，无奈之下只能给自己的领导打了个电话。

　　没一会一个长相漂亮、气质比较出众的女人走了过来：“你好楚少，我是这的经理，听说您要去玩两把，那么我带你过去吧。”

　　有美女带着，楚破自然很愿意，一行人跟在她的身后来到了专用电梯，之后下到了地下赌场。

　　“卧槽，跟特么看电影似的，这逼这回玩啊。”曾诚大声地说道，把大伙都给逗笑了，包括前边带路的女经理。

　　曾诚知道自己又丢人了，老脸一红：“人家是第一次嘛。”

　　他的话话音一落，西门傲实在是忍不住了，指着这货哈哈大笑起来，没看出来这货这么搞。

　　终于在美女经理的带领下终于来到了地下赌场，生意一如既往的火爆，偌大的大厅里面人山人海，楚破让杨万鹏去换了些筹码，给大家发了下去，让他们自由活动。

　　但奇怪的是，这帮家伙都没有离开，而是继续跟着楚破，这让他有点搞不懂什么情况。

　　“喂，我说你们自由活动去吧，还在这儿干嘛啊？”楚破疑惑的问道。

　　“楚少，我们玩什么输什么，干脆还是跟在你身边吧，学学赌术也好。”杨万鹏率先的开口，他想自己过去玩的话也是输，还不如跟着楚破一起看看热闹呢，而那些兄弟跟他也是一个想法。

　　“好吧，那咱们就一起玩玩。”楚破笑着索道，之后拿着筹码在赌场里转悠起来，看看玩什么好。

　　赌场的监控室里面，唐氏兄弟以及穆东白都在呢，紧紧地盯着屏幕上的楚破，恨不得扒皮抽筋，这丫的，怎么就那么令人讨厌呢？

　　“阿琛，我下去会会他。”穆东白终于忍不住了，朝着唐琛说道。

　　“师兄有把握吗？”唐琛看着他问道，由于自己已经输了一阵，所以他也有点担心穆东白会再次败下阵来。

　　“没有，不过也不能让他这么嚣张，我倒要看看他牛逼到什么程度。”穆东白说这话的时候一副咬牙切齿的样子，当初大比的时候，他原本想趁着那个机会名扬天下呢，但是哪承想半路杀出来个程咬金，没人自己夺冠不说，还差点把自己干死。

　　要不是师傅的话，自己估计就得瘫痪一辈子，但是现在自己的师傅也被这家伙杀了，自己要再不做点什么的话，就有点对不起死去的师傅了，所有穆东白这么着急下去。

　　唐琛是个聪明人，自然了解他的意思，拍了拍穆东白的肩膀：“我和你一起下去。”说完两人相识一眼，出了监控室。

　　楚破正犹豫着要玩什么呢，就见唐琛和穆东白走了出来，当即眯起眼睛，而杨万鹏见到穆东白的时候反应更大，要不是西门傲拦着的话，估计就得冲上去跟他单挑了。

　　“楚三少，又过来了？今天想玩些什么？”唐琛笑眯眯的看着楚破问道。

　　“呦呵，原来你在这啊，还以为你跑路了呢，怎么，你要跟我赌嘛？”楚破笑着问道，一副不屑的样子。

　　“今天我就不献丑了，由我师兄跟你赌，你看怎么样。”说完之后唐琛把目光看向了穆东白。

　　楚破嘴角上扬起来，慢慢打走到了穆东白身前，笑着说道：“你的运气真好，那天没能要了你的命，不过好在我把救你的人干掉了，下次我看谁还能来救你。”

　　穆东白听了他的话之后紧紧地攥着自己的拳头：“楚破，你是欺人太甚啊，难道你认为稳赢我们了嘛？”

　　“不不不，不是稳赢，是从来没有把你们放在眼里，以前你不是我的对手，现在依然不会是我得对手，不过你放心，我不会杀你，因为你的命被他给预定了。”说完之后看了一眼身后的杨万鹏。

　　杨万鹏知道是自己表现的时候了，上前一步学着楚破的样子棱起了眼睛：“小逼，还记得爷爷吧？居然玩阴的捅我一刀，老子早晚要还回来，你丫最好心里准备吧。”

　　“哈哈哈，那就看你有没有这个本事了，败军之将何足言勇？”穆东白大笑着说道，样子甚是猖狂，现在他的眼里只有楚破这么一个对手，至于万云鹏，他还真没看得起。

　　“希望你能一直这么自信下去，今天的主角是楚少，改天的主角就会是我了，希望你能承受住我得怒火。”说完之后杨万鹏退了一步，把空间交给了楚破。

　　“草，装了半天我还以为你是老大呢，也是个跑龙套的主儿。”穆东白看着他不屑地骂道，之后把目光转向了楚破的身上。

　　“听说你赌术不错啊，今天咱们玩一场怎么样？”穆东白看着楚破问道。

　　“好啊，我也想见识见识你的能耐有没有长进，你说怎么玩，我奉陪便是了。”楚破嘴角再次扯起一抹好看的弧度来。

　　“咱们这次玩个简单的，一把定胜负，比大小，怎么样？”穆东白看着楚破说出了要求来。


第480章 特殊的比赛法

　　“刺激，就这么玩了。”楚破笑着说道，这简单，分出胜负的时间还快。

　　“听说你每赌一场都要有点彩头对吧？”穆东白笑眯眯的看着楚破问道。

　　“不错，要不然什么意思？我可没有在这跟你摸手的兴趣。”楚破一副不屑的样子说道。

　　“那好，听说我师弟的一线娱乐会所被你给弄去了，现在你要是输了的话，把它还回来你看怎么样？”穆东白说道。

　　“没有问题，但倘若你输了的话，把这儿过户给我，怎么样？”想要一线娱乐会所可以，那么必须得有等价的东西交换，要不然傻子才干呢。

　　“好啊，我答应你。”穆东白定定的看着楚破说道。

　　当然楚破并不相信他的话，这会所是唐琛的，别到时候穆东白输给自己之后，那丫的不认账，再来个不是我跟你赌的，你问穆东白要去，那样可就有点说不过去了。

　　“你答应我有什么用？这儿又不是你的，得你师弟答应了才算，要不然本少爷才不跟你赌呢。”楚破笑着说道。

　　穆东白感觉自己被鄙视了，但是有火又无处发，的确，这会所就是唐琛的，无奈之下只能回头看向了唐琛，等着他的答复。

　　唐琛也有点犹豫不决了，不是他对穆东白没信心，只是楚破太霸道了，貌似除了自己打败他一次，再就没有失败的记录呢，如果再把这个会所输了，那可真就丢人丢大发了，当然他现在也够丢人的了。

　　“你看，你师弟都不信你，你丫跟我赌个几把啊，还好我没答应你。”楚破开始对着穆东白嘲讽起来了，当然，他这也是对唐琛嘲讽呢，目的就是离间他们，尽管楚破知道这很困难，但是恶心恶心他们也好啊，省着整天牛逼哄哄的。

　　穆东白的脸色难看异常，不过又无可奈何，他可以理解唐琛，毕竟楚破现在的名头太响了，他在楚破的手上输怕了。

　　“好，那我就那这儿做赌注。”唐琛知道大决战也快来了，就算输掉就输掉吧，到时候要是自己把楚破彻底的打败了，那时候再堂堂正正的拿回来，谁还会来笑话自己？

　　自古成者王侯败者寇，人们看的都是结果而不是过程，只要自己得到最终的胜利，谁还会记得自己败给楚破几次呢？

　　“听见了吧，小子，敢不敢，痛快点。”穆东白开心了，看着楚破催促道。

　　“好啊，几人有人想输给我，那我只能恭敬不如从命了，兄弟们，等明天咱们就把帝豪改成辉煌，你们说怎么样？”楚破大声地喊道。

　　“牛逼！”众人齐声地喊道，气势那叫一个盛，现在这些家伙对楚破有种盲目的信心，所有人都不认为他会在这场比试中败下阵来。

　　“希望你一会还能笑得出来。”穆东白盯着楚破说道。

　　“别废话，开始吧，我赶时间，今天过来的目的就是带着我新收的小弟看看踩人的过程，当然，你是主要配角，你的戏份还是很多的，其实刚开始我把男配一订成唐琛的，你来更好，他当得次数太多了，不差这一次。雨露均沾嘛！”楚破嚣张地说道。

　　穆东白的鼻子都快气歪了，但是又无可奈何，他知道自己的斗嘴功夫肯定不是楚破的对手，索性也就不去跟他争执了，省的生气还影响一会比试的状态。

　　见他不吱声了，楚破也不再去继续攻击他了，问道：“穆东白，是不是可以开始了？”

　　“当然，不过我要把规矩再说一遍，这一次比试不是把牌摆到桌子上。”穆东白说完之后嘴角扬了起来，看样子这是他蓄谋已久的。

　　但是楚破倒是不在乎，在绝对的实力面前，一切阴谋轨迹都是纸老虎，用当下比较流行的话来说那就是然并卵。

　　“说吧，我看你能玩出什么花样来，划出道来吧。”楚破无所谓地说道。

　　“哈哈，看过赌侠之类的吧？”穆东白看着楚破问道。

　　“看过怎么了？”楚破没好意思说我们还集体看过赌神呢。

　　“那里面有种赌法我感觉比较适合我们，那就是把整副牌抛到空中，之后咱们各凭本事，看看谁能拿到最小的。”穆东白极其自信地说道。

　　“好啊，这个比较刺激，我没有意见，不过谁来抛牌呢？”楚破笑着问道，当然，在他看来谁抛牌都无所谓，没什么可以作弊的。

　　“我来！”唐琛自告奋勇地说道。

　　见他出来杨万鹏他们都不同意，生怕两人一起作弊，但是被楚破给拦了下来，他们爱谁谁，自己一会检查一遍牌就行，只要牌没有问题就可以了。

　　“好，一会唐兄就负责抛牌，准备开始吧。”楚破笑眯眯地说道，一副稳操胜券的样子。

　　唐琛师兄弟俩都不知道这家伙的自信心是哪来的，唐琛一挥手，一个漂亮的女何官拿来一副还没拆封的牌，由唐琛亲自拆开，之后率先的把牌递给了楚破。

　　“三少，检查检查牌吧，如果没有问题我们就可以开始了。”

　　楚破笑眯眯的接过牌，用手一捋，之后把牌递给了唐琛表示没有问题，作为裁判自然也得把牌给穆东白看看，公平嘛！

　　穆东白同样是接过牌一捋，之后把牌递给了唐琛，认为没有问题，当然，看牌有没有问题只是一方面，最重要的还是他们凭借着这个看牌的机会把每张牌的位置记录下来，方便一会的争抢。

　　“两位既然对牌没有异议，那么就开始？”唐琛笑眯眯的拿着牌问道。

　　两人均点头表示同意，但就在唐琛准备抛牌的时候，杨万鹏喊道：“慢着。”

　　把所有的人的目光都给吸引过去了，连楚破也不知道这哥们玩的什么路子，疑惑的看向杨万鹏。

　　“楚兄，一会你们比试的时候千万别把他给干死了啊，你答应过我，他是我的。”杨万鹏还很急切的样子。

　　楚破直接无语了，这样的给他他也不要啊，无奈的朝着他点了点头，准备开始的比赛了。


第481章 再胜穆东白

　　唐琛再次示意比赛将要开始的时候，这回没有人再喊停了，所有人都屏住呼吸等待着这次比试的到来。

　　“两位都准备好了吧？开始了。”说完之后唐琛用力的把手中的牌往天上一扔，整副牌瞬间散开，犹如天女散花一样。

　　两人凭借着刚才的记忆去找四张2，因为2在整副牌里算是最小的。

　　两人的记忆都一样，所以心里都清楚那四张2的位置，两人想要抓到2的同时还得防范着对方拿到2，因为那样的核算就算是拿到了最多也就是个平局，也就没什么意思了。

　　不得不说今天在场的观众是过足了烟瘾，以前在电视中看到的都以为是扯犊子，但是现在一看还是真事儿，而且远比电视上的要精彩的多。

　　两人的双手在空中瞬间交手了十几次，当楚破看到2的时候去抢，穆东白就会过来阻拦，就这样一直交手，牌都被他们撕碎了好几张，无一例外，都是2。

　　“卧槽，这逼这么强嘛？老大能不能拿下他啊？”洪峰一直以为除了老怪物貌似没有人能和楚破旗鼓相当了，但是现在看来自己的这个看法是错误的，起码现在穆东白和楚破交手了这么久没呈败相，而且据说这货擅长的还是用剑，所以他才有此问。

　　“怎么，你不相信老大的实力啊？”西门傲瞥了一眼洪峰说道，之后快速而的看向了场中，生怕错过精彩部分一样。

　　“哪的话啊？我可是老大的忠实粉丝啊，自然知道老大肯定能赢，这是毋庸置疑的。”说完之后不再理会他，继续观看了起来。

　　此时场中两人的交手已经到了白热化的状态，手上的速度越来越快，等到空中的牌都落在地上的时候，两人才停下手来。

　　众人的眼睛盯得就更紧了，他们知道胜负已经出来了，都在焦急的等待着答案。

　　两人对视了一会，之后穆东白开始哈哈大笑起来：“楚破，你赢了这么久，是该输一回了，我拿到的是一张3。”

　　说完之后把手里的那张牌亮了出来，俨然是一张红心3，之后继续说道：“四张2已经在我们争抢的时候都毁掉了，同样，另外的三张3我毁掉两张，你自己毁掉一张，也就是说你手里的牌，最小也就是张4，哈哈……”

　　听了他的话之后，一直紧张注视着赛场的唐城也激动地挥了一下拳头，这次终于可以扬眉吐气一把了，反观楚破这一方的兄弟，都像是霜打的茄子一样，蔫了起来。

　　“厉害，厉害，不愧是穆东白啊，武功又精进了不少，都快赶上我了。”楚破这句话是由衷说的，没有丝毫调侃他的意思，这家伙功夫的确是厉害了不少，相较于他和自己打擂的时候。

　　当然，楚破可不认为他现在就是自己的对手，在他看来，穆东白还没有达到他师傅老怪物的境界。

　　“哈哈，楚破，你不觉得你现在说这些很可笑吗？有本事把你手里的牌亮出来让大家看看啊，在这说些没用的有意思嘛？”现在穆东白已经确定自己稳操胜券了，所以说话也变得底气十足。

　　“你确定你赢了嘛？”楚破依旧一副笑眯眯的样子问道，不过他也没有把手中的牌亮出来。

　　他这种行为在唐琛他们眼里就是在拖延时间，当然他们倒是不在意，早晚要开牌的嘛，他还能玩出什么花样不成嘛？

　　“老大，你可不能输啊，这么多人看着呢，输了咱们的面子就没了啊。”洪峰在边上小声的叨咕着。

　　邵华阳对着他的屁股就是一脚，让他消停点，这家伙被蓝桑坤和邵华阳二人都给练怕了，立马老实的不敢再唠叨了。

　　“怎么，不敢开了啊？”穆东白笑眯眯的问道。

　　“我怕开了你接受不了这个现实啊。”楚破把手中的举了起来。

　　“哈哈，真好笑，拖延时间有什么用？还是想想怎么办过户手续吧。”穆东白笑着说道。

　　“哎，既然你想看那就如你所愿吧，朕一日不死，你们终究是太子。”说完之后把手中的牌一翻，赫然出现一张葵花2，而且还是完好无损的。

　　“这怎么可能？这怎么可能？你出千！”穆东白简直不敢相信自己的眼睛，他分明记得这张牌被撕掉了，怎么可能完好无损的出现在他的手中呢，这不是出千是什么？

　　“哼，笑话，我怎么出千？牌你亲自验了，而且丢牌的是你的人，我怎么出千？怎么，输了不承认吗？”楚破笑眯眯的把手中的葵花2丢向了穆东白。

　　他接过来自信的看了看，果然还是那副牌，也就是说楚破没有作弊，那么之前撕断的是怎么回事呢？他百思不得其解。

　　“哈哈，老大牛逼啊！”曾诚现在感觉自己是在做梦一样，电视上能看到的镜头在这都看到了，而且还是和赌神几乎一样的方式，在绝对的下风中赢下了比赛，可以说这是令他终身难忘的一幕。

　　“怎么，打算耍赖吗？这可是这么多人看着呢，你唐大少要是不在乎脸面的话，这会所我不要也行，我也不是差钱的人。”楚破讽刺道。

　　唐琛的连一阵青一阵白的，几乎是咬着牙说的：“三少放心，明天我会把相关的手续办好的。”

　　“哦，那就好，咱们都这么熟了，我还真不好意思过来赶你走，希望你快点哈。兄弟们，今天满不满意？要是不满意的话你们可以再在这玩一会，赢点钱回去，当然这和赢咱们自己钱没什么区别了。”楚破嚣张地喊道。

　　“赢自己家钱有什么意思，等唐大少再开场子的时候咱们去赢他的吧。”西门傲大声地喊道，就是为了好好地刺激刺激唐琛。

　　“哈哈，说的也是，那咱们就扯吧，明天这就是自己的主场了，随便怎么玩。唐少，我们就先走了啊，记得明天早点啊，我得兄弟我怕等不及啊。”说完之后大笑着离开了地下赌场。

　　而西门傲他们走的时候还不忘嘲讽唐大少几句，唐渊和穆东白两个人差点没被气死。


第482章 当父亲了

　　唐琛算是个不错的赌徒，愿赌服输，当天晚上就把过户的手续之类的都办好了，楚破则是派人过去接受的会所，当然里面的服务人员没有动，还是唐琛所用的原班人马，不过待遇全被他给翻了一番，用人不疑、疑人不用嘛。

　　当然，那些镇场子之类的就被他给辞退了，毕竟这些人都是唐琛的嫡系，放几个奸细在这儿就不好了。

　　安排好了之后不免又大喝一顿，庆功宴嘛，现在辉煌酒吧已经快被他们给改造成饭店了，几乎不出去的话都是在这里呆着。

　　“老大，下一步的计划什么时候开始施行啊？”西门傲手里拿着瓶啤酒，看着楚破问道。

　　现在可以说两方面已经彻底撕破脸皮了，到了个你死我活的境地了，再抻着掖着就没意思了，所以西门傲的建议就是快刀斩乱麻，早点解决早利索，当然其余的兄弟也是这么认为的。

　　不过楚破还是有些顾虑，因为这几天根本没有发现唐傲的行踪，也不知道这厮跑哪去了，要是自己和他哥火拼的话，关键时刻他再拉过来一票人，那么己方势必会陷入到危难之中。

　　当然，以楚破现在的身手他是自然不惧，但是他可不敢拿下边的兄弟们性命开玩笑，有一个闪失的话，他会内疚一辈子。

　　“老邵，现在有没有唐傲的下落呢？这次要是再出手的话，那么必须的一网打尽，不能让他们有漏网之鱼，唐氏兄弟以及穆东白是必须得干掉的。”楚破朝着邵华阳问道，因为天眼是由他掌控的。

　　“楚少，这厮还没有楼面啊，好像是出国了吧，他要是进京的话，兄弟们会在第一时间发现他的，这点你大可以放心，我老邵可以拍着胸脯跟你保证。”邵华阳朝着楚破说道。

　　楚破点了点头，邵华阳办事老成，他既然这么说了，那么肯定句没有问题，等唐傲进京的话，那么就开始最后的大决战。

　　“楚兄，咱们可是都说好了的，穆东白一定要留给我哈，你们谁也不要和我抢。”杨万鹏还记得这件事儿，再次提醒道。

　　“放心，又不是什么美女，没人跟你抢啊，真不知道你什么取向，还相中他了。”西门傲在旁边打趣道，他的话也把众人都给逗笑了，此时一个个都盼望着唐傲快点回来，痛痛快快的打一仗。

　　“行了，兄弟们，今天好好地喝一顿吧，估计用不了几天就能彻底放松了。”楚破笑着说道。

　　众兄弟本着今朝有酒今朝醉。明日愁来明日愁的原则，又开始猛喝起来，正喝的尽兴时，韩若男的电话打了进来，也没说什么事儿，就让楚破快点回楚氏庄园。

　　楚破没有办法，只能跟众兄弟打了声招呼啊，和张亮二人一起开车回到了楚氏庄园。

　　到了主别墅的时候，家里的人一个都是不少，居然都在客厅里坐着呢，就连神龙见首不见尾的楚天雄都在，这让楚破很是纳闷，难道出了什么事儿不成？

　　当家看着楚霸天问道：“老爷子，这是怎么了啊？看着我怎么有点害怕呢？”

　　老爷子就直直的看着他，也不说话，众女也都是一副严肃的样子，这让楚破的感觉就更不好了，这是出了什么事儿了？难道是唐琛他们有什么行动了不成？不过人都齐呢啊，也没有人被绑啊，这是什么情况呢啊？

　　和老爷子对视了一会之后，就见他往椅子的扶手上狠狠地拍了一下，发出“啪”的一声，把楚破给吓了一跳，接着老爷子哈哈大笑：“小破，真有你的，好样的！”

　　楚破是彻底被弄懵了，这都是什么情况啊？随即看向了刘琳，有什么事儿她都第一时间跟自己说，但是当她见到楚破眼神的时候，居然直接红着脸低下头去，不敢与他对视了。

　　无奈之下，楚破又把目光看向了韩若男，电话是她给自己打的，发生什么事儿了，她肯定是知道的。

　　见楚破焦急的模样，韩若男也不好意思再逗他了，笑着说道：“楚破，大喜事儿啊，你要当爹了。”

　　“当爹了？你怀孕了？”听了这话的时候，他第一反应就是韩若男怀上了，于是才有这么一问。

　　韩若男连忙摆手：“不是我，不是我，我们才一起几次啊？是刘姐。”说完之后又感觉太暧昧了，立马捂着脸跑开了，能让飞鹰帮的大小姐娇羞成这样，估计也只有楚破一人了吧？

　　楚破定定的看向刘琳，刘琳低着头也不敢和他对视。

　　他再也忍不住了，直接跑到了刘琳的跟前，一把把她从椅子上抱了起来：“刘姐，这是真得？我当爸爸了？”

　　刘琳一脸幸福的搂着楚破的脖子，红着脸点着头。

　　“哈哈哈，我当爸爸喽，我要当爸爸喽！”楚破兴奋地抱着刘琳在原地转起圈来。

　　“你个小瘪犊子，当心动了胎气，快点把琳琳放下来，快点放下来！”楚老爷子生怕动了刘琳的胎气，赶忙朝着楚破骂道。

　　楚破现在正在高兴地时候，压根就没有听到老爷子吆喝什么，继续一圈一圈转着，这一刻属于他和刘琳两个人。

　　刘琳想起自己和前夫吴奎的种种，到现在当上了众女的大姐大，经历了多少磨难只有她自己知道，幸福的泪水不自觉的流了下来，她不在乎名分，曾几何时她认为自己能呆在楚破的身边都是上天的恩赐，现在居然给他怀了孩子，她怎么能不幸福？

　　这晚楚破哪也没去，就呆在刘琳的房间里面，洗完澡出来之后就趴到了她的肚子上听声音，直接把刘琳给搞无奈了，这才刚怀上多久啊，他就跑这儿听声音了。

　　关键劝他他还不停，非要那么做，也不知道是想听声音还是想占自己便宜，总之被他弄得没着没落的。

　　不过也不是没有好处，起码一响没给别人唱过歌的楚破给刘琳唱歌了，而且唱的很不赖，虽然赶不上莜莜，但也算是专业级别的。


第483章 娃娃亲

　　突然当上父亲，这打乱了楚破所有的计划，无奈之下只能改变策略了，看来得早点把唐氏兄弟他们给解决掉，自己现在也是有家有室了，和他们还瞎扯什么？

　　在家里和刘琳腻歪了两天之后再次来的了酒吧里，这几天风平浪静的，众兄弟也都知道这是暴风雨前的宁静，所以这几天都尽情了喝，在一个就是楚破不出来他们就没有主心骨一样，根本不知道该做些什么。

　　当楚破来到酒吧的时候，他们都来了精神，当听到楚破当爹的消息之后，全纷纷的上前表示祝贺，铁公鸡郑亮居然想随份子钱，不得不说这货现在思想觉悟有了大幅度提高。

　　中午吃饭的时候楚破把自己的想法和大家说了一遍，那就是马上和唐琛开战，拖得越久可能他续到的能量就越大，还不如早早的结束这场没有硝烟的战争。

　　他的提议得到了大家一致的赞同，尤其是杨万鹏，恨不得马上就和穆东白大战三百回合，大比时的失败可以说是他一生之耻。

　　“好，既然大家都同意了，那么今晚夜袭唐琛别墅，还是老策略，洪峰，你叫下边的兄弟把别墅周围的主要干道全都安排车祸，把这给封锁起来，我们需要一个多小时的时间吧。”楚破开始安排起了作战计划。

　　“明白，放心吧老大，绝对妥妥的。”洪峰自信地说道。

　　他办事楚破也比较放心，之后又安排去众高手的职责来，邵华阳还有张亮被安排到后方，以防唐傲带人偷袭，等安排好之后又从头到尾的捋了一遍，发现没有什么纰漏了，这才开始吃饭。

　　由于即将进入到大决战了，所以众人都很是兴奋，吃完饭就在办公室抽烟吹牛逼，没有一点紧张的意思，他们貌似对楚破的信任程度还超过他们自己。

　　“老四，有把握吗？”张亮和楚破来到了阳台上，看着他问道。

　　“呵呵，什么把握不把握，说实话，我是没有，不过我相信我们会赢，咱们是代表正义的一方嘛，电视剧都是正义的一方赢得最后的胜利，我相信我们也不会有例外。”楚破笑着说道。

　　张亮愣了一下，他没想到楚破这个时候还有心情跟他开玩笑，朝着他的肩膀上捶了一拳：“你小子，都这个节骨眼上了一点不紧张啊？说实话我还挺紧张的呢！”

　　“有什么好紧张的啊？又不是第一次了，他们有什么尿水我还不知道吗？”说完之后丢给张亮一支烟，之后自己也点燃一根，静静的吸了起来。

　　“说实话，我还是比较喜欢大学时的生活，哎，或许要是没有那些事儿的话，我现在可能还是一个混吃等死的富二代呢，还真是造化弄人啊！”张亮吸了口烟说道。

　　那时候他的任务就是造钱，无忧无虑的，女朋友一个星期换一个，潇洒的不得的了，但是现在就不一样了。

　　“呵呵，那是你！我可不喜欢那时候的日子，简直是度日如年啊，咱们同学看我都跟看怪物一样，哎，咱们寝室里也就你自己理我。你不知道，那时候我感觉老天爷对我特别不公平，什么天将降大于斯人也，必先劳其筋骨、饿其体肤啊，都他妈的扯犊子。”楚破想起那时候的日子，忍不住狠狠地吸了口烟。

　　可以说那是他人生中最艰难的一段日子，当然，这些也不是说对他没有好处，起码练就了他坚韧的性格，不过话又说回来了，要是没有灵儿的话，现在他还坐着轮椅呢，能不能回京都是未知数，因为那时候楚暮可比他优秀得多。

　　“呵呵，这些经历对你来说也是一笔财富啊，所以你也就不用那么耿耿于怀了，我发现你们家老爷子才是真正的智者啊。”张亮笑着说道，他和楚老爷子也很谈得来，就是郑亮他们见到楚老爷子，大气都不敢喘，但是张亮就不同了，态度很是随意，简直和楚破差不多了。

　　为此事郑亮还向他讨教了呢，结果张亮给的答是我把老爷子当成朋友而不是长辈，而你们一味的把他当成一个很严肃的长辈，自然在说话的时候就没底气了，所以久而久之就成了现在这样。

　　虽然郑亮也知道这个理儿，但是他就是不敢像张亮一样和老爷子聊天，不知道为什么。

　　“是啊，智者，我是很服气啊。”楚破赞同地说道，老爷子就是枭雄，都能拿自己的亲孙子做赌注，一般的人能办得到吗？

　　“对了，你丫还记不记得跟我说过什么来着？”张亮突然想起什么似的问道。

　　“我跟你说过的话那就太多了，你指的是那句啊？”楚破的确是想不起来张亮所指的是哪句了，倒不是耍赖。

　　“你不说说过咱们的孩子要订娃娃亲嘛？这个我可是记得清清楚楚，你丫可不准耍赖啊？现在你也有孩子了，你看是不是把这个事儿给落实落实啊？我这个是儿子已经定下来了，嘿嘿，到时候就让他霍霍你们家闺女。”张亮坏笑着说道。

　　“草，那你也得生个闺女啊，不然我岂不是吃亏了嘛？这可不行。”

　　楚破从来就不是吃亏的主儿，开始和张亮讨价还价起来，要是让众女看到的话，估计这两人都得挨揍，现在她们早就统一战线了，起码楚破、张亮二人是惹不起她们。

　　“这事儿可以以后再议，但是你的不行，赶紧的哈，等明天回去的时候我就跟老爷子说，让他给做主，省着你丫赖账。”张亮显然有点不放心楚破似的。

　　“我答应还不行吗，看你那样，卧槽，你也不打听打听，我楚破什么时候赖过账啊？等明天回去我跟老爷子说还不成吗？”楚破没好气地说道，看来自己和张亮的第一回合交锋是以自己失败而告终啊。

　　“那就好，明天就得把这事儿办了，省着你丫到时候反悔，哈哈……”张亮得意地大笑起来了。

　　看着这厮嚣张的样子，楚破忍不住一脚踹了过去。


第484章 兵不厌诈

　　两人又闲扯了一会，邵华阳也进来了，三人又商量了一下作战计划，之后才各自找地方休息去了，养精蓄锐，以备晚上的终极之战。

　　晚饭的时候气氛有点沉闷起来了，就见平时爱打闹的西门傲和杨万鹏两人也安静了下来，不知道在想些什么。

　　“呵呵，你们这是怎么了啊？害怕了吗？”楚破笑着问道。

　　“怕个毛线啊？我就是想今天把唐琛他们干掉的话，那今后谁陪咱们玩啊？我过来就是跟你们学本事的，要是这的事儿完了之后，我们家老爷子让我回去怎么办啊？”杨万鹏不屑地说道，怕这个字在他的字典里就没出现过。

　　“就是啊，我也怕我们家老爷子给我薅回去啊，曾大少，要不然打垮唐琛之后咱们再开战好不好？”西门傲看着边上的曾诚问道。

　　他的话让曾诚一阵蛋疼，这丫的都是什么逻辑啊？以前的时候说实话他还真没太把楚破这些人放在眼里，但是现在接触多了才知道他们的可怕之处，虽然洪门的势力不小，但是想要在他们身上讨到什么便宜还真是困难。

　　他可能是今后洪门的掌门大哥，要是在自己没有上位之前就竖了这么个大敌，那就太不明智了。

　　“西门，你丫给我滚犊子，洪门可不做你们的敌人，我要和三少始终保持着亲密的战略友谊，你丫这种不涨胸不涨脑的货色是不会明白的。”曾诚和这帮家伙呆久了，连吵架的技术都增长了不少，不得不说近朱者赤近墨者黑啊！

　　之前压抑的气氛也变得好多了，众人又有说有笑起来，一顿饭吃到了八点多，之后又在大办公室里面吹牛逼侃大山，一直到十一点的时候，楚破捏灭了手中的烟头。

　　“兄弟们，准备出发吧，到点了。洪峰，记得我交代给你的事儿，无论如何也要给我们争取一个小时的时间。”楚破严肃地说道，这点是必须要保证的。

　　“放心吧，老大，妥妥的！”洪峰拍了拍自己的胸膛，之后又看了屋里的众人一眼，离开了办公室去安排交通事故去了。

　　“最后一战了，我希望咱们当中的任何兄弟都不要出事儿，明天我还要和你们一起喝酒，要是谁缺席的话，我他妈鄙视他一辈子。”楚破大声吼道。

　　“放心吧，明天必须到！”众人也是低声地吼道，他们确信过了今晚还能活着。

　　“好，那就明天不醉不归，出发！”随着楚破的一声令下，一行人开着车子浩浩荡荡的杀向了唐琛的别墅，现在已经没有什么隐藏的必要了，现在最需要的就是真刀真枪的干一下。

　　果然，等楚破的车队到了别墅门口的时候，以唐琛和穆东白为首的一众已经在等着他们了，飞鹰帮有天眼，但是唐琛他们也有自己的消息渠道。

　　“三少今晚这是打算跟我摊牌嘛？”唐琛笑眯眯的看着楚破问道，一副有恃无恐的样子。

　　“哈哈，咱们也就别什么少的叫着了，太虚了，唐琛今天老子就要收拾你，给咱们之间的恩怨做个了断，现在老怪物已经挂掉了，我相信也没有人能过来就你们师兄弟了。”楚破笑着说道，同时聚气于右掌，随时准备攻击。

　　“我不知道你哪来的自信，现在你稳赢了吗？我们也不是好惹的。”唐琛笑眯眯地说道。

　　楚破很讨厌他的笑容，没有再和他说话而是转头看向了杨万鹏：“你丫想报仇，就盯紧穆东白那个王八蛋。”说完之后脚下一个逍遥游滑了出去，之前准备好的右掌朝着唐琛就拍了过去——寒冰掌。

　　唐琛有心要试试现在楚破的功夫到底到了什么样的一个境界，所以他选择了硬接这一掌，当然，这也他对自己的掌力极其自信的表现。

　　两掌空中相交，之后各退了两步，看起来居然是平分秋色，但是唐琛知道实则是自己输了一招，以为楚破掌里的寒气已经由他的右臂进入到了身体里面，反观楚破根本就没有受一点影响。

　　“哈哈，不过嘛，看来这一年多你是没少学东西啊，让我看看你得没得到老怪物的真传！”说完之后再次起身而上，一掌拍向了他的胸前，同样还是寒冰掌。

　　这回唐琛血聪明了，自然不敢去硬接了，只能凭借着身法去躲避。

　　见楚破动手了，那些兄弟们自然不能闲着了，纷纷的挑选自己的对手，就连曾诚也冲了上去，蚩岩生怕他出什么闪失，紧紧地跟在他身后。

　　楚破和唐琛二人没有理会其余人的争斗，彼此的眼中都只有对方，当然不是说情况那种含情脉脉的看着，两人眼中都喷着怒火。

　　“唐琛，你不是我得对手！”楚破说完之后扬起嘴角。

　　“哼，鹿死谁手还不一定呢。”说完之后这次主动出击，一拳轰向了楚破，正是碎空拳。

　　楚破没有躲避，同样是一拳击出，又重重的对到了一起，两人又是各自退了三步，这种打法楚破非常喜欢，感觉这才是爷们之间的战斗。

　　“爽，再来！”说完之后朝着唐琛冲去，唐琛已经准备好迎接他的攻击了，接过了一道白光闪过，直接朝着他的脖子划去，原来楚破攻过来的时候已经把奔雷剑给拔了出来。

　　唐琛那个气啊，这货也太不要脸了，刚才还说这么打爽呢，怎么突然拔出剑了呢？无奈的只能快速的向后退去，躲避着奔雷剑的锋芒，口里大骂：“楚破，你个卑鄙小人，居然用武器偷袭。”

　　“你丫傻逼啊？现在是生死拼斗，能干死你就行呗，还特么管用什么东西嘛？”说完刷刷刷又是三剑递出，九朵剑花罩向了唐琛。

　　唐琛那叫一个郁闷啊，这叫什么事儿啊，早知道的就在后腰别一把枪了，等他不注意的时候给他来上一枪就好了，但是现在想这些都没有用了，只能继续的躲避着他的奔雷剑。

　　楚破倒是不客气，手中的长剑频频递出，根本就不给唐琛还击的机会。


第485章 秒杀唐琛

　　唐琛快被楚破给气疯了，这货也太耍赖了吧？居然跟自己玩这一套，不过生气归生气，他可不敢大意，楚破手中的奔雷剑就像是一条灵蛇一样，紧紧地缠绕在他的周围，要是稍一不小心，那么就有可能被它吐出的信子咬到，那将会是致命的。

　　楚破也发现现在自己用奔雷剑更加的得心应手了，此时他全然不把唐琛当成对手，而是当成了喂招的靶子，想到什么招式就挥了出去。

　　但就看似随意的一挥，其威力可是不容小觑，雷声阵阵，唐琛提防着奔雷剑的时候还得提防着被雷劈，这可是快要了他的命啦，气得想大声骂娘。

　　楚破此时几乎达到了忘我的境界，他已经忘了自己所处的环境，剑招如流水似的用了出来，连绵不断，仿佛不用思考一样。

　　刚开始的时候唐琛还能招架得住，时不时的还能反击一下，但是几十招之后压力倍增，只有招架之功没有还手之力了。

　　他知道这么下去的话，自己也就离被挂不远了，看来只能跟他拼一下绝招了，不然一点机会都没有了。

　　在奔雷剑的潜质下他根本就没有办法去跳出战圈蓄力，只能偷偷地调动真气慢慢的聚于右手，等待着时机，一举挥出碎空拳，以此来做困兽之斗。

　　等了好久，终于被他给等到机会了，楚破好像是突然顿悟到了什么似的，居然短暂的停滞起来，既没有继续进攻，也没有摆出防守的招式，而是呆呆的站在那里。

　　唐琛知道自己的机会来了，快速的后退，之后全力的聚气于右拳，他的右拳慢慢的变成透明的了，之后大喝一声：“碎天裂地。”

　　这次的威势与当初的不能同日而语了，感觉有种天地变色的意思，而楚破居然还没有回过神没来。

　　“卧槽，老大你丫干毛呢？发什么愣啊？快点反击啊！”那边相对轻松地曾诚发现了楚破的异常，赶忙大声地喊道。

　　但是楚破像是根本没有听到一样，还在那呆呆的站着，眉头还紧锁着，仿佛有什么事情想不通一样，那边的唐琛可是高兴坏了。

　　正所谓趁你病要你命，大喝一声：“楚破，你丫去死吧！”之后狠狠地挥出了那蓄力已久的那一拳。

　　“老大！”

　　“楚兄！”

　　“三少！”

　　所有人仿佛被这一拳给惊呆住了，纷纷的忘记去攻击了，都在看着二人的局势，但是尽管他们这么喊，楚破还是没有反应过来。

　　所有人都能想到楚破被打的骨断筋折的样子了，都不忍心看了，纷纷的闭起眼睛，同时心里有一个念头：那就是为他报仇。

　　一秒、五秒、抑或是一分钟，众人也不知道闭眼闭了多久，当他们张开眼睛的时候发现，楚破根本就没有受伤，而且还是站在原地，手持奔雷剑笑眯眯的看着唐琛。

　　“怎么会呢？怎么会这种情况？楚破，你是妖怪。”唐琛简直不敢相信自己的眼睛，居然有人可以在碎天裂地的攻击下还能安然无恙，这不是妖怪是什么？

　　“哈哈，我可不是什么妖怪，你见过长得这么帅气的妖怪吗？”楚破笑着说道，他刚才只不过是凭借着顿悟逍遥游的身法躲过了，只不过这身法太过牛逼，所以他们根本就看不清，还以为自己凭借着肉身硬接了他的一拳呢。

　　唐琛不再说话，刚才的一拳已经耗费了他太多的真气，显然不可能这么快再次聚力，只能不甘的看着楚破。

　　“唐琛，今天我们就做个了断吧，脱了太久了！”说完之后双脚用力一蹬，直接跃到了半空中，之后一抖手中的被雷剑，喝道：“雷霆万钧！”

　　他的话音刚落之后，只见数道闪电自天上倾泻而下，目标正是唐琛所在的地方。

　　唐琛吓得大惊失色，口里大声喊着不要，拔腿就想跑，不过他的速度哪能有闪电的速度快？他是每秒几米抑或是几十米，人家直接光年，所以这些闪电尽数落到了他的身上。

　　“啊！”唐琛发出了不似人类的叫声，等闪电消失之后，唐琛也随之消失，根本就没有留下任何的痕迹。

　　楚破知道他已经被闪电给击得灰飞烟灭，根本就找不到尸体了，他也想不到自己顿悟了之后，奔雷剑法居然这么大的威力，看样子比两大秘技都猛，真是捡到宝了啊。

　　所有人都被这一幕给震住了，过了一会楚破一方的人才开始大声的欢呼起来，一招灭掉敌方的主将，这也太涨士气了，反观唐琛的一方，各个都像是霜打的茄子一样，念头耷拉脑的，就连之前还自信满满的穆东白也老实了。

　　唐琛被楚破一剑给轰散了，那么自己能抵得过他的一剑嘛？他不敢保证。

　　夫战，勇气也，现在他们这边的气已经没了，其情况就可想而知了，兵败如山倒，没一会，穆东白的人又被砍倒了不少。

　　也就在这时候，斜刺里杀出来一队人马，都是欧洲人，为首的正是消失多日不见的唐傲。

　　“穆兄，我带人过来了，还不晚吧？”唐傲朝着穆东白喊道。

　　穆东白都不知道该怎么回答他的问话了，你丫要是早点来的话就能看到你哥哥的惨相了，当然，这话他可不能说，太打击人的士气了。

　　“唐兄，你过来的正是时候，让我们并肩作战吧。”穆东白大声的回应道，不得不说这家伙真是好演员。

　　“作战你麻痹，老子现在就要你的命。”杨万鹏大骂一声之后催动太极之心，一掌缓缓地朝着他拍去。

　　穆东白知道这一掌的不凡，直接挥动手中的长剑，直削他的手掌，岂料就快削到的时候，杨万鹏突然以变招，右掌在空中随便的划了一圈，直接把他的长剑带到了一边。

　　穆东白不信这个邪了，再次出剑，而且同时在剑上注力，企图以此来震开杨万鹏的太极拳，来刺伤他，但是他悲哀的发现，根本就不能震开，还是被他的太极给带的团团转。


第486章 杨万鹏VS穆东白

　　穆东白本以为自己应该可以轻松地拿下杨万鹏呢，因为他眼中的敌人只有楚破一个人，剩下的那些跟自己根本就不是一个档次的，但是现在万云鹏就让他很难受，颇有种老虎吞天——无处下口的感觉。

　　杨万鹏倒是不慌不忙，小太极拳打的那叫一个惬意，不论穆东白怎么攻击，他就反复的那么两招，一划一带，就把他高明的剑术给带到了别的地儿，想要刺到他，很难。

　　穆东白那叫一个郁闷啊，现在他的剑中剑显然是无法再施展了，毕竟像是杨万鹏这样的人物不会被同一块石头绊倒两次，难道现在就要用自己的绝招嘛？那可是喂楚破准备的啊！

　　就在他犹豫之时，杨万鹏开始反击起来，太极拳威可不小啊，原本很柔和的太极此时居然被他给打的虎虎生风，走起了刚忙的路子来。

　　穆东白很快的落入到了下风之中，杨万鹏得理不饶人，双拳犹如一对铁锤一样，舞得密不透风，穆东白左支右绌，被他给攻的手忙脚乱起来。

　　“杨兄好拳法，我就不帮你打这丫的了，我去看看唐二少。”楚破原本还有点担心杨万鹏不是穆东白的对手，但是现在看来自己的担心是多余的了，索性直接奔向了唐傲。

　　此时和唐傲对战的是邵华阳，因为他和张亮被安排到了后面，当他见到唐傲带人过来的时候，他也开始补位了。

　　一柄银枪舞得上下翻飞，唐傲虽然已经变身成血族的样子，但是根本在他手上讨到便宜，这也是邵华阳枪法的特点。

　　“老邵，这个小怪物交给我，你去对付其他的血族人。”楚破说完之后一抖手中的奔雷剑朝着唐傲攻了过去，把邵华阳给替了下来。

　　唐傲见楚破进了战圈，后退了几步问道：“楚破，唐琛呢？你把他怎么样了？”

　　“呵呵，他已经下去侍奉他师傅了，刚下跟我说下边缺个弟弟，所以我打算把你给送过去，不知道你意下如何啊！”楚破笑着说道，他没打算放走一个人，唐氏兄弟和穆东白都是必须死的人。

　　“我承认现在我可能不是你的对手，但是你真以为可以毫发无伤的把我干掉嘛？那你就太小看我了。”唐傲扬着他的爪子说道。

　　“不管付出什么样的代价你今天都走不了了，多说无益，接剑吧。”说完之后一挺手中的奔雷剑，直接朝这他的喉喽处挑了过去。

　　唐傲对这剑丝毫不惧，直接用他的手掌抓向了刺过来的奔雷剑，不过他似乎忘了个很重要的问题，那就是奔雷剑可是名副其实带雷的。

　　当他抓到剑身的时候就感觉自己像是被电过了一遍似的，全身都被麻痹了，这一惊可非同小可，虽然时间极短，但是这对于楚破来说也就够了，一脚重重的踹到了他的肚子上。

　　唐傲就感觉自己像是被飞驰的火车撞上了一样，直接倒飞了出去，之后重重的摔到地上，楚破手里拎着奔雷剑在那儿摆着造型，丝毫没有把唐傲放在眼里。

　　唐傲原本一直以为自己计算是不如楚破，但是绝壁不会差的太多，但是现在他才发现自己的想法太可笑了，楚破就像是个巨人一样，而他则是个还在襁褓中的孩子，怎么跟人家比？

　　要想打败他，看来只能用绝招了，那样也不能算是打败了，顶多说成同归于尽。

　　想到这里一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，之后用他阴颓的眼神看着楚破：“今天就让你见识见识我们血族的厉害。”说完之后，就见唐傲的身体以肉眼可见的速度膨胀着，宛若一个正在充气的巨大气球。

　　楚破笑眯眯的看着他所做的一切，丝毫没有把他放在心里，毕竟之前这种把戏他已经见过一次了，那才还让杨万鹏受了点伤呢，但是这次他可没有那么大威力了。

　　“楚破，你们都跑不掉的，让你们临死之前见识一下嗜血族的禁忌之术——血爆！”说完之后就准备最后自爆的步骤。

　　这时候楚破终于动了，就见他双足顿地，整个人跃了起来，之后手中的奔雷剑一会：“血爆你麻辣隔壁。”

　　一道比之前劈唐琛还粗的闪电出现在唐傲的面前，同时天空中还有巨响的雷声。

　　“啊……”在闪电劈上唐傲之前他发出了不甘的喊声，只不过这些都是徒劳的，人的力量怎么能和自然界的力量相比呢？

　　唐傲追上了他哥哥步伐，被劈得灰飞烟灭了，一见自己的首领被挂掉了，唐傲带来的那些欧洲人开始萌生了退意，毕竟这些敌人太强大了，唐傲连自爆的机会都没有，他们的功夫又差人家好几个档次，再坚持下去无非就是死路一条。

　　有一个人想趁乱逃走，但是刚跑了没几步，他的脑袋就是一个碎裂的西瓜一样，直接在空中爆裂开来，原来外围的张亮一时技痒难耐，扣动了他那把重狙的扳机。

　　“哈哈，兄弟们，加把劲，一个不留。”楚破狂笑一声说道。

　　之后挺着奔雷剑站在一边伺机而动，只要有要自爆的血族人，他上去就是一道大闪电，搞得最后那些人根本就不敢用血爆了。

　　可以说血爆是他们最厉害的一招，现在这招不敢用，那么对来说跟待宰的羔羊没什么区别，没一会就被邵华阳还有西门傲他们都给干掉了。

　　唐琛手下的兄弟现在还哪有勇气对战了？一个个都把手中的兵器丢掉准备投降，反正大不了都是一个死，投降没准楚破还不杀自己呢，毕竟他们没有得罪楚破，只不过是跟错了人嘛。

　　他们一投降之后，场中就剩杨万鹏和穆东白两人在战斗了，两人的争斗已经到了白热化的状态，穆东白手里的剑越挥越快，同样，杨万鹏的拳也越舞越快。

　　曾诚看着场中的二人，朝着楚破问道：“老大，你说他们谁能赢啊？”

　　这个问题也是所有人都想问的，所以纷纷把目光看向了楚破，等待着他的答案。


第487章 牛叉的太极之心

　　“这个不好说，不过我还是看好杨兄，毕竟他是我得兄弟嘛！”楚破这不是和稀泥，他是的确不知道他们谁会赢，因为两人的武功太接近了，估计分胜负也得是最后才能分出来。

　　也就是看谁的压箱底功夫牛逼了，虽然唐渊不知道穆东白的最后一招怎么样，不过他还是看好杨万鹏，因为他有太极之心，所以唐渊更看好他。

　　两人的争斗已经进入白热化状态了，穆东白的长剑犹如舞出的白影犹如一条白龙一样，紧紧地缠绕在杨万鹏的周围，不过杨万鹏并没有因为这个而落入下风，双拳同样是舞得虎虎生风，一黑一白两道气影，形成阴阳鱼的图案，显得怪异无比。

　　“卧槽，我一直以为太极拳是老头老太太的运动呢，但是现在看来我是井底之蛙了啊，杨万鹏居然这么牛逼，当初在台上我要是碰见他的话，也干不过他！”西门傲由衷地说道。

　　他刚开始的时候以为自己的功夫和杨万鹏应该是在伯仲之间呢的，但是现在看来自己和他的差距很大，这家伙虽然是不如楚破那么变态，但是起码得跟邵华阳一个档次。

　　“卧槽，这家伙都这么厉害，还好我没选择和老大开战啊，不然我也麻烦了。”曾诚也叹服了，他现在才发现自己都么明智，要是与楚破为敌，现在看来那可真是一种悲哀了。

　　此时场中的穆东白开始急躁起来，现在他的对手还不是楚破居然自己还这么费劲，这也太丢人了吧？所以当下再次向长剑上注入真气，想以此来让杨万鹏难受，但是让他失望的是，不论他怎么加真气，但还是一点效果没有。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤，太极拳却是有独到之处啊，我要胜杨万鹏也得费些力气啊！”唐渊由衷的感叹道。

　　自己现在是彻底的领悟到了奔雷剑的奥妙，要不然凭借着之前的修为，能不能打赢他都是个问题呢！

　　穆东白毕竟是高手，渐渐地也沉下心来，他这个神剑可不是白叫的，出剑也开始有章法起来，要是按照他之前的状态，用不了多久就会败下阵来，但是现在他又和杨万鹏进入到僵持状态了。

　　楚破朝着他点了点头，这个穆东白也是个不错的对手，功夫真不是盖得。

　　他一冷静下来，杨万鹏的压力也有点增大了，头上也渐渐地开始出汗了，不过也不落下风。

　　“楚少，要不然我上去和杨兄一起吧，马上就能把他给拿下来，省着浪费时间。”邵华阳有点不耐烦了，两人这么打下去不知道打到什么时候呢。

　　“不可，打败他是杨兄心中的一个结，要是不解开的话，对他今后的修炼都有障碍，所以咱们还是在这给他加油吧，同时也应该相信他，最后赢得肯定是杨兄。”

　　楚破立马否定了邵华阳的想法，他了解万云鹏，现在要是自己过去帮他的话，他嘴上不会说什么，但是心里肯定会不舒服。

　　众人心里面急，但是也不好再说什么了，不过唐渊也开始看起时间来，毕竟他给洪峰他们的任务是坚持一个小时，要是时间过了的话，那么就不行了，毕竟这事儿不能太明目张胆了。

　　要是快到一个小时他还搞不定的话，自己也就不管他愿不愿意了，总之今晚必须把穆东白干掉，不能再留任何隐患。

　　当然，这些问题杨万鹏也是知道的，见穆东白的气势没那么盛了，他开始反攻起来了。

　　随着他的反攻，穆东白的压力也大了起来，他知道今天自己无论如何也逃不掉了，索性也就豁出去了：“杨万鹏，在擂台上我能败你一次，那么我就能败你第二次。”

　　“哼，上次你是怎么打败我的心里没数嘛？现在还想再来一遍嘛？那是不可能的，今晚我要一血前耻。”说完手上的动作就更快了。

　　两人越打越快，完全违背了太极的初衷，但是威力却是不容小觑，居然以拳风都能把他的长剑震开，由此可见杨万鹏真气也比较充裕，显然不是西门傲可以比拟的。

　　“卧槽，这比看武打片可是爽多了，老大，他们交手比你们之前可是精彩多了，这才是拳拳到肉呢。”曾诚现在哪还有才场子的样子，完全一副在电影院看电影的样子。

　　楚破没有说话，定定的看着场中的二人，他知道胜负将会很快就揭晓了。

　　果然如他所料，穆东白手中长剑急挥，把杨万鹏的攻势化解并逼退了几步，之后自己也快速的后撤，并把自己手中的长剑朝着杨万鹏掷了过去，力道极大。

　　杨万鹏没有去躲，右手快速的划了个圆，一引一带，那把长剑就乖乖的到了他的手中：“西门，你拿着用吧。”说完之后也不看，直接朝着西门傲的方向扔了过去。

　　“谢了！”西门接住长剑之后仔细的看了看：“果然好贱啊！”

　　穆东白没有去理会他的打趣，乘着这个功夫，集气于右拳，他的右拳也如之前唐琛的那样，变得透明起来，而且整个人的气势也盘升起来了。

　　杨万鹏面色也严肃起来，他知道真正决战的时刻到了，慢慢的做起了太极的起式，左右手开始快速的挥动起来，看起来也做起了最后一击的准备。

　　“来了，分胜负的时刻来了！”楚破出声提醒道。

　　听了楚破的话之后所有人都来了精神，定定的盯着阵中的二人，当然楚破已经做好了杨万鹏承受不住穆东白最后一击而出手的准备。

　　“杨万鹏，今天你依然是我的手下败将，碎天裂地！”说完之后重重的把聚好气力的右拳击了出去。

　　杨万鹏脸色更加严肃了，双手挥得更快了，太极的图案在他的身前形成了一层厚厚的保护层，两条黑白鱼的眼睛居然变成了一只透明的大珠子。

　　“卧槽，这句是传说中的太极之心？果然牛逼！”楚破大声地喊道。

　　他猜的不错，这就是杨万鹏研究出来的太极之心。


第488章 我的老婆是仙子

　　“卧槽，果然厉害，杨兄居然这么生猛，看来他的修为犹在我之上啊！”西门傲很是装逼的在旁边念叨着。

　　众人都看了他一眼，要不是场合不对的话，估计都得跟他竖个中指之后大喊一声“草”吧。

　　之后又把目光转向了场中的两个人，等待着胜负到来的那一刻。

　　那一拳重重的击到了阴阳鱼之后，刚开始的时候两边都没有反应，不过随着时间的推移，阴阳鱼开始有了破碎的迹象。

　　楚破也有点着急起来，要是阴阳鱼被破的话，那么杨万鹏肯定会受伤，也很有可能败下阵来，要是此战再败得话，那么对他将来的修炼势必会有影响。

　　就在他们担心的时候，阴阳鱼之间的太极之心突然爆发出耀眼的光芒来，而原本已经摇摇欲坠的阴阳鱼再次爆发出耀眼的光芒来。

　　两股白光冲天而起，“轰”的一声巨响，两人都后退起来，同时口中鲜血狂喷，不过原本消失的太极之心居然变成个小珠子再次出现在杨万鹏的身前。

　　“穆东白，这次我吃定你了，去！”杨万鹏虽然嘴角都是鲜血，但还是露出了笑容来，把身前的小珠子再次朝着穆东白推了过去。

　　穆东白眼睁睁得看着小珠子朝着自己飞了过来，他很想躲开，但是已然不能了，不甘心地喊道：“不要！”

　　要是他喊话有用的话，那么他将成为不败神话，但是很遗憾，那个太极之心并没有因为他的喊话而停止。

　　“轰”印到了他的胸前直接爆炸开了，把穆东白的前胸炸开了一个大窟窿。

　　穆东白捂着自己胸前的窟窿，但是大量的鲜血还是涌了出来：“你……你……”他指着杨万鹏不甘的想要再说些什么，但是身体已经不由他控制了，走了两步之后重重的摔到了地上，此时大家才看到他的身体已经被炸透了，后背之上还有个大窟窿。

　　“卧槽，杨兄，你丫太牛逼了！”西门傲直接扑到了他的身前一把把他抱在了怀里，不过这时候他才发现杨万鹏已经晕倒在他的怀里了。

　　唐氏兄弟死于楚破之手，而穆东白又被杨万鹏所败，所以他们的这个小集团算是彻底的被摧毁了，剩下的那些小弟楚破也没有太过为难他们，毕竟他们也成不了什么气候，索性都把他们给放走了。

　　杨万鹏受了不轻的内伤，不过现在又不用他动手了，静养个十天半个月绝对没有问题了，楚破这方可谓是大获全胜。

　　当然这些事情楚老爷子不可能不知道，所以善后的工作都是他来做的，按理说楚破把唐家最优秀的两个后辈都给干掉了，唐家老爷子应该暴跳如雷才是啊，但是结果却是出乎所有人的意料，唐家居然老老实实地，一点报复的意思都没有，这让楚破百思不得其解来。

　　楚破时候还找了楚老爷子，询问他的意思，不过楚老爷子倒是很淡定，笑着说道：“他们当做没发生咱们也就当做没发生就行了，想那么多干什么？”

　　楚破多聪明，老爷子都这么说了，他再不明白怎么回事就怪了，笑笑没再说什么之后开始跟老爷闲聊了起来，现在刘琳已经怀孕了，所以老爷子又开始催起结婚的事情来，这让楚破挺郁闷的，现在这情况自己该怎么办？和谁结婚不和谁结婚啊？头疼死了。

　　只能哼哈的答应着，他的态度老爷子还很是不满，朝他呵斥了几句之后气呼呼的走了。

　　“楚破，你是不是傻啊？有那么个好地方你怎么没想到呢，那里你就是神，想怎么办都成。”灵儿的声音突然传了过来，紧接着她就出现在了楚破的面前，不得不说灵儿现在是越来越漂亮了，就算是定力比较好的楚破，现在也有种心跳加速的感觉。

　　“灵儿这话是什么意思啊？我怎么没明白呢啊？”楚破被灵儿给说蒙了。

　　“你的手镯啊，那里面就自成一界，你就是里面的神，在那里就算是我也远远不是你的对手，你只需把他们都带进去了就行了，别说这么几个女人了，就是做再过分的事情也没人能管得了你。”

　　之前楚破就知道自己手里的镯子是个宝贝，但是没想到居然牛逼到如此程度，他都有点不敢相信了，但是灵儿什么时候骗过自己？当即开始激动了，又和灵儿聊了一会之后，就把家里的人都给叫了过来。

　　众人都不知道什么事儿，楚破开始好不保留的把他和灵儿认识的事情说了出来，已经是怎么治好双腿的，之后又把玉镯是一界的事情都说了一遍。

　　众人听了之后都有点不敢相信了，这怎么听起来跟神话故事似的呢，尤其是众女，纷纷上前去摸他的额头，以为他是烧糊涂了呢。

　　楚破无奈了，只能用实际行动证明了，意念一动，身前的众人就被他带到了玉镯里面，就连灵儿、白发女、青龙白虎他们都过来了，这时候众人才确定他没有骗人。

　　惊喜的同时也被灵儿绝美的容颜给震住了。尤其是她那种出尘的气质，这是任何女人都比不了的，就算是众女的大姐大在她的面前也有种抬不起头来的感觉。

　　楚老爷子乐的合不拢嘴了，还有什么比这更开心的事情呢？尤其是他的潜意识里面也把灵儿当成了自己的孙子媳妇，那叫一个满意。

　　最难解决的问题也被轻松地解决了，一家人又出了手镯，楚破立马被老爷子给拉到了书房，开始八卦的朝他打听起灵儿来了，一个劲的问她是不是自己的孙媳妇，把楚破弄得没着没落的。

　　老爷子也是个急性子的人，既然问题已经解决了，那么还墨迹什么？结婚呗，当即就让人开始张罗起来了，当然这些都是家里人知道，并没有大肆宣扬。

　　楚破能有什么办法，再说楚天雄也绝对支持老爷子的想法，现在都快要抱孙子了，不能连名分都不给人家吧？在两人的张罗下，很快东西就准备好了。

　　楚破没有办法，只能听他们指挥了，让怎么办就怎么办呗，用老爷子的话来说，咱们楚家什么都不信，什么黄道吉日不吉日的，直接到玉镯里面结婚去。

　　楚破只能当即就带着所有人进到了玉镯里面，由于众人都习惯了楚氏庄园的样子，所以楚破心念一动，直接把玉镯里面的环境搞得和外面一模一样，众人还是和在庄园里面一样。

　　福伯帮着主持婚礼，由于新娘太多了，所以楚天雄的亲家、亲家母一大堆，楚破敬酒的时候都有点懵了，这事儿还让西门傲他们给笑话了很长一段时间。

　　杨万鹏也没有再回去，养好伤之后就在辉煌集团任职了，时不时的就找西门傲他们聚一下，日子过的轻松自在，还在集团里面发生了办公室恋情。

　　黄潇潇和张亮果然生下了个大儿子，取名张铎，刘琳则是生了一对龙凤胎，女孩较大取名楚英，男孩则是取名楚明。

　　当楚英和楚明满月的时候，楚破和张亮就给张铎和楚英定下了娃娃亲，毕竟这是之前两人商量好的嘛！

　　由于青帮在曾诚的示意下选择和飞鹰帮合作，所以道上可以说就没有什么问题了，飞鹰帮在邵华阳的带领下开始转白了，成立飞鹰集团，开始和辉煌集团开始合作，当然明眼人都知道这些都是楚三少的产业。

　　兄弟们在今后的一两年里都分别找到了属于自己的另一半，开始成家立业，光是份子钱都楚破就随了不少。

　　“楚破，你是怎么搞的啊？我们姐妹这么容易就被你给征服了，怎么到灵儿这儿就不成了呢？你是男人的话就抓紧把她搞定，仙女怎么了？”韩若男挺着大肚子说道。

　　楚破听了她的话就有点郁闷了，哥要不是男人你的肚子怎么大起来的呢？当然这话他可不敢说，现在这帮女人才是老大，他在家里算是彻底的一点地位没有了，晚上的时候刘琳睡得呼呼地，他则是负责看孩子，这跟谁说理去啊？

　　“若男，放心，马上就把她给拿下，现在这里我才是神！”楚破难得的爷们了一会，惹得众女尖叫连连。

　　“楚破，你是不是傻？现在居然敢在我面前说大话了，你是不是忘了你的腿是怎么好的了？要是没有本仙子的财气诀，你还坐轮椅呢，连一会一米六一会一米七的机会都没有。”灵儿好听的声音传了过来，紧接着楚破就感觉耳朵一痛。

　　“灵儿老婆我错了！”

　　“你叫我什么？谁是你老婆，楚破你是不是傻？”

　　“你本来就是我老婆嘛，要不然为什么对我那么好呢？”

　　“哼，你现在胆子越来越大了啊，我从小的时候就给我未来的老公定了个条件，那就是必须修为在我之上，而你显然不符合这个条件。”

　　“谁说我不合这个条件，妞，你忘了这是在哪儿了，哈哈，灵儿老婆，你算是跑不了。”说完之后楚破一年一动，之后把灵儿搂在了怀里。

　　“呀，楚破你耍赖！”灵儿抗议的声音传了过来。

　　“哈哈，反正是你说的，耍赖又怎样呢？我的老婆是仙子喽！”

　　……

　　（全书完）

