

文体巨星

作者：大佑佑


内容简介

　　体坛：

　　他是篮球场上的MVP！

　　他是拳击台上的王者！

　　他是新一代绿茵之王！

　　娱乐圈：

　　他是新生代华语歌王！

　　他是首位华人奥斯卡最佳男主角！

　　他是票房世界第一的电影导演！

　　他叫林枫，一个自由穿梭于体育界和娱乐圈的玩家……


第一卷 追风少年


第1章 绑架巨星系统

　　人生无常，每一个回眸都可能成为永恒。

　　林枫记不得在他回眸的那个瞬间到底发生了什么，他只看到一束耀眼的光芒，那光灼人双目，却生机盎然，照在人身上暖暖的、安逸的令人毫无戒备的睡去。

　　而当林枫醒来时，整个世界已经变了……

　　“防守！防守！！防守！！！”

　　“……”

　　山呼海啸般的呐喊声响彻整个北城体育馆，林枫用力揉了揉双眼，讶异的张着嘴，整个人都懵了。

　　“我们是冠军！”

　　“北城无敌！”

　　“4-1！4-1！4-1！”

　　“蓝色风暴球迷协会……”

　　“……”

　　与林枫视线平行的看台上，一个个醒目的条幅轻轻摆动。

　　“这里是……篮球赛场！”

　　林枫万万没想到前一刻还在玩PS篮球游戏的他，下一秒竟然就穿越到了真实的篮球赛场，而他就坐在替补席，身上穿着训练衫，显然他的身份是某支球队的替补队员。

　　“北城高科VS江宁捷豹。”

　　“97VS87。”

　　林枫看了看记分牌，两支球队相差十分，第四节还剩三分零七秒，落后的江宁队还有机会。

　　哔！

　　裁判哨声响起，与此同时飞身上篮的江宁队3号球员重重的摔在了地板上。

　　北城队15号打手犯规，两次罚球。

　　裁判响哨后迅速做出了手势，只是，摔在地板上的江宁队3号球员却迟迟没能起来，反倒是一脸痛苦地捂着右脚。

　　“糟糕，大鹏不是也伤了吧。”

　　站在场边的江宁队主教练沈自强心头一颤，赶紧指挥队医过去。

　　很不幸，沈自强担心的事还是发生了，张大鹏在摔倒时扭伤了脚踝，旧伤复发，队医直接把他抬回了更衣室，接下来的比赛显然是打不了了。

　　无奈之下，沈自强只好先叫了暂停。

　　“真是雪上加霜啊，江宁这回无人可换了，首发控卫、替补控卫都伤了，相信这种情况在系列赛开始之前没有人能想到。”

　　“是啊，看样子江宁对又要折戟总决赛了！江宁还真是被上帝诅咒的城市，七进总决赛，七次亚军！今天过后，这个记录又要加上一次，唉……”

　　场边的电视解说员忍不住一阵感慨。

　　正如他所言，江宁队曾经七次打进总决赛，结果全都折戟而归，今年是江宁队第八次打进总决赛，并且在第一场拔得头筹，所有人都认为“无冕之王”“千年老二”这一次终于要圆冠军梦了，可总决赛第二场却成为江宁队的噩梦，球队的两名主力相继受伤离场，而江宁队也遭遇了超级滑铁卢，连败三场！！

　　总决赛四场过后大比分1-3落后，北城队手握赛点。

　　现在这场比赛是总决赛第五场，北城主场。占据天时地利人和的北城队全场一直领先，不过背水一战的江宁队倒也十分顽强始终将比分差咬在十分左右，没让对手完全拉开。

　　可就在这最为关键的时刻，整场比赛表现出色的球队控卫张大鹏又伤了。

　　沈自强彻底绝望了，虽说这场比赛开始前，他就知道系列赛百分之九十九拿不回来了，可是作为一名职业教练，内心对胜利的渴望依然让他保有最后那百分之一的希望。

　　而随着张大鹏的倒下，他内心深处那百分之一的希望也破灭了。

　　“林枫你换大鹏，打一号位。”

　　无人可用的沈自强只能将林枫这个板凳坐穿的万年替补派上场了。

　　“我……上场？”

　　没有任何心理准备的林枫不由一怔，他刚刚穿越过来，人还懵着呢。

　　“放松打就行，不用有负担，而且你前段时间不是练的很刻苦吗，现在是检验你苦练成果的时候了。”沈自强拍了拍林枫的肩膀，然后开始布置战术。

　　哔！

　　裁判哨音响起，比赛继续。

　　林枫脱了训练衫，浑浑噩噩的跟着队友上了场，而就在这时他的脑海中突然响起了一个冰冷的机械音。

　　绑架巨星系统启动，开始安装……

　　“什么玩意儿？”突然响起的声音把林枫吓的浑身一颤。

　　绑架巨星系统安装完毕！

　　赠送新手大礼包一个，立即领取【是】【否】。

　　机械音响起，与此同时，林枫脑海中竟然还出现了一个选项。

　　“穿越者果然有福利啊！”短暂的惊讶之后，林枫迅速平复了心绪，他也算是资深书虫，对于穿越、系统什么的并不陌生，于是果断选择了【是】。

　　叮！领取新手大礼包成功！

　　恭喜你，获得技能属性3点。

　　恭喜你，获得绑架卡一张。（绑架卡使用规则：每张绑架卡可以绑架一名巨星，绑架成功后获得该巨星技能。）

　　恭喜你，获得100金币。

　　宿主当前等级：1

　　可绑架巨星人数：1

　　已绑架巨星人数：0

　　升级所需经验值：1000

　　新手任务：成功绑架一名篮球巨星，并赢得当前比赛。

　　任务奖励：100金币，100经验值，技能属性3点。

　　伴随着机械音，林枫脑海中突然出现一排选项：体育巨星、娱乐巨星、文学巨星、武术巨星、玄学巨星……

　　林枫尝试着选择了体育巨星，页面跳转，随即出现了若干分类：篮球巨星、足球巨星、网球巨星、田径巨星、游泳巨星、台球巨星等等……

　　林枫接着选择了篮球巨星，页面再次跳转，一排NBA联盟现役巨星的名字随即出现：斯蒂芬库里、勒布朗詹姆斯、凯文杜兰特、安东尼戴维斯、维斯布鲁克、克里斯保罗……

　　“请选择您要绑架的篮球巨星？”

　　“斯蒂芬库里！”

　　林枫果断作出选择，随后斯蒂芬库里的名字便亮了起来，系统提示音紧跟着响起：恭喜你，绑架篮球巨星斯蒂芬库里成功，消耗绑架卡一张，你将获得他的所有技能，祝您游戏愉快……

　　……

　　解说台。

　　“江宁队用11号林枫替下了张大鹏，看来是放弃了。”

　　“这也是没办法，毕竟没人可用了，不过，江宁队还有两次罚球机会，如果全中，那就是差八分，三分钟追八分时间还是够的。”

　　“时间倒是够，但现在势头和运气都不在江宁这边，这场球想拿回来实在太难了。”

　　“嗯，先看这个罚球吧，张大鹏无法执行罚球，所以替换他上场的林枫执行罚球，如果没记错的话，这应该是他季后赛以来首次出场，一上来就罚球，还是这么关键的时刻，对他来说可是个不小的考验。”

　　……

　　林枫站在罚球线前，嘴角挂着自信的微笑，现在的他可是库里大神附身，罚球还不是小意思？！

　　从裁判手里接过球，现场顿时嘘声四起，震耳欲聋。

　　北城魔鬼主场的称号，还真不是吹的。

　　“敢嘘老子？来吧，让你们这些愚蠢的人类看看什么是变态准！！”

　　林枫仰起头，目光直视篮筐。

　　伸臂！拨腕！

　　篮球出手，在空中划过一道漂亮的弧线……

　　咣当！

　　打铁！！

　　我靠！居然没进！！

　　嘘！

　　林枫一罚没有命中，现场的嘘声顿时又翻了几翻。

　　……


第2章 那就疯狂吧

　　“林枫还是太紧张了，毕竟没见过这么大阵仗。”

　　“是啊，可惜了，这球要是罚进就剩九分了。”

　　“看看第二球吧。”

　　……

　　“不是说获得了库里的技能吗？怎么连罚球都不进，这系统不是忽悠人的吧！？”

　　一罚不中，林枫很郁闷，严重怀疑这系统的真实性。

　　“妈的，第二球再不进就把这破系统卸载了……”

　　林枫拍了两下球，瞄准篮筐，出手！

　　咣当！

　　再次打铁！两罚不中！

　　我靠！又没进！！

　　林枫忍不住爆了句粗口。

　　而这时收到篮板的北城队已然发动了快攻，外援兰德尔在顶狐处接球，随即三分出手，命中！

　　100VS87！！

　　城北队已经领先13分，此时，距离全场比赛结束还剩2分59秒，留着江宁队的时间已经不多了。

　　“兰德尔这球投的太硬气了，几乎宣告了江宁队的死刑啊！”

　　“是啊，这回江宁队恐怕无力回天了，林枫两罚不中，反过来还让人投一个三分，里外里就是五分，关键时刻，年轻人还是靠不住，而且连回防都忘了……”

　　冠军！！！

　　冠军！！！

　　冠军！！！

　　兰德尔这记三分直接将球场气氛推向了今晚的最高潮，现场的球迷们全部从座位上站了起来，高喊着冠军，在他们看来冠军已经是城北队的囊中之物，而他们要做的就是尽情享受比赛的最后三分钟，然后，狂欢！！

　　“嘿，两罚不进的小菜鸟，要不要我教教你怎么投篮？哈哈，冠军是我们的了，你们可以滚蛋了！”

　　擦身而过的时候，得意忘形的兰德尔冲林枫飙起了垃圾话。

　　“FUCK！”

　　林枫粗暴的冲兰德尔竖了竖中指。

　　“要不是系统忽悠人，老子投死你！”

　　赛场，江宁队发底线球，外援哈里斯运球过半场，面对防守人直接干拔三分，打铁！

　　“哈里斯急了，可这么打完全没用啊，江宁这场球算是交待了。”

　　“嗯，除非接下来的2分45秒有奇迹发生，否则，冠军就是北城的了。”

　　比赛继续，北城发动进攻，兰德尔运球过半场，并不着急进攻了。

　　“这回兰德尔不投了，开始控制时间了。”

　　“这就是有经验啊，北城要是夺冠，总决赛MVP非他莫属。”

　　进攻时间还剩4秒，兰德尔发起进攻，最后一刻出手，打铁。

　　比赛还剩2分24秒。

　　江宁队底线发球，林枫主动接球，迅速把球推进过了半场，而就在这时，那个机械音再次在他脑海中响了起来。

　　系统提示：您已进入三分射程，可随时投射三分。

　　“真的假的？不是又忽悠人吧！”

　　林枫怔了怔，将信将疑。

　　“林，把球给我！”哈里斯大声要球，这货明显又要飚三分了。

　　与其给他投，还不如自己试试，反正都输这么多分了……

　　林枫心里想着，仰头看了看篮筐，抬手就扔！

　　我靠！

　　你妹呀！

　　这货要干什么，才过半场啊！

　　“林枫疯了吧……”

　　“这不是瞎……扔？”

　　解说“仍”字刚刚出口，只听“唰”的一声，篮网翻起，球进了！

　　我靠！

　　你妹啊！

　　竟然……进了！！

　　100VS90！

　　比分差距又回到了十分。

　　现场陷入了短暂的沉寂，所有人都被林枫的超远三分惊呆了。

　　不过观众们很快就回过了神。

　　“蒙的，绝对蒙的！”

　　“这家伙运气倒挺好。”

　　“谁家过年不吃顿饺子啊。”

　　“也是，不信他还能蒙进。”

　　……

　　“林枫还真敢投，真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“嘿嘿，这球有点意思，过半场两步就敢扔，还进了，只能说运气真好。”

　　大多数观众都认为这球是蒙的，就连电视解说员也是同样的观点。

　　“林，干的漂亮，再投四个我们就赢了。”

　　退防的过程中，哈里斯过来跟林枫击掌庆祝，同时开了句玩笑。

　　“那就再投四个。”

　　林枫耸耸肩，脸上没什么表情，心理却是乐开了花，库里大神的技能终于爆发了。

　　比赛继续，兰德尔带球过半场，顶着林枫的防守三分出手，显然是想要还一记三分。

　　结果，篮球重重的砸在篮筐前沿，打铁！！

　　“兰德尔这球完全没必要啊，还领先十分呢。”

　　“有点和林枫赌气的意思，这球投的真不应该。”

　　投完这球之后，兰德尔也有些后悔，虽然林枫投进了三分，可主动权还在他们手里，他只要耗光时间就行，这球投的草率了。

　　江宁队中锋韩大军抢下后场篮板，直接把球甩给了林枫。

　　“嘿，小菜鸟，敢不敢再投一球。”兰德尔想激林枫出手，他自然不信林枫还能投进，一旦打铁球权就又回到他们手里。

　　“投就投！”

　　林枫冷哼一声，顶着兰德尔的防守，干拔出手。

　　篮球在空中划过一道优美的弧线，直奔篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，球进！

　　我靠！

　　又进了！

　　什么情况，连进俩了！

　　林枫这厮嗑药了吧！

　　100VS93！

　　江宁队还落后七分！

　　比赛还剩1分57秒！悬念似乎又回来了！

　　“林枫真神了，顶着兰德尔的防守，竟然投进了，兰德尔可是常规赛防守第一阵容的啊！”

　　“这比赛有意思了，难道真有奇迹？还剩七分了，将近两分钟时间，任何事情都有可能发生啊！”

　　比赛仍在继续，北城队主教练王春生并没有叫暂停，他认为林枫这两球只是侥幸，绝不会有第三球。

　　“领先的是我们，不用慌，掌握节奏，打成功率！”李春生站在场边冲城北的队员们大喊。

　　兰德尔有些心不在焉的拍着球消耗时间，他来中国打球也有两年了，还重来没有中国球员迎着他投进三分球，林枫是第一个，并且是在总决赛的赛场，他觉得自己受到了莫大的耻辱。

　　一定要好好教训教训这个菜鸟！

　　啪！

　　就在兰德尔盘算着怎么教训林枫的时候，林枫看准时机一把将球切了下来。

　　“断球了！”

　　“林枫抢断成功！”

　　“看他怎么处理……”

　　断球之后，林枫迅速杀过了半场，前面已经没有防守队员了，正常情况下，他应该完成一个轻松的上篮。

　　然而，林枫却在三分线外停住了脚步！

　　我靠！

　　他要干什么？

　　还投三分？？

　　这也太自信了吧！

　　稳稳的两分不要，抢投三分，真是疯了！！

　　没有错，林枫就是要投三分！

　　急停，起跳，出手！

　　唰！

　　篮网翻起，球进！

　　100VS96！！

　　江宁队还落后四分！！！

　　“又进了！林枫这是逆天了啊！”

　　“真神了！连进仨！稳稳的二分都不要，就要三分，林枫这是投疯了！没想到沉闷了一晚的比赛，在最后三分钟爆了！这球好看了，看看有没有奇迹！！”

　　“不管江宁队最后能不能赢，林枫这三个三分绝对会让全国球迷都记住他！”

　　“咦？不光三分，兰德尔追防还犯规了，林枫还要加罚一球……”

　　大屏幕回放：在林枫三分出手之后，追防晚了一步的兰德尔拉了他胳膊一下。

　　“兰德尔这一下完全没必要啊。”

　　“太多余了，这球罚进就只剩三分了。”

　　赛场，城北主教练王春生被迫叫了暂停，他很懊恼刚刚那个回合没叫暂停，如果他叫了，或许就没有林枫这个抢断，也就没有这个三分，也许是四分。

　　林枫回归本队坐席，所有队员都围了上来。

　　“林枫，你小子真是深藏不露啊！”

　　“这三球投的太霸道了！”

　　“你也真敢投，稳稳的二分不要，就敢扔三分，真服了！”

　　“来吧，哥几个，大伙一起拜拜林大神，让他再投俩！干掉北城！”

　　……


第3章 爽！

　　“大家不要慌，现在领先的还是我们，控制节奏，进攻尽量往蓝下打，我们是主场，裁判对我们有利！”

　　“还有林枫现在手感不错，一会儿对他进行双人包夹，逼迫他传球。”

　　“……”

　　王春生布置了接下来的战术，比赛继续，还剩1分47秒。

　　林枫站上罚球线，准备执行加罚。

　　此时林枫的心理状态与刚刚登场时已是天差地别，之前的两罚不中完全是林枫心理紧张的缘故，而现在林枫的心态则放松了许多，并且充满了自信。

　　轻轻拍了两下球，果断出手。

　　唰！

　　篮网翻起，加罚命中！

　　100VS97！

　　江宁队还落后三分！

　　“加罚也进，还剩三分了，这下鹿死谁手可真不好说了。”

　　“是啊，落后三分和落后四分完全是两个概念，三分意味着一次进攻就能抹平，现在两队几乎又回到了同一起跑线，真是太不可思议了，过去的37秒，江宁队打出了一波10:0的进攻高潮，确切的说是林枫自己打了北城10:0！”

　　“这就是竞技体育的魅力，林枫登场的时候，没有人会想到这个年轻人将左右战局！”

　　……

　　比赛继续，兰德尔控球，北城队所有人拉开，进攻时间还剩七秒时，北城队中锋陈西突然拉到顶弧给兰德尔打挡拆，后者顺势杀入篮下，上篮命中。

　　102VS97！

　　这一球让北城紧迫的形势有所缓解，站在场边的主教练王春生也长长出了口气，主场球迷的热情则再一次被点燃了。

　　比赛还剩1分25秒，领先五分的北城再次将主动权牢牢握在了手里。

　　冠军似乎就在他们眼前！！

　　赛场，林枫带球刚过半场就遭到了对手的双人包夹，虽然现在他有库里大神的三分绝技傍身，可面对双人包夹仓促出手进球的几率还是太低了，无奈之下，林枫只好将球传给了哈里斯。

　　由于林枫吸引了两名防守球员，北城的防线也就出现了漏洞，江宁队几次传球之后，找到了一个篮下空挡，中锋韩大军轻松扣篮得手。

　　102VS99！

　　分差又回到了三分！

　　不过，这次进攻江宁队却用掉了20秒，比赛还剩下1分05秒！

　　赛场，兰德尔控球，还是与上一个球同样的战术，进攻时间还剩8秒时，中锋陈西拉出来打挡拆，兰德尔再次杀入篮下，不过这次没进。

　　哔！

　　球没进，但裁判的哨声却响了，江宁队中锋韩大军打手犯规，兰德尔两次罚球。

　　“我没犯规！我没碰他！！”韩大军一脸气愤的和裁判抱怨。

　　大屏幕回放：韩大军高举着双手，并没有多余的动作，似乎真没犯规，不过裁判还是吹了。

　　“这球吹的有待商榷啊，这么关键的时刻应该让球员决定比赛结果。”

　　“是啊，这次吹罚很可能决定冠军归属了，快看，沈指导又爆了，好像在骂裁判，还去找技术台理论了……”

　　“沈指导这个时候千万要冷静，上半场就因为判罚问题吃一个技术犯规了，再吃技术犯规的话就要被驱逐出场了。”

　　哔！

　　解说话音刚落，裁判哨子就响了。

　　“还真给T了，又给了沈指导……”

　　“唉，沈指导这暴脾气……这下江宁队真是没希望了，兰德尔的两罚加上沈指导技术犯规的一罚一掷，也就是说兰德尔有三次罚球机会，之后北城队还有球权，现在比赛还剩47秒，江宁队想翻过来，除非林枫再来一次37秒10分的神迹，可这显然不可能了，之前北城对林枫完全没有防备，现在可不一样了。”

　　“可惜啊，太可惜了，任谁也不会想到比赛的最后三分钟会发生这么多变故。”

　　【江宁队主教练沈自强累计两次技术犯规，被罚出场！大家给沈指导一些掌声，谢谢他带给我们如此精彩的系列赛】

　　北城队现场DJ十分“好心”的提示裁判判罚结果，并“大度”的发动球迷欢送沈自强。

　　可任谁都能听出这话里的讽刺和幸灾乐祸！

　　而北城队的主场球迷在DJ的鼓动下，果然报以热烈的欢呼和经久不息的掌声，可就算是傻子都明白他们欢呼和掌声中的意味。

　　“妈的，不打了，罢赛！”

　　“哪有这么吹的，直接把冠军给他们得了！”

　　“真是篮协亲儿子，靠！”

　　“……”

　　江宁队所有球员都很气愤，可他们都明白判罚是不可能改变的，就算日后判定这是个误判，比赛结果也无法改变。

　　沈自强并没有马上离场而是不依不饶的跟技术台理论，但这已经无济于事，最终他还是被强制带出了赛场。

　　比赛继续，兰德尔站上罚球线。

　　兰德尔！

　　MVP！！！

　　兰德尔！

　　MVP！！！

　　……

　　在现场DJ的引领下，主场球迷一遍遍呐喊着。

　　罚球线上的兰德尔享受着这份荣誉，脸上挂着轻松的笑容，比赛进行到这个时候，他相信总冠军一定是他们的了，不会再有任何意外！

　　可能是心情过于放松，一向罚球稳健的兰德尔，罚丢了一球，三罚两中。

　　不过他觉得这已经对大局无碍了。

　　比分变成了104VS99！

　　北城队领先五分且握有球权，而留给江宁队的时间仅剩47秒了。

　　此时此刻，没有人认为江宁队能够翻盘，甚至包括他们自己。

　　而此时按捺不住喜悦之情的北城队主场球迷已经开始了庆祝，欢呼声、呐喊声此起彼伏。

　　冠军！！

　　冠军！！

　　冠军！！

　　……

　　北城主场的工作人员也将搭建领奖台的道具搬到了场边，冠军T恤和帽子也被他们送到了北城队替补席！

　　一场盛大的狂欢即将开始！

　　一切的一切都已经准备就绪！

　　北城队只需熬过最后的47秒……

　　……

　　江宁队替补席一片死寂，顶替沈自强指挥的助理教练吴军叫了暂停，正在布置接下来的战术。

　　“还剩47秒，我们不是完全没有机会！”吴军先给球员们打打气，然后说道：“接下里这轮防守，先抢断，如果抢不下来先不要犯规，专注防守，把这波进攻防下来。”

　　“林枫，你现在是全队手感最好的，无论这波进攻防没防下来，接下来的三分都由你投，如果对方还是包夹你，你就把球给哈里斯，让老哈投，大韩、小旭，你们俩抢好篮板，行吧，先这样。”

　　暂停结束，北城队发界外球。

　　林枫紧紧跟着兰德尔，他一定是对方接球的第一人选。

　　“小菜鸟，你不会以为还能断掉我的球吧，哈哈，那个球只是我大意了而已。”兰德尔跑位的同时对林枫说。

　　林枫并没应声，只是紧紧跟着他，同时盯着发球人，一般发球人在发球时一定会有微妙的表情的动作变化，只要做出合理的预判，断球还是有很大希望的，尤其是这种生死关头，发球人往往也会很紧张，故此，就算是NBA那种顶级赛场上也发生过许多次最后时刻断球，绝杀的戏码。

　　五、四、三……

　　掷界外球只有五秒钟时间，超出时间就算违例。

　　林枫心中默默数秒，过了三秒，对方还没掷出来，这时，兰德尔突然启动了，他要去接球……

　　就是现在！

　　林枫急速跟了上去，而对方果然将球抛向兰德尔。

　　可就在兰德尔即将接到球的那一瞬间，林枫伸出的指尖刚好捅到了球。

　　篮球受力，行驶轨迹立刻发生了变化，朝北城队后场飞去。

　　林枫第一时间冲了过去，迅速将球抢到了手。

　　生死时刻，林枫再次完成抢断！

　　“该死！”

　　兰德尔爆了句粗口迅速追防，可已经来不及了。

　　林枫得球后，只带了两步，在距离三分线还有两米的位置，直接起跳投射三分。

　　“又来？”

　　“能进吗？”

　　“不进！不进！不进！”

　　见此情形，主场球迷不禁默默祈祷起来。

　　然并卵！！

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，与之前林枫投射的那三球如出一辙。

　　唰！

　　篮网翻起，球进！

　　偌大的球场鸦雀无声，随即爆发出一阵一阵嘈杂的咒骂。

　　“我靠，又进了。”

　　“这特么也能进！”

　　“妈的，这货绝对嗑药了。”

　　“……”

　　“林枫断球！三分！又是三分！！进了！球又进了！！！比分变成了104VS102！江宁队只落后两分！！！”

　　解说员从林枫断球开始音调就变得异常高，最终破音，可想而知他心内的震撼。

　　“太不可思议！林枫今夜真是神仙附体啊！难道他还能复刻37秒10分的神迹？？？”

　　另一名解说员也十分激动。

　　而投进三分的林枫挥拳重重锤了锤胸口，仰天长啸！

　　这三分投的，爽！！

　　……


第4章 绝杀！

　　江宁市。

　　数以百万的市民都在关注着这场球，不过在看到林枫两罚不中，兰德尔又飙中三分之后，大部分人都把电视关了，或者是换了台……

　　他们见证过太多次江宁队折戟总决赛，实在不忍心再看那样的时刻。

　　杨万军便是无数这样球迷中的一员，他看球超过二十年，亲眼见证了江宁队的大起大落，亲眼见证了江宁队七度杀入总决赛，折戟沉沙。

　　江宁篮球带给他太多伤痛的记忆，可他依然默默支持着自己的家乡球队。

　　在杨万军看来今年的江宁队最有希望拿下梦寐以求的总冠军奖杯，可惜球队主力相继受伤，江宁队也遭遇三连败！

　　杨万军抱着最后一丝希望看了这场比赛直播，直到兰德尔飙中那个三分，他知道江宁队无力回天了，他默默进了书房，看着墙上自己与历届江宁队球员们的合影，不禁留下了眼泪。

　　世界上没有什么比升起的希望一次次被打碎，更加令人痛心，而这样的过程，他经历了八次……

　　“老杨，老杨，快出来！咱们追上来了！！”

　　客厅里传来杨万军老婆的惊呼声，多年耳濡目染杨万军的老婆也成了江宁队球迷。

　　“什么？追上来了？这怎么可能！！”杨万军有些不以为然，以为是老婆在逗自己。

　　“真的，只差两分了，快来看啊，说不定能赢呢！”

　　“怎么可能追上来？难道哈里斯发飙了？有可能，这家伙可是个神经刀。”杨万军心里想着，急步来到客厅，果不其然，104VS102，只差两分了。

　　“这……怎么追上来的？”杨万军问老婆。

　　“我也不知道啊，你进书房我就去卫生间了，再出来就这样了……”

　　“这可有意思了，说不准还能打回咱们主场！”杨万军来了兴致，重新坐回电视机前，聚精会神的看起了比赛。

　　这样的场景，在无数江宁队球迷的家中发生着，因为林枫，他们心中破灭的冠军梦，再次被点燃了。

　　……

　　比赛现场。

　　王春生再次被迫叫了暂停，冠军的归属因为林枫这个三分再次出现悬念。

　　林枫从断球到投进三分，只用了五秒！

　　现在整场比赛还剩42秒，北城队只领先两分，这显然不是一个安全的分数，稍不留神，便会前功尽弃。

　　“王川，你特么怎么发的球？？你特么是不是脑子短路了？？？这球也能让人断走！！！真他妈傻逼！！！”

　　王春生先是把负责掷界外球的王川一通骂，然后才开始布置战术。

　　“还是兰德尔拿球，把进攻时间压倒最后一秒，所有人扯开空间，兰德尔还是往篮下去，找接触，找犯规，还是那句话，我们是主场，裁判对我们有利！如果万一打不进，对林枫包夹，千万不能让他出手，宁可给二分，也绝不能给三分！”

　　……

　　暂停结束，北城队发底线球。

　　兰德尔带球到前场，继续控制时间，与前几次一样，最后时刻发起进攻，冲击篮下。

　　这战术北城队已经用过多次，吴军在暂停时已经给队员布置了针对性防守，当兰德尔杀到篮下时，江宁队大前锋吴晓旭，和小前锋周明轩已经等在那里，兰德尔躲过了周明轩的封盖，却被吴晓旭冒了个结结实实。

　　球被冒出底线的同时，北城队的24秒进攻时间也耗尽了。

　　比分依旧是104VS102！

　　比赛还剩18秒，北城队叫了暂停。

　　“江宁队这次防守很成功啊，这回比赛可真不好说了，只要江宁最后一攻打进，要么进加时，要么就是绝杀！三分钟之前，没人想到这场球会打成这样！”

　　“是啊，太神奇了，转播联赛这么多年，还真是没见过这样一场球，如果，我是说如果啊，江宁赢下这场比赛，那么，他们可以说创造了一个奇迹，确切的说，应该是林枫创造了一个奇迹，替补出场，三分球四中四，独得13分，我刚刚认真想了想，在我印象里，国内联赛好像还没有人这么干过。”

　　“就算在美利坚赛场，这样的表现也十分罕见了。”

　　“是啊，这真是神兵天降！超级替补！！”

　　“暂停结束了，看看江宁这最后一攻怎么打吧，估计还是给林枫，他现在可是手热的发烫，没准还能来一个三分绝杀！”

　　“其实打二分更稳妥，北城一定会对林枫包夹，只要球分出去，其他人就有机会，韩大军、哈里斯都可以杀入内线。”

　　……

　　赛场，江宁队半场发球。

　　执行发球的是周明轩，哈里斯和林枫不断地跑位要球，最终球发到了哈里斯手里，他并没有急着进攻，而是在弧顶处控球，其它四人全部拉开。

　　“估计哈里斯要突，看来吴军是布置了一个二分战术，毕竟二分更稳妥。”

　　距全场比赛结束还剩十秒，哈里斯突然启动，带球冲向内线，与此同时，林枫甩开防守人，反跑至右侧底角。

　　“哈里斯突进去了，看看有没有……”

　　“啊？他，传球了……”

　　“埋伏在底角的是……林枫！”

　　“防守人还没追到位，林枫接球，出手！”

　　“吴军竟然布置了一个三分，看来他想直接杀死比赛！！真有魄力！”

　　不进！！！

　　不进！！！

　　眼见林枫出手，全场两万球迷几乎异口同声的大喊。

　　咣当！

　　打铁！

　　林枫今晚第一次三分失手，却是在这生死时刻。

　　呼~！！

　　随着林枫这球打铁，全场两万人同时长出一口气，随即许多人脸上都露出了劫后余生的欣喜。

　　我们赢了！

　　冠军依然是我们！！

　　无数主场球迷心中在呐喊。

　　然而，他们忘记了，比赛还没有结束，虽然林枫三分打铁，可比赛还剩最后四秒。

　　篮板弹出，江宁队大前锋，被誉为篮板狂人的吴晓旭高高跃起，抢下篮板球，他脚还没有落地，便将球再次甩给了底角的林枫。

　　林枫接球，没有任何停滞，高高跃起，再次三分出手！

　　叮！

　　林枫出手之后，全场比赛结束的哨音也随之响起。

　　所有人的目光都集中到了那个飞行在半空的篮球上。

　　这一球，决定着本场比赛的胜负！

　　这一球，决定着总冠军的归属！

　　这一球，承载着江宁全体队员与千万球迷的希望与梦想！！

　　唰！！

　　篮网翻起！熟悉的画面！熟悉的声音！！

　　球进了！！

　　105VS104！！！

　　全场比赛结束！！！

　　江宁队客场绝杀北城队！！！

　　顽强的将总决赛大比分扳成了3-2！！！

　　……


第5章 我可以骂人吗

　　“球进了！绝杀！！真正意义上的绝杀！！！林枫！！林枫他绝杀了北城队！！！”

　　“他继承了江宁队分位的光荣传统，这一刻李大勇，赵文正，邱世海、灵魂附体！他不是一个人在战斗！他绝不是一个人！！他们将带领江宁队打回了主场！！回到江宁他们不会给北城队任何机会！！给敌人机会就是对自己残忍！！！总决赛！这才是总决赛应有的味道！！七度折戟总决赛的江宁，醒来吧！再打回这里！！拿回属于你们的荣誉！！！”

　　就在林枫投进绝杀球的一瞬间，一直颇为理性评球的解说嘉宾徐大成毫无征兆的“疯了”。

　　他近乎嘶吼的喊出了上面这段话，言辞激动到了极致，甚至有好几处破音，声音中亦是带着些许哽咽。

　　听到这段话，与他搭档解说的央视主持人段伟直接傻掉了，他跟徐大成一起解说了几十场比赛，重来没见过徐大成如此失态，或者说，整个解说界也重来没有人在直播中这么解说。

　　尤其他们是央视，必须要以中立的态度去解说比赛，这是最基本的职业操守，而徐大成这番话却是赤裸裸的偏袒！

　　这绝不应该是一个解说嘉宾说的话，可就是这么一段话，却通过直播信号，传到了千千万万正在看直播的观众们耳朵里。

　　霎时间，徐大成火了！！

　　因为他这充满激情的解说，恰好代表了千千万万江宁队球迷的心声。

　　……

　　赛场，林枫投进绝杀三分之后，兴奋的跪在了地板上！振臂欢呼！！

　　只有自身经历，才能体会到竞技体育带来的激情与快乐！

　　哈里斯第一时间冲到了林枫身前，抱住了他！

　　紧跟着吴晓旭，周明轩，韩大军，替补席上的一众替补，一股脑的冲了过来。

　　众人合力将林枫高高的抛向了天空……

　　林枫！

　　牛逼！！

　　林枫！

　　牛逼！！

　　……

　　江宁市。

　　杨万军家。

　　“绝杀！我们赢了！！哈哈哈，我们赢了！！”杨万军兴奋的从沙发上跳了起来，热泪盈眶的欢呼。

　　“老婆，我们终于赢了！！”杨万军又兴奋的将老婆拥在怀里，用力在她脸上嘬了一口。

　　“老不正经！”

　　“哈哈哈，我是高兴啊，太高兴了！！以前都是咱们被人家绝杀，这次终于轮到我们绝杀别人了，过瘾！太过瘾了！对了，那小子叫什么来的？林枫！我记住他了！！”

　　“不行，老婆，你快去网上订票，下一场可是咱们主场，订晚就没了！”

　　“呀，订票官网已经打不开了……”

　　“把大衣给我找出来，我马上去体育馆售票窗口排队！”

　　……

　　杨万军家的这一幕只是千千万万江宁球迷的缩影，今夜的绝杀时刻，注定会被所有江宁球迷牢记，包括，一个叫林枫的名字！

　　……

　　江宁队更衣室。

　　比赛最后时刻被驱逐出场的沈自强正神情落寞的靠在座椅上，他还在为自己的冲动行为而自责。

　　“如果不是我的那个技术犯规，球队或许还有机会……”

　　沈自强懊恼的挠着头，他离场的时候便知道，这场球输定了！于是，回到更衣室之后他就把所有工作人员都轰了出去，他想一个人静静。

　　静静的想一想，他是不是应该放下江宁队的教鞭……

　　虽然早已经有了心理准备，可总决赛的失利还是让他心灰意冷。

　　哗啦！

　　更衣室房门被拉开，一众队员兴高采烈的冲了进来。

　　沈自强皱了皱眉，气呼呼地骂道：“输球还这么高兴，一群不知道上进的东西！！”

　　“输球？”听沈自强这么骂，众人才知道原来教练竟然不知道林枫绝杀了比赛。

　　“是有人输球了，但不是我们！”韩大军笑呵呵的对沈自强道。

　　“不是我们还能是北城？！”沈自强撇了撇嘴，他本能的认为韩大军是在和他开玩笑。他被驱逐出场的时候，江宁队落后三分，对手还有三次罚球机会外加一次球权，而时间只剩47秒，如果这样都能赢球，除非发生奇迹！！

　　“沈指导，你要相信我们嘛，别说落后个五六分，就算落后十分八分，我们也能追回来。”韩大军又道。

　　“韩大军，我看你小子找抽了，输了球，还跟我在这耍贫嘴！”沈自强狠狠瞪了韩大军一眼。

　　韩大军一咧嘴，委屈道：“沈指导，我说的是真的！”

　　“真的？”见韩大军真不像看玩笑，沈自强顿时心头一喜。

　　如果这场真拿下了，下场就是主场，一旦主场拿下北城，大比分就打成3-3平，总决赛采取的是七局四胜制，如此，江宁队就可以跟北城打抢七大战，真到了第七场鹿死谁手可就不一定了。

　　“老吴，我们真赢了？”沈自强看向助理教练吴军。

　　“嗯，赢了！”吴军笑着点点头。

　　“我靠！还真她妈有奇迹啊！快跟我说说，怎么赢的？”沈自强激动的爆了句粗口。

　　“赢下这场球，林枫可是头号大功臣，你被驱逐之后，兰德尔三罚二中，领先咱们五分，结果发球时被林枫抢断了，这小子一记三分，把比分追剩两分，咱们又防了北城一个，最后18秒，我布置了一个三分战术，林枫第一次没投进，好在小旭有篮板，又给了林枫一次机会，这小子不负众望，投中压哨三分！一分绝杀北城！”吴军一口气讲了后面的比赛经过。

　　听他说完，沈自强一把将人群中的林枫拽了出来：“你小子行啊！早知道你有这么一手神准的三分，我们还至于这么惨？说不定现在3-2领先的是我们！！”

　　“可不是！”林枫笑嘻嘻的附和。

　　“嘿，你小子倒是全兜着，怨我埋没了你？！”沈自强瞪了瞪眼。

　　“没有没有，沈指导慧眼识英才，不然今天也不能让我上场。”林枫道。

　　“哈哈，这话我爱听，既然你是咱们赢球的大功臣，一会儿你跟我去赛后新闻发布会，相信那些记者一定有很多问题要问你。”沈自强哈哈一笑，脸上的阴霾一扫而空。

　　……

　　新闻发布会现场。

　　北城主教练王春生脸色阴的吓人，没有半点血色。

　　当林枫跟在沈自强身后走进发布会现场时，他狠狠瞟了林枫一眼，要不是这小子，他现在应该在总冠军颁奖典礼的舞台上接受现场两万球迷的膜拜。

　　而现在他将面临的却是记者们尖酸刻薄的提问！

　　其它问题还好应付，毕竟他们只是输了一场比赛，赛点还在他们手里。

　　可在比赛没结束时，主场的工作人员就将冠军T恤和帽子送到了北城替补席，大部分替补甚至都换好了衣服，等待着夺冠的“荣光时刻”，可最后，他们竟然输了，故此，他们的队员提前穿上冠军T恤这件事绝对会成为今晚最大的笑柄！

　　“王指导，请问您对这场比赛作何评价。”

　　沈自强和林枫落座之后，新闻发布会便直接开始了，有记者向王春生提问。

　　“我们打得很好，他们运气很好。”王春生黑着脸，只用这么一句回应。

　　“运气好？王指导的意思是林枫最后时刻飙中的五记三分，都是蒙的了？”记者绝对都是挑事高手，抓住王春生话里的玄机，继续追问。

　　王春生瞟了林枫一眼，冷冷道：“球是他投的，是不是蒙的你应该问他，不过，我个人认为这绝对是小概率事件，这样的表现他不会有第二场！”

　　“林枫，王指导说你那些三分都是蒙的，你有什么想说的吗？”记者顺势朝林枫提问。

　　林枫瞟了王春生一眼，又看了看提问的记者，一脸认真的反问道：“那个，我可以骂人吗？”

　　……


第6章 一战成名

　　记者们皆是一愣，一时间没明白林枫话里的意思。

　　不过很快，众人便恍然。

　　噗~！

　　提问的记者没忍住笑出了声，他也是老记者了，参加过上千次新闻发布会，可还从来没有人这么回答问题。

　　敢情只要他说可以，这位就要开骂了？？

　　问题是，他真敢吗？

　　王春生嘴角抽搐了几下，目光好似两把刀子剜向林枫，在他心里已经把这个不知天高地厚的“小屁孩”封杀了。

　　“你的意思是，你想骂王指导？”提问记者经验丰富，自然不想错过这么一个猛料，继续追问。

　　林枫郑重其事的点点头：“嗯。”

　　“为什么？”记者又问。

　　“他诋毁我的实力啊。”林枫撇撇嘴：“不能说因为他年纪大，辈分高，就可以胡乱诋毁人，如果话都可以这么说，我还说王指导他老婆怀孕是王指导蒙的呢，在我看来，他没那个实力啊！”

　　噗~！

　　一听这话，在场的所有记者都乐了，刚刚林枫那句“我可以骂人吗”他们就憋着呢，这句一出，他们是无论如何都忍不住了。

　　这小子嘴太损了，简直可以去说相声了。

　　不过林枫这种风格，却是记者们喜欢的，因为这样才有猛料啊！

　　而事件当事人王春生则是面色铁青，一拳重重的砸在了桌子上，要不是碍于身份，又是赛后发布会现场，他早就开始骂街了。

　　“老王，你消消气，别跟孩子一般见识！”坐在王春生旁边的沈自强赶紧打圆场，两人年轻时是国家队队友，几十年的老关系了，虽然现在是对手，但私下的关系却远没有赛场上那么剑拔弩张。

　　“老沈，别怪我越权，你的队员可得好好管管。”王春生没好气的道：“他这已经是人身攻击，我如果告到篮协，后果你清楚！”

　　“你消消气老王，回去我一定教育他！”沈自强作势瞪了林枫一眼，随后便岔开了话题，对下面的记者道：“各位，还有什么问题赶快问，如果没问题我们就撤了，凌晨的飞机，时间赶着呢！”

　　记者们都挺识趣，知道不能再挑拨王春生的怒火了，当即又问了一些对于下一场比赛的展望、部署之类的“官方问题”，便结束了这场发布会。

　　……

　　次日，关于CBA总决赛第五场的报道，霸占了各大媒体体育板块的头版头条。

　　《神兵天降！江宁捷豹客场绝杀北城高科！》

　　《116秒狂飙五记三分，超级替补上演神级绝杀！》

　　《草根逆袭！无名小将上演绝杀好戏！江宁2-3北城！》

　　《搅局者！20岁小将一人击碎北城夺冠庆典！》

　　《逆转！绝杀！江宁小将一战封神！请叫他“神枫”！》

　　《一夜涨粉70万！下一站巨星——林枫！！》

　　……

　　铺天盖地的报道让林枫的名字迅速进入公众视野。

　　#林枫绝杀#，也是登顶了微博热门话题榜。

　　一夜之间，林枫火了。

　　由一名板凳坐穿的替补变成了名副其实的球星，众多喜爱他的球迷还给他起了一个“神枫”的绰号。

　　而就在人们热议林枫的时候，他正安逸的躺在被窝里，清点着昨晚赢球的“战利品”。

　　由于完成了新手任务，他获得了技能属性3点、100金币外加100经验值，加上之前领取的新人大礼包，他现在共有技能属性6点，以及200金币。

　　技能属性点的作用是可以提升已绑架巨星的各项技能，而金币则可以在商城中购买绑架卡以及各种各样的道具。

　　目前林枫只绑架了斯蒂芬库里，因此，技能点也只能用在他的身上。

　　调出脑海中的已绑架巨星的信息，篮球巨星斯蒂芬库里的人物属性便罗列了出来。

　　速度：75体能：72二分命中率：59%三分命中率：61%（空位三分命中率82%）罚篮命中率：93%

　　备注：每点技能属性可提升人物属性一点。

　　目前林枫共有6点技能属性，他想了想，直接把这6点技能属性全部加在了三分命中率上，如此，库里大神的三分命中率就变成了67%，空位三分命中率则达到了恐怖的88%！

　　耗光了技能属性点，林枫又去系统商城里逛了一圈。

　　幸运光环（使用者高能好运持续三分钟）：200金币

　　诅咒光环（使用者天降厄运持续三分钟）：200金币

　　体能光环（使用者体能满格持续三分钟）：200金币

　　速度光环（使用者速度满格持续三分钟）：200金币

　　记忆光环（使用者记忆满格持续三分钟）：200金币

　　模仿光环（使用者模仿能力满格三分钟）：200金币

　　……

　　商城首页出售的都是各种能力逆天的光环，不过这些道具都是一次性消耗品，林枫目前只有两百金币，所以没有特殊需要的时候，他自然不会购买。

　　商城共计五页，可从第二页开始，所有道具的状态都是“金币不足，无法购买”。

　　林枫在商城第三页看到了绑架卡，售价1000金币，可对比自己的账户余额200金币，这显然是一个天价了。

　　“看来想要再绑架一名巨星并不是件容易的事。”

　　林枫打了个哈气，从系统中退了出来，球队凌晨才返回江宁，他还是有些困，准备再眯一会，可当林枫打开手机看时间时，却懵了。

　　竟然有一百多未接来电，而微博消息弹窗更是到了999+的满格状态。

　　“这特么什么情况啊？”

　　昨天参加完赛后新闻发布会，林枫就和队友坐大巴去了机场，登机之前手机就关了，等飞机到江宁时已经是凌晨三点，困的七荤八素的林枫到宾馆就睡了，自然没开机。

　　老妈（7）

　　老爸（12）

　　峰兄（4）

　　老四（5）

　　雯雯（3）

　　欧林（1）

　　……

　　看着一串串的未接来电提示，林枫不免有些晕，难道我被通缉了？这么多人找我？？

　　再打开微博，林枫更加傻眼了。

　　之前他的微博只有一万多粉丝关注，现在直接飙升到八十二万，而且还在以每分钟几十个的数量增加着。

　　“这特么是我的微博？？”

　　林枫狠狠掐了一把大腿，疼的他一咧嘴。

　　看来不是在做梦！！

　　林枫又翻了翻微博，发现他最近发布的一条微博下面已经有了十万多评论，点赞的更是达到了恐怖的四十几万……

　　巧的是这条微博是林枫总决赛第四场结束之后发的，那时候江宁以总比分1-3落后，全场坐穿板凳的林枫赛后情绪也比较失落，于是他就发了这么一段话。

　　【如果有一天我成为超级英雄，一定脚踏七彩祥云，拯救球队！！】

　　……


第7章 文体不分家

　　当时林枫发出这条微博之后，只有寥寥几十个评价，而且都是安慰性质的，没有人认为一个板凳球员真的能拯救球队。

　　然而谁也没有想到就在两天之后，林枫竟然真的做到了。

　　临危受命的他，凭借一己之力拯救球队，贡献绝杀！

　　这样的故事，再配上林枫的这条微博，简直就是一部超级英雄类电影剧本的雏形。

　　于是，当球迷们看到林枫这条微博时，顿时炸锅了。

　　吴小闹的魔幻城堡：“你做到了，你就是我们的超级英雄！！”

　　皮蛋瘦肉粥：“看了你最后两分半的表现和绝杀，请收下我的膝盖……”

　　体育局门卫王大爷：“小伙子表现不错，我们局长说了，下场再赢他就把局长位置让给你。”

　　那一夜繁华：“老公，老公，我可以这样叫你吗？？？”

　　高手寂寞：“帅翻了，屌炸了，你就是我们江宁队的超级英雄！”

　　一起去流浪：“看球二十年，看江宁的比赛二十年！没有任何一场比赛带给我像今晚这样的震撼，纵然是比赛结束了，激动的心情却久久不能平复，球场上有偶然，有运气，但我不相信最后时刻三分球六中五会是运气，相信在绝杀背后，一定是你的汗水与努力，我相信绝杀不是偶尔！现在，我想代表所有江宁球迷问一句，林枫，你敢把总冠军奖杯带回江宁吗？？？”

　　……

　　林枫看了看几个被顶的最高的热门评论，有卖萌的，有搞怪的，有鼓励的，也有江宁球迷最真挚的心声。

　　而让林枫最为触动的则是网友一起去流浪的留言，可以看出，他是江宁队的铁杆球迷，而他最后那一句问话，也正是所有江宁球迷想问的。

　　总冠军奖杯，无论是江宁队，还是江宁球迷都等得太久太久了……

　　林枫想了想，回复了一起去流浪两个字：“我敢！”

　　“我去，我看见了谁？”

　　“@林枫上线了……”

　　“活捉野生大神一只@林枫。”

　　“@一起去流浪，你被翻牌了！”

　　“@林枫大神有魄力，俺就喜欢你这霸气劲儿！”

　　“……”

　　林枫一露头瞬间便被网友们活捉了，而他这一条回复很快便被顶上了热门评论。

　　十分钟之后，林枫“我敢”两个字回复，已经被顶到了热门评论第一位，足足三万多个赞，要知道这只是十分钟之内发生的事情，由此可见，林枫现在的关注度是有多高。

　　而在关注林枫的人中，自然有大批体育记者，看到林枫的这条回复之后，这些潜伏在林枫微博的记者顿时来了精神……

　　于是，不到十分钟，各大网站的体育版块，又多了几篇文章。

　　《林枫豪言要将总冠军奖杯带回江宁！》

　　《一声“我敢”彰显霸气，神奇小将，誓言夺冠！》

　　《林枫答球迷问，我敢夺冠！自信还是自大？》

　　“……”

　　这几篇报道一出，林枫立刻又成了舆论中心，毕竟在大多数人看来，林枫这话说的太满了，就算北城在3-1领先时，北城主教练王春生也没敢说一定会夺冠的话。

　　而现在江宁还落后一场，林枫就敢这么说，难免给人留下自大的印象。

　　果然，在这几篇新闻的评论区，球迷们的态度呈现出了两极分化之势，江宁球迷都觉得林枫这话提气，是自信的表现，而北城球迷以及不少中立球迷则表达了对林枫的不屑。

　　“不就侥幸投进一个绝杀吗，牛逼什么啊！”

　　“一个替补而已！还真以为自己是大神！”

　　“就是就是，还落后呢，装什么B，北城给点力，坐等明晚打脸！”

　　“粉转黑，本来挺好个小伙子，没想到这么能装B……”

　　看衰林枫的评论很多，从某种意义上来说，林枫一个“我敢”的回复倒是给自己招黑了。

　　不过林枫倒是不在意，他现在不仅有库里大神技能傍身，而且三分球命中率还增加的6个百分点，拥有这种逆天的三分能力，还愁没办法赢球？！

　　在地球时很多球迷就曾讨论如果库里来到CBA，一场球能得多少分，有人猜80分，有人猜100分，当然这个问题不会有确切答案，因为库里不可能到CBA打球。而现在林枫来到了这个世界，带着库里的技能，他倒是很想在下一场总决赛中验证一下另外一个时空的那个假设问题，顺便狠狠打脸那些质疑他的人！

　　就在林枫畅想着下一场比赛时，手机响了，来电显示的“老爸”。

　　林枫穿越到这个时空时，无论记忆还是情感都完全与这个时空的“林枫”融合了，所以，当他看到手机上显示的称呼时顿时倍感亲切。

　　林枫的老爸叫林长栋，曾经也是一名篮球选手，并且整个职业生涯都是在江宁队度过的，也正是受到他的影响，林枫才走上了职业球员的道路。

　　“臭小子，总算开机了，老子都快把你电话打爆了。”林枫刚一接通电话，便传来林长栋嬉笑的骂声，显然他心情不错。

　　“凌晨三点才下飞机，到宾馆就睡了。”林枫说。

　　“这次就原谅你了，谁让你小子给老子长脸了呢！”林长栋哈哈一笑：“昨晚的比赛我看了，你小子果然继承了老子的天赋，哈哈，最后那几个三分投的太解气了，尤其那个绝杀，你老爸当年没做到的事，居然让你做了！不错不错，老子这么多年真是没白培养你，最重要的是，这回你老妈可没有任何理由再让你去当什么歌手了，哼哼，我儿子可是未来的篮球巨星，当哪门子歌手啊！”

　　“当歌手？”林枫一愣，搜索记忆才知道原来他老妈郭淑珍是一名歌手，而且还是小有名气的那种，他老妈和老爸的结合属于标准的文体结合，还真是把文体不分家演绎的恰到好处。

　　不过在林枫出生后，夫妻二人却对他将来的培养方向发生了巨大分歧，林长栋希望林枫子承父业完成他没有完成的心愿，也就是为江宁队夺一次联赛总冠军，而郭淑珍则希望儿子可以往音乐方面发展成为一名歌手。

　　为了这事夫妻俩争执了好久，谁也不肯让步，后来两人达成协议，让林枫同时学习音乐和篮球，看他在哪方面天赋更好，然后决定他的最终发展方向。

　　就这样，林枫五岁便开始同时学习音乐和篮球。

　　而令林长栋和郭淑珍惊讶的是，林枫在两个领域的天赋都不错，十几年学习下来竟然不分伯仲，在高考填自愿之前，他在音乐方面和体育方面都获得了一堆足以被各自领域顶尖院校录取的证书和成绩。

　　为此夫妻俩又起了争执，最终竟然是通过掷硬币的方式，决定林枫是走体育院校还是音乐院校。

　　而掷硬币的结果是林长栋赢了，林枫便进了燕京体院，目前就读大二的他因为在大学生联赛中的出色表现，被江宁队招了过去，成了一名半职业球员。

　　忆起过往，想到执意要将自己打造成歌手的老妈，林枫倒是笑了，上一世北漂多年的他，最大的梦想就是成为一名歌手，来到这个时空，虽然他现在的职业是篮球运动员，可谁又规定篮球运动员就不能成为歌手了？

　　更何况林枫还有逆天的绑架巨星系统，只要他再绑架一名歌神级巨星，成为职业歌手还不是分分钟的事？！

　　那句话怎么说来着？

　　不想成为歌手的球员一定不是好球员！！

　　……


第8章 面试

　　林长栋自然不知道林枫肚子里的花花肠子，又聊了几句，便挂了电话。

　　可还没等林枫喘口气，手机便又响了，这次来电显示的号码是“老妈”。

　　“可算通了。”林枫一接通电话，郭淑珍便急声说道：“小枫，你参加《原创好歌曲》面试的事情我已经安排好了，本来是一周后去燕京面试，但今天节目组负责挑选创作人的副导演正好到了江宁，我已经和他打了招呼，你直接去宾馆找他就行，只要能过了面试，你就可以参加《原创好歌曲》的录制了！”

　　“参加面试？原创好歌曲？”

　　听了郭淑珍的话，林枫又懵了，搜索记忆才知道原来《原创好歌曲》是目前国内最火爆的原创音乐选秀节目，这个时空防盗版意识非常强，所以无论是音乐作品还是文学作品，几乎都不存在盗版的状况，因此原创作品往往能带来令人咋舌的收入，甚至一名音乐人只要写出一首脍炙人口的歌曲，光靠版权分层钱，就够活一辈子。

　　正是在这种大背景下，这个时空的《原创好歌曲》要远比地球上的《中国好歌曲》火爆的多，是目前国内最火的综艺节目，一旦登上《原创好歌曲》的舞台，距离成名也就不远了。

　　因此，郭淑珍对林枫参赛的事，十分重视。

　　“对了，你那个什么总决赛打完了吧！如果我没记错的话昨天应该是最后一场，在人家主场你们队又缺兵少将的一准没戏！不过结束正好，免得耽误你参加《原创好歌曲》。”郭淑珍人在国外参加慰问演出，因此并不知道昨晚林枫的彪悍战绩。

　　“还没结束……”林枫弱弱回应了一句。

　　“什么？！还没结束？这没道理啊，以你们队现在的实力怎么可能赢！一定是哪个缺心眼的走了狗屎运爆发了吧，哎呀，真晦气，又浪费你时间了。”郭淑珍有些郁闷的说。

　　而听了她这话，正端着水杯往嘴里送的林枫，顿时喷了。

　　噗……！

　　“老妈，你这嘴也太损了吧。”林枫一阵无语，心想哪有这么骂自己儿子的啊！

　　“耽误我儿子参加《原创好歌曲》你说我能不骂他嘛！”郭淑珍有些不甘心的问：“你们真赢了？”

　　“真赢了！”

　　“呀嘿，你们队还成打不死的小强了，3-1竟然还让你们追回来一场，不过也没事，下场你们一准赢不了！只要你能过了面试，应该不会影响你参加《原创好歌曲》的录制。”郭淑珍想了想说。

　　林枫无语，他这老妈还真够另类，不盼着儿子所在的球队赢，反倒是盼着输……

　　“行了，先不说了，我这边黑着呢，要不是一直联系不上你我早就睡了。”郭淑珍打了个哈气，又补充道：“那个副导演的信息，我一会发给你，先这样！”

　　郭淑珍挂断电话，很快林枫就收到了她发来的信息。

　　《原创好歌曲》栏目组副导演吴大仁，电话1398989xxxx，金华宾馆。

　　“金华宾馆？我住的不就是金华宾馆吗？”林枫看了看床头柜上的服务单，果然上面是金华宾馆的名头。

　　真是巧了，看来我和这位吴导演还挺有缘，参加《原创好歌曲》也是个不错的机会，应该去试一试！

　　林枫心中打定主意，立即拨通了吴大仁的电话，自报家门之后，对方表现的倒是很热情，让林枫直接过去找他。

　　洗嗽之后，林枫换了一套休闲装，然后来到了吴大仁告诉他的房间门外，按响了门铃。

　　开门的是个外表文静的女孩，看上去也就二十出头的样子，白白净净的算不上美女，看着却很顺眼。

　　“你是？”看着站在门外的林枫，女孩有些愣神，一来林枫的个子比较高有一米八七，普通人站在他面前会有一些压迫感，二来，林枫外形十分出众，再加上长期接受专业系统的训练身材特别棒，他高大帅气的外表简直就是女孩们心目中白马王子最完美的演绎。

　　猛然间看到这么一个大帅哥，女孩也就有些懵。

　　“我是林枫，刚刚和吴导通过电话的。”林枫冲女孩笑了笑。

　　“哦，是你啊，这么快就到了，我记得通电话也就是十五分钟之前的事吧。”女孩有些讶异的说。

　　“我也住这个宾馆，就在楼上。”林枫解释道。

　　“这样啊，那快请进吧。”

　　女孩领着林枫进了屋，这是一间大套房，客厅很宽敞，此时，两名中年男人正坐在沙发上讨论着什么。

　　而见林枫走进来，两人便停止了讨论。

　　林枫看了看两人不禁有些尴尬，因为他只知道自己要找的人叫吴大仁，却不知道哪个是。

　　“你是淑珍姐的孩子吧，我是吴大仁。”其中一个剃着小平头的中年男人似乎看出了林枫的尴尬，主动站了起来和林枫打了招呼。

　　“吴导，您好，我叫林枫，经常听老妈提起您。”林枫客气的寒暄。

　　“不愧是淑珍姐的儿子，长得可真够帅的。”吴大仁一边打量林枫一边称赞道，随后他指了指另外一名中年男人道：“这是我们节目组的音乐总监梁仁波老师。”

　　“梁老师你好，久仰大名。”林枫礼貌的打了招呼。

　　梁仁波没有马上说话，而是上下仔细打量着林枫，眉头则是越拧越紧，好像在思考什么。

　　“小伙子，我们见过吗？”过了好一会儿，梁仁波才说道。

　　“好像没有吧。”林枫笑了笑。

　　“那就怪了，我怎么看你这么眼熟呢。”梁仁波依旧拧着眉头，苦思冥想。

　　“老梁啊，你这忽悠人的把戏能不能换一换，先说看着眼熟，接着就说跟你们公司接下来要推出的偶像天团成员气质吻合，把人家忽悠到你们公司，不是我说你，人家小林这外形可比你们公司包装出来的那些娘炮偶像强多了。”吴大仁撇撇嘴，示意林枫坐下，不用理会梁仁波。

　　“等等，你叫林枫？？”梁仁波一副恍然的神色再次将目光转移到林枫身上。

　　“没错，我是叫林枫。”林枫点点头。

　　“你是江宁队那个林枫？？？”梁仁波“霍”的从沙发上站了起来。

　　“没错，我是在江宁队打球！”林枫回应。

　　“我靠！！还真是你小子啊！！我特么竟然看见活的了！！来来来，先给我签个名，那个谁，文静啊，把我皮箱里的篮球和球衣拿出来……”

　　……


第9章 粉丝破百万

　　梁仁波突然间就炸了锅，倒是把吴大仁吓了一跳。

　　“老梁，你这是什么情况啊？”

　　“还什么情况？！！”梁仁波一脸神气的指着林枫说道：“你知道他是谁吗？江宁队的林枫啊！昨晚就是他最后两分半连得十六分，绝杀了北城队，他的名字都被体育新闻刷爆了，你竟然不知道？”

　　“昨天绝杀北城就是你小子干的？”经梁仁波一说，吴大仁顿时满眼不可思议的看向林枫，他只当自己是在面试个年轻的音乐创作人，根本就没往篮球方面联想。

　　“对呀，淑珍姐的老公曾经就是一名篮球国手，她有个打篮球的儿子倒是不稀奇。”吴大仁拍了拍林枫的肩膀：“昨晚干的漂亮！可惜我昨晚有应酬没看到比赛直播，不过新闻倒是看见了，最后那几个三分投的真是太牛逼了！尤其那个绝杀，真解气！”

　　林枫笑了笑，他万万没想到在这还能遇见球迷。

　　“梁老师，你的篮球，球衣。”之前帮林枫开门的苏文静拿着一个篮球和一件球衣回到了客厅。

　　“林枫，你不知道，我是江宁人，江宁队的铁杆球迷，昨晚看完比赛激动的一晚上都没怎么睡着觉，今天一大早我特意到江宁队官方体育用品店买了你的球衣，看11号，赶紧给我签个名吧。”梁仁波向林枫展示了他早晨刚刚买到的球衣，示意他在上面签名。

　　林枫倒是没推辞，拿过签字笔分别在球衣和篮球上签上了自己的名字。

　　“多谢梁老师支持，有你们这些球迷支持，我们打球就更有动力了。”林枫把篮球和球衣还给梁仁波，笑呵呵的说。

　　“林枫，你可以也帮我签一个吗？”说话的是苏文静，她有些害羞的看着林枫，小声说道：“我也是江宁队球迷，昨晚的比赛我也看了，刚才开门的时候我就觉得你有些眼熟，可是怎么也没想到你竟然就是林枫。”

　　“我也没想到这屋里竟然都是江宁队球迷，这要都是北城球迷，我看我今天可就完了。”林枫笑了笑，也给苏文静签了名，之后，梁仁波、吴大仁、苏文静三人又分别和林枫合了影。

　　正事还没干，林枫倒是先来了一场“微型粉丝见面会”。

　　“吴导，你看咱们是不是可以聊聊正事了？”签名合影都完事了，林枫说道。

　　“还聊什么正事啊，就冲你这身份，面试就免了，直接参加节目录制吧，具体时间，文静会通知你。”吴大仁大手一挥说道。

　　“这……似乎不合规矩吧？”林枫被吴大仁的话惊到了。

　　“规矩是我们节目组定的，你担心什么啊。”梁仁波笑着道：“你先回去踏踏实实的比赛，如果总决赛真打到了最后一场，节目录制时间上，我和老吴会帮你协调。”

　　“这样真的可以？你们可是连我唱什么都不知道？”林枫将信将疑。

　　“你是淑珍姐的儿子嘛，我相信你的实力。”吴大仁笑呵呵的说。

　　“那好吧，我先回去了，下午还有训练。”林枫虽然是一头雾水，但既然对方如此肯定，他也就不好说什么了。

　　林枫离开之后，吴大仁和梁仁波兴奋的击了击掌，这俩人都是浸在娱乐圈多年的老炮儿，嗅觉比狗还敏锐，确认林枫身份的瞬间他们心中便有了相同的打算。

　　一个综艺节目想要持续火爆，除了节目自身质量之外，最重要的便是要有话题！

　　话题性足，才能引起大众的关注度，而林枫作为篮球赛场上的超级新星，一旦他参加《原创好歌曲》的消息爆出，自然会引发大众的关注。

　　虽然都说文体不分家，可当红球星去参加一档音乐类选秀节目这种事还没有发生过，因此，只要林枫站上《原创好歌曲》的舞台，无论他能不能获得导师推荐，都将会为《原创好歌曲》带来足以惊爆观众眼球的话题，这便是林枫的价值！

　　至于林枫有没有好的作品，反倒是其次的。

　　……

　　就在林枫面试的时候，网络上关于他的话题再次炸了锅。

　　有人把昨天赛后新闻发布会完整版视频放上了网，视频自然包含了林枫反击王春生的那几句话，而正是林枫的那几话引起了无数网友的大讨论。

　　其中“我可以骂人吗”这句林枫答记者反驳王春生的话，更是成了新一代网络流行语，脑洞大开的网友们把这句话灵活运用到了各个领域，结果竟然毫无违和感。

　　记者：你觉得男足这场踢得怎么样？

　　球迷：我可以骂人吗？

　　记者：你觉得房价怎么样？

　　市民：我可以骂人吗？

　　记者：学校的营养午餐好吃吗？

　　学生：我可以骂人吗？

　　……

　　另外，林枫一本正经的对着镜头说出“我可以骂人吗”这句话的瞬间，也被制作成了动态图，广泛流传在各大论坛、社区、微聊群组……

　　就连林枫自己加的几个微聊群组中，也被这张动态图刷屏了。

　　#我可以骂人吗#更是登上了微博实时热门话题榜。

　　刚刚有些淡去的林枫绝杀热，又因为这么一句话持续火爆起来，许多并不怎么关注篮球的网友，因为想搞清楚林枫说这句话的前因后果，特意翻看了昨晚的比赛视频，结果，成功被林枫圈粉。

　　当林枫再次登录微博时，他的粉丝数已经突破了一百万大关。

　　最近一条微博下面的最新评论变成了清一色的求福利。

　　吴小闹的魔幻城堡：粉丝突破一百万啦，有木有福利？有木有福利？有木有福利？

　　风一样的女神：求果照！求果照！！求果照！！！

　　西门大官人：想看神枫女朋友的，右上角点赞。

　　……

　　见网友们如此热情，林枫也不好再沉默了，他想了一会，随即更新了微博。

　　【感谢你们，所有爱我的、恨我的、怨我的、念我的、辱我的、虐我的……一夜之间，粉丝百万！你们亲手创造并见证了一个奇迹！为了回馈，我会在此条微博评论中抽取一名球迷，把明晚的签名战袍奉上！备注：赛后原味版，有洁癖者谨慎评论此微博。】

　　……


第10章 篮协处罚

　　微博发出，林枫的粉丝们立即刷起了评论，短短五分钟，评论数就突破了一万，粉丝们的热情可见一斑。

　　而林枫在发完微博之后，就背着行囊和队友一起前往了训练场馆。

　　由于昨天赢了球，队员们的心情都不错，彼此开着玩笑，而以往被忽视的林枫则成了队员们打趣的焦点，没办法谁让今天的体育新闻板块都被他承包了呢。

　　主教练沈自强并没有安排高强度的训练内容，毕竟球队昨天才打了一场总决赛，队员们又是长途奔波，所以，今天的训练很轻松，主要就是投篮训练。

　　而林枫在投篮训练中又把队友们震撼了一把。

　　三分线外，他竟然连续命中了二十一球，虽然这是在无人防守的情况下完成的，可也足够逆天了，就连球队三分球命中率最高的哈里斯都惊讶的直吐舌头，一连说了好几个“FCUK！”。

　　训练结束，林枫却被沈自强单独叫了过去。

　　“手感不错嘛，看来是前段时间的苦练起到了效果。”沈自强笑呵呵的拍了拍林枫的肩膀。

　　一个月前，林枫被相恋三年的女朋友甩了，之后他就开始没日没夜的苦练，这件事江宁队里人都知道，所以，沈自强自然也就将林枫的突然爆发归结到了苦练上。

　　“一分汗水一分收获吧。”林枫耸耸肩。

　　沈自强点点头，收敛了脸上的笑容，正色道：“有个事我先和你说一下，五分钟前，篮协下达了对你的处罚决定。”

　　“什么？处罚我？”林枫一脸茫然，有些莫名其妙。

　　“是针对你昨天赛后新闻发布会上的言论。”沈自强有些郁闷的道：“你反击王春生那几句话过火了，毕竟你是职业球员公众人物，那样的言论已经构成了人身攻击。其实当时我已经意识到了，并且替你向王春生道了歉希望他能放你一马，可新闻发布会结束之后他还是把你告到了篮协。”

　　“由于电视媒体不能报道你涉嫌人身攻击的言论，所以事情并没有第一时间被曝光，自然也谈不到什么恶劣影响，这种情况下篮协本来是可以从轻处罚的，可中午新闻发布会的完整视频在网上曝光了，造成的影响相信你自己也清楚，虽然有人支持你，但对你不利的言论也很多，一个小时之前，篮协针对你这件事召开了紧急会议，最终的处罚结果是，对江宁捷豹俱乐部罚款二十万，对你个人罚款十万，并且记警告处分一次，全联盟通报批评！”

　　“罚这么多钱？”听到处罚结果，林枫顿时有想骂娘的冲动。

　　什么警告不警告的林枫不在乎，主要是罚钱让他太郁闷，林枫只是半职业球员，人事关系还在燕京体院，与江宁捷豹俱乐部签的是最基本的雇佣合同，除去奖金年薪才十万，还是税前，而江宁队的奖金系统是和个人在赛场上的数据直接挂钩的，作为球队替补中的替补，林枫一个赛季也没在正是比赛中登场亮相过，自然一毛奖金也没有。

　　也就是说，林枫一年下来，到手的钱也就八万多，除去日常开销，现在林枫银行卡里的余额也就两万多，篮协一下罚了他十万，他不跳脚才怪呢。

　　“钱的事你先不用急，我一会就向俱乐部申请替你出这笔罚款。下次你再遇见这种事说话一定要谨慎，你现在毕竟也算公众人物，在媒体面前可不能想说什么就说什么。”沈自强语重心长的说。

　　“嗯，我知道了。”林枫点点头，又问：“俱乐部真能替我出这笔罚款？”

　　“我也不能确定，但我会尽力帮你争取，实在不行，咱们再想办法，篮协的罚款并不是马上就得交。”沈自强回应道。

　　“那成，我知道了。不管行不行，先谢谢沈指导了。”

　　林枫道了声谢，回更衣室换了衣服，准备和队友们坐大巴回宾馆。

　　可林枫刚刚走出体育馆大门，就被一大群记者围住了。

　　“林枫，请问你对篮协的处罚结果怎么看？”一名女记者直接将话筒递到了林枫嘴边。

　　林枫愣了一下，他根本就没做好接受采访的准备。

　　“难道你还不知道篮协对你的处罚？”见林枫没什么反应，女记者又道。

　　“这事刚刚才知道。”林枫想了想说：“篮协既然对我做出了处罚，自然有他们的道理，我服从处罚就是了。”

　　正所谓“吃一堑长一智”林枫倒是学乖了，啥也没说。

　　“那么你认为篮协对你罚款十万的处罚公平吗？据说你的年薪也才十万。”女记者换了个问法。

　　提起罚款，林枫顿时又想骂娘，不过他还是忍住了。

　　“公平！”林枫耸耸肩，然后小声嘀咕了一句：“我去年买了个表……”

　　“你说什么？”女记者显然没听清林枫的后半句抱怨，当然就算她听清也不知道这话是啥意思。

　　“没什么，对于篮协的处罚我没有任何异议。”林枫皮笑肉不笑的说，脸上那笑容却比哭还难看，傻子都能看得出林枫这话根本就是口不对心。

　　女记者知道再问下去林枫也不会多说，便转移了话题：“一个小时前，北城队抵达了江宁，王春生指导在机场接受采访时坚持认为你上一场最后时刻的绝杀以及几个三分只是运气比较好，对此，你有什么想要回应的吗？”

　　“想说的我在昨天的新闻发布会上已经说了。”提起王春生，林枫顿时有些倒胃，要不是这厮把自己告到篮协，他也不至于被处罚。

　　“王指导还说像你这样道德败坏的球员注定无法走的长远，对此你有什么要回应的吗？”女记者又问。

　　“什么？我道德败坏？？”一听这话林枫顿时有些怒了，提高了声调问：“这是王春生原话吗？”

　　“我们可不敢乱编。”女记者双眼闪着光，心中暗喜，他知道林枫要绷不住了，年轻人还是嫩。

　　果然，林枫冷笑了一声，说道：“活了二十年我才知道，反驳别人对自己的诋毁就是道德败坏？真不知道王指导这套道德标准是从哪里学来的？不过，既然他这么认为，那就随着他，他不是说道德败坏的球员注定走不长远吗？那我就拿个总冠军让他看看！就让我这个道德败坏的球员亲手击败他的球队！！”

　　说完，林枫躲过记者们的围堵，直接上了大巴车。

　　……


第11章 贵队真乱

　　林枫还没回到宾馆，他在体育馆门口接受采访的视频便被放上了网。

　　与此同时，篮协官网上也正式公布了对江宁捷豹俱乐部以及林枫个人的处罚决定。

　　而针对林枫接受采访的几篇新闻报道，也相继出炉。

　　《林枫再放豪言，必夺冠！》

　　《王春生怒批林枫道德败坏！林枫回击！》

　　《篮坛新星杠上功勋教头！鹿死谁手？》

　　……

　　一篇篇报道再次把林枫推向了风口浪尖。

　　#林枫被处罚#也迅速登上了微博实时热门话题榜。

　　篮协官方微博所发布的针对江宁捷豹俱乐部以及林枫个人的处罚决定，转发量很快就突破了五万次。

　　北城高科俱乐部官微第一时间转发，并留言：为篮协的公正处罚点赞，道德败坏之徒应远离球场。

　　很显然，这是在抨击林枫。

　　北城队主教练王春生也第一时间跳了出来：坚决拥护篮协的处罚，某些害群之马就应该被踢出职业球员的队伍！

　　而随着王春生发声，北城队的球员们也纷纷发表了谴责林枫的言论。

　　王川15号：篮球是高尚的运动，道德败坏之人只会玷污了它的圣洁。

　　陈西的篮球世界：人品既球品，人品有瑕疵，就算蒙进几个三分又如何？！

　　吴亮大前锋：听说某人要拿冠军，我想说，你特么要能拿到冠军，我直播吃翔！

　　有篮协的处罚“撑腰”，北城队一方倒是都成了“圣人”，一个个站在道德的制高点，对林枫进行各种各样的讽刺、挖苦……

　　而作为事件的当事人，林枫却始终保持着沉默。

　　他的沉默倒是大大出乎了人们的意料，从他在新闻发布会现场反驳王春生以及接受采访时的表现就能看得出来，这家伙可绝不是个忍气吞声的主儿。

　　难道他被篮协罚的害怕了？不敢再乱讲话？

　　……

　　金华宾馆。

　　林枫躺在沙发上翻着微博，他自然看到了北城队一方对自己的诋毁，正如人们所猜测的那样，林枫可没那么好的脾气，他正琢磨着怎么反击呢。

　　可琢磨了好半天，林枫也没想出什么特别好的办法，于是他干脆登录了绑架巨星系统商城，这商城里面可是有不少功能逆天的道具。

　　林枫在商城里转悠了一圈，最终用他仅有的200金币买了一个“诅咒光环”，并在系统的提示下，将诅咒对象锁定成了王春生。

　　系统提示：您的道具诅咒光环已启用，时效三分钟，开始倒计时……

　　2分59秒！

　　2分58秒！

　　2分57秒！

　　……

　　时间一秒秒过去，林枫这边却再也没了什么提示。

　　“也不知道这玩意到底好不好用。”

　　因为看不到王春生那边的状态，所以林枫也不清楚这个诅咒光环到底起没起到作用。

　　嘀嘀嘀……

　　江宁队的微聊群组中，韩大军突然发了一条信息。

　　韩大军：大家快看天下体育论坛，出大事了！

　　周明轩：北城那帮孙子又骂上了？@林枫你小子脾气什么时候变好了，还不去微博冒个泡？

　　韩大军：骂毛啊，这回是王春生那孙子出事了，哈哈哈……

　　王大鹏：我去，惊天大尿啊，快去围观啊！@林枫你报仇雪恨的机会来了。

　　……

　　“难道诅咒光环起作用了？”

　　看到众人的信息，林枫好奇的登录了天下体育论坛。

　　这是业界最知名的体育论坛，许多业界八卦都是从这里爆出去的。

　　而此时，就在论坛的顶置位置，一个帖子格外显眼《北城主教练王春生与球队主力小前锋王川不得不说的事》！

　　看帖子标题，人们下意识的会认为这是一篇“将帅不和”之类的爆料。

　　可当真正点进去之后，你会发现，你被发帖人“忽悠”了。

　　帖子爆料内容之劲爆，绝壁亮瞎所有人的双眼！

　　就连林枫看过之后也彻底惊呆了！

　　这帖子太特么……精彩了！

　　林枫真想把自己卡里那两万多余额都给发帖人汇过去！

　　……

　　发帖人先是通过微博截图对比曝光了北城队主教练王春生的微博小号。

　　接下来便是几十张王春生微博小号的言论截图。

　　除了其中几张是辱骂裁判和篮协的之外，其余的全部都是他和一个叫夜笙歌微博女号的肉麻互动。

　　微博中两人互称Baby，时不时便有极为露骨的对话。

　　比如最近的一次互动。

　　昨天凌晨王春生发微博说：“被傻逼搅了局，下场狠狠虐！”

　　夜笙歌回复道：“还不如留着力气虐伦家~~”

　　接下来，发帖人又曝光了多张夜笙歌微博中的自拍照，从照片中可以判断出这个和王春生有着肉麻互动的女人绝不是他老婆，从年龄上看，两人更是完全可以做父女了。

　　爆料截止到这里，王春生背着老婆包养小三的事算是坐实了。

　　不过观众们就好奇了，这特么和王川有什么关系？

　　帖子名不是叫《北城主教练王春生与球队主力小前锋王川不得不说的事》吗？

　　而帖子的后半部分则给出了答案。

　　接下来发帖人又通过微博截图对比，扒出了夜笙歌的另外一个微博帐号“迷魂香”。

　　紧接着发帖人又贴出了迷魂香和一个叫“三横四竖”微博的互动截图。

　　两人之间的互动，比起王春生和夜笙歌的互动毫不逊色，很多内容甚至看着就让人脸红。

　　到这里可以判定，原来王春生包养的小三并不是什么省油灯，居然背着他搞了一个“小四”。

　　剧情竟狗血如斯，令网友们大呼毁三观！

　　可剧情却没有结束，在最后，发帖人又爆了一个大料。

　　他把“三横四竖”和北城队主力小前锋王川的微博进行了截图对比。

　　结果证实，这个“三横四竖”竟然是王川的小号。

　　也就是说，王春生包养了小三，而那个小三又勾搭了王川这个“小四”。

　　这一结果也算是给整个帖子扣了题。

　　这可不就是《北城主教练王春生与球队主力小前锋王川不得不说的事》吗？！

　　看完整个帖子，林枫乐了。

　　这诅咒光环简直神了，这边一用上，天下体育论坛就爆出王春生这么大一丑闻，要知道白天王春生还在微博上巴拉巴拉的狂喷林枫道德败坏呢！

　　这下有好戏好看喽！

　　林枫美滋滋的更新了微博，只有四个字：贵队真乱！

　　……


第12章 大仇已报

　　贵队真乱？

　　看到林枫更新的微博，一些不明真相的球迷都有些发懵，不知道林枫这时候发这句话是什么意思，这个时候他不是应该站出来反击北城队众人的攻击吗？

　　不过，很快就有球迷做出了解读，并在林枫的微博评论中发布了《北城主教练王春生与球队主力小前锋王川不得不说的事》原贴链接。

　　而几乎同一时间，各大网络媒体的头版头条也更新了。

　　《北城主帅王春生婚内出轨！包养小三！》

　　《王春生爆出婚外情，女方小他二十七岁！》

　　《小号曝光！王春生秘恋嫩模小三！》

　　《道德败坏的是谁？！北城主帅王春生婚内出轨！》

　　《好和谐？！北城将帅竟同侍一女！》

　　……

　　有关王春生出轨事件的报道好似病毒一般，迅速扩散至整个网络。

　　这下网友们沸腾了！

　　江宁的球迷们沸腾了！

　　几个小时之前王春生还在站在道德的制高点，抨击林枫道德败坏，不配当职业球员。

　　现在呢！

　　到底是谁道德败坏？？？

　　林枫只是对质疑自己的人做出反击，而王春生干的却是实实在在的苟且之事！

　　还有王川，说什么篮球是高尚的运动，道德败坏之人只会玷污它的圣洁。

　　那么他自己呢？在有正牌女友的情况下，还用小号和另外一个女人勾勾搭搭，这道德还真是高尚！

　　……

　　天星酒店。

　　北城队下榻之处。

　　王春生还不知道他的丑事已经被曝光，正躺在床上和“夜笙歌”刘雅静视频聊天。

　　视频中刘雅静只穿着一件吊带背心，胸口处露着一大片白肉，看的王春生有些心猿意马，正哄着刘雅静把衣服都脱了，让他饱饱眼福。

　　刘雅静撒娇着答应了下来，正在一点点脱……

　　王春生瞪圆眼珠，色迷迷的看着……

　　而就在这关键时刻，王春生的电话突然响了，是俱乐部总经理金世凯打来的。

　　看着来电显示，王春生皱了皱眉，正常情况下这个时间，金世凯是不可能给他打电话的，除非是有什么紧急情况。

　　王春生示意视频中的刘雅静先禁声，然后接通了电话。

　　“老王，你怎么搞的，知不知道你这样会给俱乐部带来多大的损失！”金世凯开口便是斥责的语气。

　　王春生一愣：“老金，怎么了，这么大火气。”

　　“怎么了？你做的好事你问我怎么了！”金世凯没好气的道。

　　“我？我怎么了？”王春生一头雾水。

　　“你没看新闻？”金世凯气呼呼的道：“你包养小三的事情被曝光了，现在网上都炸锅了！”

　　“什么！”王春生吓的浑身一颤，手里的电话差点没扔了。

　　“老王，不是我说你，你说你也一把年纪了，搞什么不好，非要搞外遇！这下好了，闹得全国皆知，你不要脸可以，我们俱乐部还要脸呢！我限你明早之前拿出应对方案，如果这件事你解决不好，你这个主教练就别干了，这不是我个人的意思，而是俱乐部的意思！”金世凯说完，直接挂了电话。

　　“老金……”王春生想要辩解，电话里却已经是忙音了。

　　啊！

　　视频中的刘雅静突然发出一声尖叫，然后战战兢兢地喊道：“老王，我们的事被曝光了！”

　　“我已经知道了！”王春生阴着脸应了一声，冷冷道：“在我没有发声明之前，你一个字都不要说！”

　　“那，那我们怎么办啊？”刘雅静带着哭腔问，当小三毕竟不是什么光彩的事，这才几分钟的功夫，微博里就已经有几千人在骂她了。

　　“我怎么知道，总之你先闭紧嘴巴！”

　　王春生不耐烦的关了视频，然后赶紧上网看了新闻，他不看还好，看完新闻之后，差点没把肺子气炸！

　　他万万没想到自己花重金包养的小女友，竟然还和王川有一腿！

　　也就是说，他一边花着钱，还一边戴着绿帽！

　　这特么真是“叔可忍，婶也不能忍啊！”

　　王春生立即穿好衣服，直接杀到了王川的房间，后者已经看到了新闻，正急的团团转呢，见王春生来到自己房间，知道绝没好事。

　　“王指导，这是误会……”

　　王川想要解释，可王春生却没给他机会，冲过去就是一拳。

　　“妈的，你个小王八羔子，竟然睡我的女人！”

　　王春生以前毕竟也是篮球运动员，身体素质很好，这一拳下去，直接就把王川鼻梁打塌了，顿时鲜血崩流。

　　王川捂着鼻子，本来他对王春生还有些惧怕，毕竟王春生在业界人脉很广，想要搞他也很容易。

　　可现在，自己鼻子都被打塌了，王川也就顾不得那么多了，抡起拳头也给了王春生一拳。

　　“还他妈敢还手！”王春生大怒，飞起就是一脚。

　　这会儿王川也豁出去了，抬脚就和王春生对踢，随即两人就扭打到了一起。

　　而这时一名酒店服务员正巧从王川的房间外经过，他知道这一层住的都是北城队球员，刚刚也看了新闻，这会儿看到王川和王春生打了起来，赶紧掏出手机拍下了这一幕。

　　……

　　网上。

　　王春生和王川的微博早已被骂声淹没，愤怒的网友更是人肉出了两人的所有详细信息。

　　包括居住地址，身份证信息，家庭座机，手机号等等……

　　紧接着，两人的黑历史也接二连三的被爆出。

　　无论职业球员、还是教练员都属于高收入人群，只要深挖谁还没有几段风流韵事？

　　于是，王春生嫖妓，王春生酒后打人，王川勾搭未成年少女，王川酒驾被抓等等各种新闻满天飞。

　　与此同时，“夜笙歌”“迷魂香”刘雅静也被网友人肉了出来。

　　令无数网友震惊的是，这个刘雅静不仅仅是个被包养的小三那么简单，她竟然还兼职干着“外围”，多名网友表示曾经和她发生过关系，价码1000——2000不等，甚至有人把连具体的时间地点都发了出来。

　　这下网上更热闹了，王春生最近一条微博评论已经被绿丝带和柳树叶图标刷屏，放眼望去一片生机盎然的……绿色！

　　王春生则被冠上了“绿帽教头”的称号。

　　而让林枫没想到的是，他的微博竟然也被网友们刷屏了。

　　贵队真乱，这条微博的评论数竟然突破了十万。

　　林枫点开评论之后顿时被逗乐了。

　　只见他的微博评论中，全部是齐刷刷的四个字：大仇已报！

　　……


第13章 赛前硝烟

　　次日。

　　王春生出轨事件持续发酵，毫无意外的席卷了各大报纸的头版头条。

　　全国数十家电视台在早间新闻时段报道了此次事件。

　　一时间，王春生的名字传遍全国，就连平时完全不看篮球的民众也知道了这位“出轨教练”。

　　而作为事件当事人，王春生却始终保持着沉默。

　　直到中午，北城高科篮球俱乐部官微终于发布了有关这次事件的消息，不过内容却十分简单：有关王春生婚内出轨事件，俱乐部正在调查中，处罚结果将于总决赛之后公布！

　　北城官方此条微博一出，顿时引来一片骂声。

　　很明显，他们这是要保王春生。

　　可事实上，北城俱乐部这么做也是出于无奈，总决赛还剩下最后两场，这个时候临场换帅，显然是不明智的，所以，俱乐部董事会决定秋后算账。

　　如果王春生能带领北城队拿下总冠军，便从轻处罚，如果拿不到总冠军，董事会的决定是：让王春生立刻卷铺盖滚蛋！

　　而俱乐部董事会的意思也已经通过总经理金世凯传达给了王春生。

　　得知这个消息，王春生忐忑了一夜的心，总算是得到了一丝慰藉，在他看来只要俱乐部不在这个时候解雇他，一切就还有转机。

　　……

　　傍晚。

　　江宁体育馆。

　　2015-2016赛季CBA总决赛第六场即将在这里打响。

　　赛前一小时，林枫跟随球队来到了赛场进行赛前热身训练。

　　虽然比赛还有一个小时才开始，可体育馆内的上座率已经达到了八成。

　　江宁队的球员们一入场，现场立即响起了山呼海啸般的欢呼，还有很大一部分球迷高声呼喊着林枫的名字。

　　林枫礼貌的朝呼喊他名字的观众们挥了挥手。

　　而这时他才发现看台上竟然有相当一部分球迷都穿着他的11号球衣，初步估量穿他球衣的球迷数量甚至都快超越穿哈里斯14号球衣球迷的数量了。

　　要知道哈里斯可是球队的王牌球员，常规赛外籍球员中的MVP！

　　“嘿，林，你现在的受欢迎程度已经快超越我了。”哈里斯似乎也发现了这一点，笑嘻嘻的对林枫说。

　　“那你可要努力了，不要让我追上。”林枫耸了耸肩。

　　“当然，就算是队友我也不会轻易认输的。”哈里斯拍了拍手，从一名助教手里要来篮球，站在刚过半场的位置来了一记超远三分。

　　篮球在空中划过一道诡异的弧线，竟然进了。

　　“看吧，哈哈……”投进这一记超远三分，哈里斯得意的笑了。

　　林枫撇了撇嘴，然后也在相同的位置扔了一记三分，球也进！

　　“怎么样？没输给你吧。”林枫得意的笑了笑。

　　“干得不错，一会在赛场希望我们还能这么准，哈哈。”哈里斯在林枫后腰拍了一把，笑嘻嘻的走了。

　　而两人飙球的这一幕恰巧被电视转播镜头捕捉到了，负责本场比赛转播的主持人段伟正在介绍两只球队本场比赛球员大名单，可当他看到林枫和哈里斯分别在中场线附近飙进一记三分后，顿时惊呆了，忍不住惊呼起来：“天啊，我看见了什么，哈里斯和林枫竟然在中场线前面玩起了‘三分大赛’，而且全部投进了，这两人的手感简直热的发烫啊，今晚北城可要小心了。”

　　“哈里斯和林枫的状态的确都很好，而且听说林枫在训练中连续命中了二十几个三分球，看来他上一场能绝杀并不是偶然。”解说嘉宾刘楠说。

　　上一场的解说嘉宾徐大成因为最后时刻的“激情解说”被换掉了，不过，他却因为那段解说火了，这会儿正在江宁卫视解说这场比赛呢。

　　……

　　体育馆内突然响起了巨大的嘘声！

　　北城队入场了！

　　王春生低着头走在队伍中间，而队员们都是一脸的凝重，完全没有了上一场比赛前的轻松。

　　“北城队来了，不知道他们会不会被王指导的负面新闻影响，不过，现在看上去似乎状态不大好。”

　　“王川没在队伍里，看来他是真伤了。”

　　“是啊，情况对北城队很不利啊，主帅负面新闻缠身，又伤了主力小前锋，这场球想赢下来恐怕很困难。”

　　“也不一定，江宁对的伤员可比北城还多，目前双方的牌面实力对比，北城倒是不吃亏。”

　　主持人和嘉宾解说简单聊了几句，这时赛场内的记者们，纷纷涌向了王春生，很快就把他围了起来。

　　自从昨天被爆出婚内出轨事件后，他还是第一次在公众面前亮相。

　　“王指导，请问你和网友夜笙歌是什么关系？”

　　“王指导，请问你认识刘雅静吗？你和太太的婚姻状况怎么样？”

　　“王指导，听说王川是被你打伤了，所以才不能参加比赛是真的吗？”

　　“王指导，你觉得这场比赛你们能赢吗？”

　　“我只回答你的问题。”被记者围在中间的王春生指了指最后提问的那名女记者，回应道：“这场比赛我们一定会赢，我们就是要在江宁主场庆祝夺冠！”

　　“王指导的信心源于哪里呢？”女记者又问。

　　“信心当然源于实力，我们北城队是最强的，这点毋庸置疑！”王春生一脸豪气的说。

　　“那么，王指导有什么想对林枫说的吗？”女记者一脸期待。

　　“没有！”王春生冷哼了一声，随即又补充道：“不过，这场兰德尔会对他进行贴身盯防，兰德尔向我保证，这场比赛一定会把林枫的得分压制在十分以下。”

　　“还有这事？”记者们闻言，纷纷将镜头对准了正在换训练衫的兰德尔。

　　“兰德尔你好，听王指导说，本场比赛你要将林枫的得分限制在十分之内，这是真的吗？”有记者问。

　　“当然，这是真的！今天我竭尽全力去防守林枫，绝不会让他的得分超过两位数，并且，我要在这里拿回属于我们的总冠军！”兰德尔十分肯定的回应道。

　　“好吧，谢谢你接受采访。”

　　记者收回麦克，然后又找到了在另外一个半场练习投篮的林枫道：“林枫你好，可以问你一个问题吗？”

　　“当然。”林枫轻轻耸了耸肩。

　　“刚刚兰德尔说这场比赛要将你的得分压制在十分以下，请问你怎么看？”记者问。

　　“十分？”林枫撇了撇嘴：“麻烦你告诉他，我只需要五分钟！”

　　“或许更短！”

　　林枫说完，抬手扔了一记三分，命中！！

　　……


第14章 第六场开战

　　晚上7:30。

　　随着裁判的一声哨响，总决赛第六场正式开始。

　　江宁队中锋韩大军和北城队中锋陈西在中线跳球。

　　韩大军凭借身高的优势将篮球拨到了江宁队后场，林枫高高跃起，拿下全场比赛的第一次进攻权。

　　而林枫刚刚拿到球，兰德尔便扑了上来。

　　“小子，这场比赛我会让你知道我们之间的差距有多大！”兰德尔嘴里喷着垃圾话，防守动作却很专注，显然，这场他是有备而来。

　　林枫嘴角微微上扬露出一抹冷笑，迅速带球过了半场，篮球场上，给与挑衅者最好的回击便是……进球！

　　“想投三分吗？尽管投吧！上帝绝不会像上一场那样眷顾你！”兰德尔继续挑衅。

　　“我向来不靠什么狗屁上帝，我靠的是实力！！”

　　林枫突然加快了运球节奏，然后猛地跃起，三分出手！

　　我去！真投啊！

　　这也太远了！

　　好像才过半场！

　　林枫三分出手，主场的球迷们顿时一阵惊呼，虽然上一场林枫已经表现出了超强的三分实力，可江宁的球迷们都是在电视机前看的直播，此时在现场看林枫投三分，那种震撼绝不是一个小小的电视屏幕可以比拟的。

　　伴随着主场球迷的惊呼声，篮球在球场上空划过一道漂亮的弧线，然后……命中！

　　哗~~！

　　全场沸腾！

　　谁都没有想到刚一开场林枫就来了这么一记石破惊天的超远三分！

　　主场观众的热情也瞬间被点燃了！

　　身着林枫11号球衣的观众更是感到无比的自豪，兴奋的向身边的友人展示自己的球衣。

　　“远投三分！”

　　现场DJ高声呐喊，随即江宁主场拉响了只有投进三分才会有的警报！

　　“开场就是一个三分，林枫这手感果然火热！”

　　“关键是林枫这三分投的完全不讲理啊，这球离三分线还有两米呢！”

　　“所以球迷们现在都管林枫叫神枫！”

　　“是挺神的！”

　　央视在现场解说比赛的段伟和刘楠也对林枫这个三分赞不绝口。

　　赛场。

　　投完三分的林枫，冲兰德尔笑了笑，然后伸出三根手指：“已经三分了。”

　　“FUCK！”

　　兰德尔黑着脸爆了句粗口，郁闷的跑去后场接球了。

　　北城进攻，兰德尔和陈西在顶弧处做了一个挡拆，然后带球杀向篮下，这是他们惯用的配合。

　　沈自强对防挡拆已经做了严密的部署，兰德尔杀向篮下时，江宁队大前锋吴晓旭已经补防到位，在兰德尔投篮的同时，高高跃起，奉上一记超级“火锅”！

　　篮球被扇到了三分线外，正巧落在林枫身前。

　　得球之后，林枫迅速冲过了半场，在距离三分线一步的位置，停下了脚步。

　　又来？？

　　当林枫停下的那一瞬间，所有人似乎都知道他要干什么。

　　果然，又是一记三分！

　　篮网翻起！

　　球进！

　　比赛刚开始不到三十秒，江宁队已经取得6:0的领先！

　　“远投三分！”

　　现场DJ的呐喊声再次响起，与此同时，体育馆上空又一次响起了象征主队投进三分的高能警报！

　　“第二次响警报了，看看今天能响几次！”

　　“林枫这两个三分投的真是太霸道了！”

　　央视解说刘楠一脸的赞叹和不可思议。

　　北城队后场发球，兰德尔带球过半场，这次他没有选择单打，而是给了内线的陈西，后者迎着韩大军的防守来了一记勾手，篮球偏出，吴晓旭抢到篮板，直接甩给了哈里斯。

　　见球队有快攻的机会，林枫迅速快下，埋伏到了右侧底角。

　　哈里斯本想突破上篮，但看到了处在三分线外，又是空位的林枫，直接把球传了过去。

　　林枫接球，果断出手！

　　篮网翻起！

　　球进！！！

　　“远投三分！”

　　体育馆上空再次响起高能警报！

　　主场的球迷们也又一次沸腾了。

　　开场不到一分钟，林枫已经连续命中三记三分，独得九分！

　　站在场边的王春生面如土灰，赶紧叫了暂停，刚开场就被打了个9:0，再不调整搞不好比赛第一节就得被打花。

　　“王指导叫暂停了，看看他怎么应对吧，林枫这手感简直太逆天了。”

　　“估计会包夹了，林枫手感这么火爆，一定不能再让他投了！”

　　“我现在很好奇啊，林枫这三分到底是怎么练的，篮球在他手里就好像有魔力一样，出手就奔着篮筐中心去。”

　　“昨天海浪有篇揭秘林枫的报道，说是林枫大概两个月之前失恋了，结果他没日没夜的苦练了一个多月，然后才有了现在的表现。”

　　“这新闻我倒是没看见，不过如果是真的，我想江宁队以及江宁的球迷最应该感谢的人就是林枫的前女友，没有她就没有今天的林枫啊！”

　　“哈哈，小道消息，谁知道真假呢！”

　　央视解说竟然聊起了林枫的八卦，不过这倒不算违规，在这个时空电视台的播放环境要宽松很多，作为体育解说，只要站在中立的立场，聊什么并没有约束。

　　比赛继续。

　　北城后场发球，组织进攻，依然是兰德尔持球，然后和陈西打了个挡拆。

　　兰德尔突入内线，遭到了江宁队两人拦截，他直接把球甩给了埋伏在左侧底角的已经处在空位状态的杨东。

　　后者接球，三分出手。

　　篮球重重的磕在了前沿上。

　　打铁！！

　　“今天北城全队手感都不好啊。”解说感叹。

　　这时吴晓旭已经收下篮板，大力甩给了林枫。

　　林枫则传给了更前方的哈里斯，后者接球之后，在三分线外一步的位置，急停出手。

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　12:0！！

　　开场一分半，江宁队已经取得12分的领先优势。

　　“远投三分！”

　　随着哈里斯三分得手，体育馆内第四次响起高能警报。

　　“正如赛前所看到的那样哈里斯手也很热啊！”

　　“这下北城可真不好打了，一个林枫就够他们喝一壶的了，现在哈里斯三分也开了，太难办了！”

　　赛场。

　　兰德尔郁闷的带着球，现在这个开场是他无论如何也没想到的，尤其是林枫，已经投进了三个三分球，拿到九分。

　　而他在赛前可是夸下海口要将林枫的得分压制在十分以下，现在看来，这根本不可能了。

　　后面的比赛就算林枫手感再差，也不可能一分不得。

　　“该死！”

　　兰德尔越想越郁闷，以至于有些分神。

　　而防守他的林枫看准时机，一把将他手里的球断了下来。

　　“我的第十分马上就要来了！”

　　断球之后，林枫冲兰德尔轻蔑一笑，然后迅速冲过了半场。

　　“我绝不会再让你投进！”

　　兰德尔奋起直追，伸手去抓林枫想要提前犯规，然而他的速度还是慢了一些，在他抓到林枫身体的一瞬间，后者已经三分出手。

　　又是一道近乎完美的弧线！

　　球进！

　　与此同时，裁判的哨声也响了起来！

　　北城队9号，兰德尔违体犯规！

　　……


第15章 破纪录

　　因为林枫前方已经没有任何防守球员，所以这个时候对他犯规便会吹违体。

　　裁判的这次吹罚没有任何问题。

　　林枫加罚一球！

　　江宁队还要额外获得一次进攻机会！

　　……

　　“天啊，林枫又打中了一个3+1！我真是不知道该用什么词来形容他了。”

　　“只能说林枫今天状态太好了！倒是兰德尔这球完全没必要，这下不仅要罚球，还搭进去一次球权。”

　　“我猜兰德尔是急了，赛前接受采访时，他可是说要把林枫的得分限制在十分以下，现在比赛刚刚开始两分钟，林枫已经得十二分了，还不算这个罚球。”

　　“这可真够打脸的！不过，比赛前林枫自己就说了，得十分只需要五分钟，现在看来五分钟都多了，这才两分钟。”

　　“看罚球吧，林枫上场罚球可是不太好。”

　　赛场。

　　林枫站上了罚球线。

　　主场近两万名球迷正齐声呼喊他的名字。

　　这一刻，林枫才是这个球场的主宰！

　　从裁判手里接过球，林枫轻轻拍了两下，然后仰头看了看篮筐。

　　球迷们知道他要执行罚球了，现场立即静了下来。

　　伸臂，拨腕！

　　唰！

　　加罚命中！

　　16:0！！

　　比赛开场仅仅两分钟，江宁队就打了北城队一个16:0！

　　林枫更是独得13分！三分球四投四中！

　　面对如此神级表现的林枫，王春生只得再次叫了暂停。

　　“第一节才进行两分钟，林枫就已经投进四个三分了，CBA单节命中三分数记录是七个，看样子林枫很有机会把这个记录破掉啊！”

　　“按照林枫现在这种状态别说七个了，就是十七个也不是不可能！现在还是要看王指导怎么应变了，如果遏制不住林枫这点，这场球北城也就交待了。”

　　“嗯，还是希望王指导能拿出有效的办法，比赛才开打两分钟就落后16分，如此短的时间却被拉开这么多分，CBA总决赛历史上应该也是第一次。”

　　“就算把常规赛也算上，比分也没有这么快被拉开到16分的，只能说林枫的三分太恐怖了，简直就是篮球场上的核武器！”

　　现场解说再次被林枫的表现震惊了。

　　比赛回来。

　　由于兰德尔的违体犯规，依旧是江宁队球权。

　　林枫接到周明轩发出来的界外球，兰德尔和杨东立刻冲过来把他围了起来。

　　“果然采取包夹了！”

　　面对双人包夹，林枫并不着急，看准时机，将球传给了跑出空位的哈里斯，后者接球，直接杀向了北城队篮下，轻松将球打进。

　　18:0！！

　　“北城这边一包夹林枫，江宁其它四个人就会形成多打少，再有哈里斯这么一个大杀器，北城真是没法防了。”

　　“是啊，看来这场北城算是交待了。”

　　“比赛才打两分多钟，就花了，这真的是CBA总决赛吗？”

　　面对如此巨大的分差，现场解说不禁感慨。

　　而就在这时，北城队终于得分了，兰德尔孤身杀入篮下，勾手命中。

　　北城队总算是打破了零蛋的尴尬。

　　比分变成了18:2！

　　不过，北城这两分还没捂热乎，林枫带球过半场，不等包夹人到位，便投了一记追身三分。

　　球再次命中！

　　21:2！

　　刚刚才缩小一点的比分，又被拉了回去。

　　“第五个了！”

　　面对林枫百发百中的三分，解说员甚至有些麻木了。

　　而站在场边指挥的王春生则是快要崩溃了，此时此刻绝对是他执教生涯中最黑暗的时刻。

　　比赛输了没关系，毕竟球场上总有输赢。

　　可，不带这么欺负人的啊！

　　比赛才打三分钟不到，已经落后了19分，后面的比赛还怎么玩？

　　而且现在整支球队已经被林枫投的完全没了自信心，因为在球员们的潜意识里，就算他们打进两分，林枫依然会还一个三分，分差只会越来越大，这是怎样的一种绝望？！

　　赛场。

　　北城队雪上加霜，传球又出现了失误，哈里斯断球，传给了跑在最前面的林枫。

　　林枫带球过了半场，距离三分线还有一米的位置，高高跃起，三分出手！

　　咣！

　　篮球磕在了前沿上，今晚林枫第一次打铁。

　　不过由于篮球磕在前沿，弹出来的很远，球又落在了林枫手里。

　　林枫再次出手。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　球进！

　　又一个三分！

　　而两队的分差已经被拉到了二十分以上，24:2！

　　“哦买噶！又进了！真是没办法愉快的玩耍了！”

　　“我现在怀疑这根本不是同一级别的比赛，好像高中生打小学生！”

　　“林枫确实有点欺负人了，他现在已经命中了六个三分球，还差一个就和单节命中三分球数的记录打平。”

　　比赛继续。

　　大比分落后的北城已经被打的没了脾气，场上的球员们更是有些心不在焉。

　　兰德尔选择单干，结果球没有打进。

　　江宁队打反击，林枫再中一记三分，单节命中7记三分，已经平了联赛单节三分球命中数记录。

　　“已经平了记录！”

　　“第一节才过去四分半，照这么打下去，记录甚至可能被提高一倍啊！”

　　“看来这场比赛的悬念就是林枫到底能把单节、单场三分球命中记录刷到多少了！”

　　“站在球场上，对北城队的球员们来说可能已经是一种折磨了。”

　　“这不怪他们，他们遇见的根本就不是一个人，而是神！！没错，今晚林枫绝对是被篮球之神附体了！”

　　……

　　赛场。

　　林枫投进第七个三分之后，久违的机械音突然在他脑中响了起来。

　　系统提示：您距离打破你所参与的赛事单节命中三分球数记录，还差一球！如果能打破该记录，你将获得丰厚的奖励！

　　破纪录还有奖励？！

　　得知这个消息，林枫乐了。

　　之前为了打击王春生，他已经把仅有的200金币用光了。

　　现在的林枫可是标准的“穷光蛋”。

　　有获得奖励的机会，他当然要全力去争取！

　　“嘿，林，你在想什么？接球！”哈里斯的喊声将林枫拉回到比赛现场。

　　就在刚刚，北城队打进了今晚的第二球。

　　比分变成了27:4。

　　哈里斯组织进攻，把传给了刚刚并没有回防的林枫。

　　接球之后，林枫果断出手，又是一记三分！

　　篮网翻起！

　　球进！

　　与此同时，那个机械的声音再次在林枫脑海中响了起来。

　　恭喜你打破当前赛事单节命中三分球数记录，系统奖励：200金币，技能属性3点，经验值100！

　　……


第16章 刷！刷！刷！

　　“球又进了！这是林枫本节投进的第八个三分球！！恭喜林枫，他打破了CBA单节命中三分球数记录！！”

　　“太神了，简直不可思议！就算是亲眼所见我还是觉得自己好像在做梦！之前这个记录是张卫东保持的，我和卫东是同一时代的球员，卫东创造记录那场球我们刚好是对手，我有幸成为了记录的见证者，没想到八年之后的今天，我又一次在现场见证了新记录的诞生！”

　　“那么刘指导你当时的感受和今天的感受有什么不同吗？”

　　“说实话，当时作为对手，我已经被卫东神准的三分投绝望了，我记得那场球他是第三节突然爆发，单节三分出手11次，最终命中了7球！而现在比赛才打了不到半节，林枫九次出手就命中八球，这种三分命中率，我只能用神迹来形容了，我想记录绝不可能是八球，接下来林枫每投进一个三分，就会刷新一次记录，我现在很想知道林枫到底能把这个记录刷新到……”

　　“霍！又进了……林枫本节的第九个三分球！！”

　　刘楠话还没说完，主持人段伟突然惊呼起来。

　　没有错，林枫又投进了一个三分！

　　体育馆上空再次拉响了高能警报！

　　而两队的比分已经变成了33:4！

　　江宁队竟然已经领先了29分！要知道现在比赛才打了半节而已！

　　“这就九个了，我这话还没说完，记录就又变了……”刘楠自嘲的笑了笑：“我看我们俩还是别说话了，就静静的看着林枫刷新记录吧。”

　　“我也这么觉得……”

　　……

　　赛场。

　　投中第九个三分球之后，林枫脑海中再次响起了那个熟悉的机械音。

　　恭喜你打破当前赛事单节命中三分球数记录，系统奖励：200金币，技能属性3点，经验值100！

　　“果然有奖励！”

　　听到提示音，林枫笑了。

　　对他来说这个破记录奖励，简直就是给他刷金币、刷经验用的啊！

　　现在比赛才打了半节，他还有半节时间去不断刷新记录，那么奖励自然也就源源不断，按照这个进程来看，这场比赛结束，没准他就可以升级了……

　　想到可以升级，林枫更兴奋了！眼神中更是充满了战意！！

　　“嘿，林，你今晚的手感简直好爆了，接下来我会把所有球都传给你，你已经创造了一个记录，希望，你能创造更多的记录！”

　　哈里斯来到林枫身边，笑呵呵的说。

　　“好的哥们，我的确需要你的支持。”林枫耸了耸肩。

　　哈里斯跟林枫击了击掌，然后开始专注防守。

　　北城队经过暂停调整之后，打进了一球。

　　江宁队进攻，林枫控球遭遇双人包夹，这时候林枫已经投疯了，完全忽视对方的包夹。

　　面对两个人的防守，跳起来就是一记三分。

　　篮球在空中划过一条诡异的弧线，打在了篮板上。

　　然后……磕入篮网！

　　打板三分！

　　虽然这球有一定的运气，但还是进了！！

　　林枫首节的第十记三分！！

　　“天啊！迎着两个人的防守把球投进了！！”

　　“记录刷新到了十个！林枫的逆天表现还在继续……”

　　恭喜你打破当前赛事单节命中三分球数记录，系统奖励：200金币，技能属性3点，经验值100！

　　恭喜你打破当前赛事单节得数记录，系统奖励：200金币，技能属性3点，经验值100！

　　投进第十个三分，林枫脑海中的提示音又多了一条。

　　他刷新单节命中三分球数记录的同时，竟然还打破了单节得分记录！！

　　“天啊，刚刚导播告诉我，林枫除了再次刷新单节命中三分球数记录之外，还刷新了另外一项记录！CBA单节得分记录！之前的单节得分记录是由迈尔斯保持的三十分，林枫现在已经拿到了三十一分！”

　　主持人段伟惊呼道。

　　“看来今晚注定是记录之夜啊，不知道林枫还要刷新几个记录？半场得分记录？全场得分记录？半场三分命中记录？全场三分命中记录？只要林枫能够保持现在的状态，他完全有机会破掉所有关于三分和得分的记录！”刘楠惊叹道。

　　赛场。

　　得知可以“双刷”之后，林枫更加兴奋了！

　　卯足了劲投三分！

　　江宁体育馆上空的超能警报则一次又一次被拉响！

　　第十一球！

　　第十二球！

　　第十三球！

　　第十四球！

　　短短三分钟之内，林枫又用六次出手，换来了四个三分进球。

　　恭喜你打破当前赛事单节得数记录，系统奖励：200金币，技能属性3点，经验值100！

　　系统提示：您今天已经累计打破十次记录，破纪录奖励不再发放，请明天再来！

　　“这……不让刷了？”

　　林枫经验刷的正爽，听到提示音不禁有些郁闷。

　　而就在这时，系统提示音又响了。

　　系统提示：您已升级。

　　当前宿主等级：2

　　可绑架巨星数：2

　　已绑架巨星数：1

　　当前金币：2000，技能属性30点，经验值100。

　　升级所需经验：900。

　　“升级了！”

　　虽然不让继续刷经验了，但得知升级的消息，林枫还是挺开心。

　　“算了，不让刷就不让刷吧，下场继续！”

　　林枫心里想着，而这时哈里斯又把球传给他了。

　　既然刷记录已经不给奖励，林枫也就不想再继续提升记录了，不然不是给自己找别扭嘛！

　　于是林枫又把球传给了哈里斯。

　　“嘿，林，我还差一个助攻就破单节助攻数记录了。”哈里斯冲林枫耸了耸肩，又把球传了回来。

　　林枫无语了，这货竟然拿自己刷助攻！

　　不过，林枫还是决定助他一臂之力，总不能自己吃肉，让哥们汤都喝不上一口吧？！

　　可是林枫不打算投三分了，那样只会增加单节三分命中数记录。

　　于是，林枫晃开防守球员，向三分线里迈了一步，跳起出手！

　　咣！

　　篮球重重磕在前沿上！

　　打铁了！

　　……


第17章 大屠杀（上）

　　球没进，林枫无奈的冲哈里斯摊了摊手。

　　不过，江宁的这波进攻并没有结束，大前锋吴晓旭抢下前场篮板，又甩给了哈里斯。

　　“林，我知道你会投进的。”哈里斯说着又把球传给了林枫。

　　再次接到球，林枫果断出手。

　　这一次，他没有再让哈里斯失望，篮球稳稳命中。

　　52:11！

　　第一节还没打完，江宁队已经领先了41分！

　　而林枫自己更是拿下了全队52分中的45分！可以说，林枫自己就击垮了整个北城队！

　　“又一个记录被刷新了，哈里斯已经送出了十一次助攻，破掉了单节十次助攻的记录，今晚果然是破纪录之夜啊！”

　　“虽然破了记录，不过哈里斯这个记录‘水分’太大了，十一个助攻都是给了林枫，以林枫现在的火热手感，随随便便找个人给他传球，同样能把这个助攻记录破了。”

　　“是啊，哈里斯破掉这个记录，首先要感谢他有一个林枫这样的队友！”

　　“另外，江宁队单节52分的得分也已经破了CBA单节得分记录！而现在第一节还剩两分半呢，看来这个分数还能被提高！”

　　……

　　比赛进入官方暂停。

　　林枫回到替补席，所有人起立鼓掌，热情的和他拥抱。

　　作为现场最近的“观众”他们见证了林枫是如何投进一个个匪夷所思的三分！

　　“休息会吧，打的这么疯，我是真怕你也伤了！”沈自强笑呵呵的拍了拍林枫的肩膀，他万万没想到原以为会十分艰苦的比赛会打成现在这种局面。

　　“沈指导，我的表现还行吧。”林枫拿过毛巾擦了擦脸上的汗水，虽然他获得了库里大神的技能加持，可身体毕竟还是他自己的身体，在体能和力量方面都远不如库里大神，所以，在高强度对抗了十分钟之后，体力已经有些透支的迹象。

　　“岂止是还行，简直逆天了！我觉得我这个主教练都是多余的了！”沈自强自嘲道。

　　“沈指导，你可别夸我，我这人最不禁夸，你知道的。”林枫笑了笑。

　　“那我就不夸了，你先歇着！张猛你替林枫！”沈自强冲替补席喊了一声，然后开始布置接下来的战术。

　　比赛继续。

　　林枫悠哉的坐在替补席，一边喝着补充能量的饮料，一边关注着场上的情况。

　　第一节末段到第二节初期，是球队轮转的时间，一般这个时段主力队员都会下场休息，双方会派上第二阵容。

　　江宁队由于主力球员伤的太多，所以沈自强只能派年轻的小将上场，而北城几乎全员健康，所以在这个阵容的对抗上，江宁队是完全处于劣势的。

　　原本，沈自强的想法是，给这些小将十分的分差去挥霍，以此换来主力球员的休息时间，可让人没想到的是，今晚江宁派上场的小将们，都格外的勇猛，第一节打完分差不但没有被缩小，反而又拉大了。

　　最终，第一节比分定格在了60:16！

　　江宁队足足领先了44分！

　　而这一节比赛还创造了多个记录！

　　CBA单节最大分差记录！

　　CBA单节最高得分记录！

　　CBA单节命中三分最多记录！

　　CBA单节单人命中三分最多记录！

　　CBA单节单人最多得分记录！

　　CBA单节单人最多助攻记录！

　　除了这六个单节记录之外，林枫还创造了一个全场记录。

　　CBA全场单人命中三分最多记录！

　　在此之前，CBA全场单人命中三分最多记录是十二个，而林枫只用了不到一节时间就轻松了打破了这个记录。

　　一节比赛竟然刷新了七个记录，如此彪悍的战绩，绝对是前无古人，至于后面有没有来者，那就要看林枫的心情了。

　　第二节比赛开始。

　　江宁队依旧是第二轮转阵容。

　　而登场的小将们似乎是受了林枫逆天表现的激励，依旧表现的很出色。

　　投篮果断，敢打敢拼！

　　靠着一股初生牛犊不怕虎的冲劲，竟然打的北城队七零八落。

　　比分也越拉越大，如此一来，林枫、哈里斯、吴晓旭等主力球员，倒是被死死的按在了板凳上。

　　替补队员们就能解决问题，主力们自然是乐得清闲。

　　在双方你来我往的争斗中，第二节比赛结束。

　　比分定格在94:44！

　　半场过后，江宁队竟然已经领先了50分，如此巨大的分差，再次创造了CBA半场最大分差记录！

　　而江宁队的94分半场得分，也创造了CBA半场最高得分记录！

　　……

　　央视解说台。

　　“半场比赛结束了，江宁队以94:44领先50分，相信赛前没有人能想到会是这样一个结果，刘楠指导，请你对双方上半场的表现做一个总结吧。”

　　“首先，分差之大令人震惊！可如果你完整的看了上半场比赛，这个分差却又在情理之中，因为林枫实在是……说真的，我不知道该用什么词来形容他，他只用了十分钟，确切的说是九分半，就凭借一己之力击垮了一支曾经的总冠军球队！单节三分球17投14中！独得45分！在这种表现面前，一些敌人都只能束手就擒……”

　　“其实抛开林枫个人因素，两队上半场的表现应该是半斤八两，江宁队主场作战准备更充足一些，拼劲也更足！而北城队的状态一般，并没有发挥出他们的最高水准，如果没有林枫，现在两队的分差应该在十分以内，可球场上没有如果，现在北城足足落后了50分，带着这个CBA历史最大半场分差进入下半场，我想北城队不会有任何机会，这场比赛唯一的悬念就是，林枫还会不会上场，还会不会继续刷新他的记录！”

　　“是啊，如此巨大的分差，从保护队员的角度考虑，沈指导可能不会再派林枫出场了，除非下半场北城队能把比分缩小到二十分……”

　　“天啊！是谁来到了解说席？我看到了谁？？？”段伟话说一半突然惊呼起来。

　　而这时，林枫那张英俊的有点不像话的脸闯入了镜头。

　　“林枫你好，没想到你真的会答应我们的采访邀请！刚刚我看你似乎已经走进了球员通道，还以为你不会来了。”段伟有些激动，毕竟就在不久前，他亲眼见证了这个少年创造一个又一个记录！

　　“伟哥你好，刘指导好。”林枫先和两人打了招呼，然后笑着说道：“我刚刚的确是先回了更衣室，那是因为我听说你们要采访我，所以我回去换了件衣服，这样能帅些！”

　　林枫说完，展示了一下他刚换的休闲T恤。

　　……


第18章 大屠杀（下）

　　段伟笑了：“你已经很帅了！就不要再打击我们了。”

　　“第一次接受央视采访，还是想注意一下形象。”林枫笑着耸耸肩。

　　“那好，我们开始吧。”段伟示意林枫坐在他和刘楠中间，然后对着镜头一本正经地说道：“很荣幸能请到林枫到我们的解说台，第一个问题，是我个人很想问的，相信也是电视机前所有球迷们想问的，你这一手精准的三分球到底是怎么练的？”

　　“天赋加努力吧，大家都知道我老爸曾经也是篮球运动员。”林枫轻描淡写的回应道。

　　“是啊，林老师当年就有一手神准的三分，果然虎父无犬子！”段伟感慨了一句，说道：“对了，林老师今天应该也在现场吧。”

　　“应该在，不过，我也不知道他在哪里，人太多了！”林枫耸耸肩。

　　“无论他在哪里，相信，现在你都是他的骄傲！”段伟又问道：“赛前你有想到第一节你就会投中这么多三分吗？一下子刷新这么多记录，感想如何？”

　　“可以说实话吗？”林枫一本正经的反问。

　　“呃……”段伟愣了一下，不由想到了林枫在上一场赛后新闻发布会上的言论，现在可是全国直播，他还真担心林枫再说出什么出格的话。

　　“放心，我没钱被他们罚了！”看出了段伟的担忧，林枫微笑着耸了耸肩。

　　“哈哈，好吧，不过我还是要提醒你，这是全国直播。”段伟还是对林枫有些不放心，半开玩笑半认真的提醒了一句。

　　林枫点点头，然后正色道：“其实我如此努力的表现自己，只是为了争一口气，因为有人指责我道德败坏，他们说我这样的人不可能在球场上走的长远，还有兰德尔说要把我的得分压制在十分以下，还有人说我上一场只是走了狗屎运，蒙进了几个三分，面对质疑和挑衅，我的做法就是用实力说话！无论球场还是其它战场，我都会全力反击！所以，才有了我第一节的表现！”

　　林枫说完，又小小的幽默了一把：“我这样说，可以播出吧？”

　　“已经播出了。”段伟笑了笑，林枫这段话虽然针对性很强，却也没什么问题。

　　“刘楠指导，你有什么想问林枫的吗？”段伟看向刘楠。

　　“其实我现在最关心的问题就是，林枫下半场还会不会登场？”刘楠道。

　　“这个要听沈指导安排，不过，我个人是很愿意再上场打一打的，一场比赛只打十分钟真心不过瘾。”林枫眼露遗憾的说。

　　刘楠点点头：“希望下半场还能看到你精准的三分！”

　　“我也希望。”林枫笑了笑。

　　段伟看了看时间，道：“下半场快开始了，谢谢林枫接受我们的采访，祝你好运。”

　　“多谢，再见！”

　　林枫跟两人道了别，回更衣室换衣服了。

　　……

　　下半场比赛开始。

　　江宁队依旧是替补阵容登场，领先这么多分，沈自强自然不想再让主力球员上场冒险了，万一出现伤病，那可真是得不偿失了。

　　而北城队这边则派上了全部主力，看架势是准备最后一搏了，如果在第三节结束前他们不能把比分迫近到二十分之内，那么这场比赛也就没戏了。

　　第三节开打。

　　北城队进攻如潮，同时提高了防守强度。

　　很快他们就打出一波10:0的进攻高潮，将分差缩小到40分，站在场边的王春生脸上也露出了一丝喜色，剧本总算是朝着他所希望的方向发展了。

　　而见此情形，沈自强立刻换上了哈里斯和吴晓旭两名主力。

　　这两人登场之后，江宁队总算是稳住了阵脚，哈里斯里突外投不断拿分，双方分差也始终保持在40分上下。

　　第三节结束。

　　比分119:80！

　　江宁队还领先39分！

　　以这个分差进入到最后一节，北城队已经没有任何机会了，除非他们也有像林枫这样的神人！

　　但是，他们没有！

　　第四节开始。

　　王春生派上了全替补阵容，这也宣告，他放弃了本场比赛。

　　江宁队这边也是全替补阵容，比赛彻底沦为垃圾时间。

　　而在双方的替补阵容较量中，江宁队完全占据了上风，距离全场比赛结束还剩最后一分钟，北城队叫了暂停。

　　此时，比分是142:94！

　　北城队落后48分！

　　王春生黑着脸训斥着替补队员，CBA历史最大输球分差是51分，他的球队刚刚才创下了半场最大输球记录，他当然不想再创造全场最大输球记录！

　　否则，他的名字将会永远被钉在耻辱的历史上。

　　而从现在球队的势头来看，一不留神，比分就可能被拉到五十分开外！

　　现在，王春生唯一的心愿就是，球队不要再创造耻辱的记录！

　　故此，王春生才叫了这次暂停，又将球队主力兰德尔和陈西派上了场。

　　“咦？王指导怎么又把兰德尔和陈西派上场了？这个时候完全没理由啊。”段伟疑惑道。

　　“我猜王指导是怕比分被拉到51分之外吧。”刘楠笑着说。

　　“对啊，51分是CBA历史最大输球分差，我倒是把这个忘了，北城队已经创造了半场输球最大分差，他们自然不想把全场输球最大分差这个耻辱的记录再背上！”段伟恍然。

　　比赛即将继续，江宁队登场的依旧是全替补，而就在这时，全场近两万名球迷突然齐声高呼起了林枫的名字。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　……

　　“看来主场球迷还是很期待林枫登场啊！”

　　“整场比赛林枫只打了一节不到，别说他们了就连我都觉得不过瘾，而且，这还是江宁队本赛季最后一个主场，下场抢七大战，他们要去北城打，如果我是沈指导倒是会考虑让林枫登场亮个相，也算是和球迷们道别。”

　　江宁队替补席。

　　林枫早就换好了训练衫，因为沈自强告诉他不会让他登场了。

　　可无论是沈自强还是林枫都没想到，球迷们竟然如此热情的喊起了林枫的名字，而且声势越来越大，大有林枫不登场他们便不罢休的趋势。

　　沈自强看向坐在替补席的林枫，问：“要不要上？”

　　“既然球迷有要求，那就上呗。”林枫说着直接脱了训练衫，从替补席上站了起来。

　　顿时，全场雷动！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　……

　　“林枫还要上？”

　　见江宁队换上了林枫，王春生顿时傻了，这特么是要往死里虐啊！

　　林枫在场上，只要随便来两个三分，他就要彻底被钉在耻辱的历史上！

　　比赛继续。

　　林枫的出场瞬间调动起了主场球迷们的情绪，呐喊声，欢呼声，此起彼伏。

　　江宁队球权，林枫控球。

　　兰德尔贴身严防，试图在最后时刻找回一丝丝颜面。

　　然而，林枫却没有半点手下留情的意思，他迅速带球冲过了半场，然后在三分线外两米处，迎着兰德尔的防守，三分出手！

　　熟悉的画面！

　　熟悉的轨迹！

　　在全场数万双眼睛的注视下，那颗篮球，精准的没入篮筐。

　　篮网翻起！

　　球进！

　　哗~~！

　　全场沸腾！

　　主场的球迷们，再一次齐声高呼起林枫的名字！！

　　145:94！

　　王春生最不想看到的一幕还是发生了，分差来到了51分，已经平了历史最大分差记录！

　　比赛还剩49秒，王春生只能把希望寄托在兰德尔身上，希望他能打进一球。

　　北城发动进攻，兰德尔和陈西做了一个最常用的挡拆战术，江宁队的年轻小将们，补防不及时，兰德尔顺利拿下两分。

　　篮球入网的那一刻，王春生用力的挥了挥拳，那架势就好像他拿下了这场比赛！

　　然而事实上，他却是在和一个耻辱的记录做着斗争！

　　145:96！

　　北城落后49分，比赛还剩最后27秒。

　　林枫控球，过了半场，兰德尔还在继续跟防，不过，林枫却没有急着进攻，或许他是准备放弃最后一攻的机会了，毕竟全场比赛马上就要结束，分差也如此巨大。

　　进攻时间进入最后倒计时。

　　五、四、三……

　　突然，林枫跃起，三分压哨出手！

　　篮球没有任何悬念的……命中！

　　哗~~！

　　全场再一次沸腾！

　　江宁体育馆上空拉响了今晚最后一次超能警报！

　　148:96！！！

　　比赛还剩最后三秒钟！

　　北城发底线球，兰德尔接球仓促出手，三不沾！

　　全场比赛结束！

　　148:96！！！

　　江宁队主场52分狂屠北城！！！

　　……


第19章 天价球衣

　　总决赛第六场最终以王春生最不想看到的方式落下了帷幕。

　　林枫最后的那记三分好似一记闷棍抽的他头昏目眩，以至于终场的哨声响起良久，王春生依旧站在场边失神，他实在无法接受如此残酷的现实。

　　在总决赛的舞台上，自己的球队竟然被对手狂胜52分，还接连创下了半、全场最大输球分差的耻辱记录！

　　如此战绩，让他这个“冠军教头”情何以堪？

　　这场比赛也注定会成为他执教生涯永远无法抹去的“污点”！

　　……

　　解说台。

　　“恭喜江宁队获得了本场比赛的胜利，他们在总决赛1-3落后的情况下，顽强的将大比分扳成了3-3平，在CBA总决赛的历史上，还从未有球队在大比分1-3落后的情况下，完成逆转！而现在江宁队距离创造历史，仅差最后一步！刘楠指导，你认为江宁队能成功吗？”

　　“我认为江宁队能不能创造历史，要取决于林枫的发挥，如果下一场林枫还能延续今天的手感，那么冠军一定是江宁的！”

　　“还真是说曹操，曹操就到，正主儿来了，有请林枫！”

　　镜头一转，林枫再次来到了解说席，不过这次他倒是没换衣服，还穿着比赛的球衣。

　　“你好林枫，又见面了，首先恭喜你拿下了这场比赛的胜利。”段伟寒暄道。

　　“谢谢。”林枫点点头。

　　“就在你过来之前，我还在和刘楠指导讨论你们队能不能创造历史，毕竟还没有球队能够在大比分1-3落后的情况下，逆转拿下总冠军，不知道你个人怎么看这个问题？”段伟问。

　　“我答应过我们的球迷，一定会把总冠军奖杯带回江宁，我会说到做到！”林枫一脸肯定的回应。

　　“这么有自信？”

　　“当然！”林枫耸耸肩，随后一本正经地说道：“自信源于实力嘛，这场比赛之前王指导说过的！我认为他说的很有道理！”

　　“噗……！”

　　林枫话落，一直坐在旁边静静聆听的刘楠突然笑喷了……

　　这场比赛之前，有记者问王春生这场比赛能不能赢，王春生的回答是一定能赢，然后记者又问他的自信源于哪里，王春生的回答是自信源于实力。

　　结果，王春生和他的球队被林枫领衔的江宁队屠杀52分！

　　王春生赛前的豪言自然也就成了大笑话……

　　可这时候，林枫偏偏又把他的话搬了出来，这是追着打脸啊！而且是不打肿不罢休的那种！！

　　“抱歉，我突然想到了一个笑话，你们继续……”自知失态的刘楠瞬间绷起了脸，一本正经的说。

　　“好吧，我说到哪了？”林枫无奈的耸耸肩。

　　“你说王指导说的很有道理。”段伟提醒。

　　林枫点点头，继续道：“我希望王指导能保持这种自信，我也相信下一场他们一定能有所突破。”

　　“突破？”段伟疑惑道：“你指的突破是？”

　　“突破这场创下的记录啊！”林枫笑了笑：“我相信王指导的实力，他做得到！”

　　“噗……！”

　　憋着想笑的刘楠，又喷了。

　　北城队这场刚刚创下了52分的CBA历史最大输球分差记录，林枫竟然还要让他们突破。

　　这家伙嘴真是太损了！

　　“抱歉，刚刚那个笑话实在太好笑了……”刘楠再次绷起了脸。

　　可由于赛后采访都是跟着直播信号走的，所以，林枫的这段采访第一时间播了出去。

　　于是，两次笑场的刘楠火了！

　　火的程度甚至不亚于上一场总决赛“激情解说”的徐大成。

　　很快，刘楠的个人微博便被：刘指导，我们想听笑话刷屏了！！

　　……

　　金华宾馆。

　　从赛后就没消停的手机，总算是消停了。

　　林枫得闲登录了微博。

　　可看着自己页面显示的粉丝数，林枫又傻了。

　　231万！

　　林枫记得比赛之前，他的粉丝数是117万！

　　短短几个小时，他的粉丝数竟然猛涨了一百多万，这次涨幅比上一次还要凶猛！

　　而他最近一条微博下面的留言已经破了三十万！

　　大大大嘴：妈妈问我为什么跪着看球！我说，电视里有神！

　　满脸是大坑：我就想知道如果神枫打满全场，能得多少分？？

　　亲爱的你：给大家讲个笑话，王春生：自信源于实力！我们北城是最强的！

　　糖果梦：太残暴了！！怎么能这么残暴？！！谁让你这么残暴的？！！呃，其实……我喜欢~~！

　　吴小闹的魔幻城堡：友情提示，粉丝过两百万了，求新一轮福利……

　　……

　　看了一会儿评论，林枫把这场比赛穿的球衣摆在床上，拍了张照片，然后更新了微博：“承诺的一百万福利！今天我们队一共得了148分，所以我决定把球衣送给福利微博第148位留言的网友，我认真的数了数，应该是@飞天蜈蚣同学，请私信你的地址给我，谢谢~！”

　　林枫此条微博一出，评论区顿时炸了。

　　“我靠，为什么不是我！”

　　“呜呜呜~我也要球衣！”

　　“@飞天蜈蚣放学憋走，找个旮旯聊聊！”

　　“@飞天蜈蚣球衣我收了，价钱你开！”

　　“@林枫，球衣没了，球裤可以送我吗？”

　　“我也要球裤！”

　　“我要球鞋！！”

　　“袜子也行！”

　　“……”

　　林枫一边翻着留言一边笑，而这时，一条留言迅速被顶上了热门。

　　吴星不加V：@飞天蜈蚣我愿意出五千块收购林枫此场比赛的球衣，有意请私信我！价钱好商量！

　　其实评论中有很多人都扬言要收购林枫的这件球衣，可网友们却没搭理他们，因为大家潜意思都认为那是开玩笑的，可这个“吴星不加V”不同，他是一个比较知名的娱乐新闻主播，而留言的帐号也是他本人帐号，并非冒充，显然人家是真心想要收藏林枫这件球衣，所以大家才会把他顶起来。

　　而吴星直接喊价五千收购林枫这件球衣，也着实把网友们惊了一把，就连林枫自己也是大吃一惊，他万万没想到一件自己穿过的球衣会这么值钱！

　　就在众人还在为吴星的出价而感到震惊时，某位二线男演员的名字突然出现在了评论中：@飞天蜈蚣我愿意出一万块收购林枫的球衣，私信我！！快！！！

　　我靠！

　　什么情况？？

　　竟然抢上了？？

　　看到这位男演员的留言，围观的网友们倒是有些懂了。

　　这场比赛林枫接连打破了多个记录，率领江宁队52分狂屠北城，可以说是一战封神！！

　　无论对林枫个人，江宁队，还是CBA联赛来说，这一战都有着非同一般的意义。

　　因此，林枫此战所穿的球衣自然也就具备相当的纪念价值。

　　尤其是，如果日后林枫成长为一代巨星，那么这件球衣的价值更是不可估量！

　　……


第20章 偶遇粉丝？

　　刘楠说篮球：本来已经私信了@飞天蜈蚣，但没得到回应，既然大家已经公开出价了，那么，我出一万五！

　　解说了本场比赛的刘楠也加入了竞价的队伍。

　　他的加入并不让人意外，毕竟他本身也算是这场比赛的亲历者，再加上赛后采访的“小插曲”，林枫这件球衣对于他来说似乎更有收藏意义。

　　“刘指导，你还是给我们讲笑话吧！”

　　“复议~！”

　　“复议~！”

　　刘楠一出现在评论区，立即就被网友们活捉了。

　　而就在网友们纷纷起哄的时候，又一位大V也出现在了评论区。

　　秦若琳的音乐王国：@飞天蜈蚣，我出两万！外加个人签名唱片一张！另外，@刘楠说篮球@吴星不加V@演员曾毅三位哥哥，妹妹是江宁队铁粉，能否把球衣让给妹妹？谢你们~~~！

　　我靠！秦若琳！！！

　　我没看错吧，竟然是秦若琳！

　　神枫就是神枫，连天后都被圈粉了！！

　　@林枫，天后要买你球衣，还不麻溜儿奉上一件！

　　秦若琳的出现立刻引发了林枫微博评论区大地震，不到一分钟评论数直接就加了好几千！

　　没办法，秦若琳实在太红了！

　　就在不久前结束的2015年度华语音乐盛典中，她竟然史无前例的独揽年度最佳女歌手、年度最受欢迎女歌手以及年度最佳专辑三项大奖！

　　凭借这次华语音乐盛典的彪悍战绩，她也正式进阶为华语乐坛新一代天后。

　　在这个时空，“天后”的称号可不是阿猫阿狗拿几个野鸡奖就能自封的。

　　想要成为天后，必须拿下华语乐坛四大音乐奖项最佳女歌手以及最受欢迎女歌手奖的大满贯，并且有唱片销量破千万的表现。

　　正因为有如此苛刻的条件，所以在这个时空能够获得天后称号的女歌手屈指可数，而每一位天后都会成为传奇般的人物，目前依旧活跃在华语乐坛的天后级人物，一共只有四位，而秦若琳便是其中之一！

　　看到秦若琳的留言，林枫心中有一刹那的动摇，想要直接把球衣送给她，毕竟他以后是准备往娱乐圈发展的，如果能和这么一位歌坛天后接下“善缘”日后对自己的发展自然会有好处。

　　不过这个念头，只是在林枫的脑海中闪了一下，他还是决定兑现自己之前的承诺，把球衣给那位叫飞天蜈蚣的网友，正所谓，人无信不立！

　　无论做人还是做事，诚信都是第一位的。

　　……

　　次日。

　　有关CBA总决赛第六战的报道，刷爆了各大报纸以及门户网站的头版头条。

　　《江宁52分屠杀北城，造CBA历史最大分差记录！》

　　《神枫狂砍51分，首节既KO比赛！总决赛3-3！》

　　《惨案！北城客场遭52分血洗！一战造两耻辱记录！》

　　《记录夜！CBA总决赛第六战创下七项新纪录！》

　　《三分19投16中！林枫：还有谁？！！》

　　……

　　凭借第六战的超神表现，林枫再度成为舆论中心人物。

　　他的微博粉丝数，也在今早突破了三百万。

　　也就是说，从昨晚比赛结束到今早，短短十几个小时，林枫的微博粉丝竟然涨了将近两百万。

　　如此迅速的涨粉，当真是恐怖如斯！

　　不过，此时林枫却无暇享受疯狂涨粉的喜悦，就在今早他接到了吴大仁的电话，通知让他后天到燕京参加《原创好歌曲》的录制，电话里吴大仁说是某位导师档期出了问题，总导演要求三天内必须把海选录制完毕，不能参与录制的选手将自动取消本届《原创好歌曲》录制资格。

　　林枫当然不想放弃这次录制《原创好歌曲》的机会，可CBA总决赛第七场也在后天，如果他去燕京参加《原创好歌曲》的录制，很可能错过总决赛。

　　不过有利的消息是《原创好歌曲》是白天录制，CBA总决赛是晚上举行，而从燕京到北城只需要两个小时，这么算下来，虽然时间上会很紧，但也不是完全来不及。

　　思量之后，林枫决定拼一次！

　　于是，他偷偷订了张机票，登上了前往燕京的飞机。

　　而在登机之前，林枫给沈自强发了一条短信，说是有点私事要办，总决赛当天在北城和球队汇合。

　　大赛在即，主将玩消失！

　　林枫可以想象，沈自强收到短信时的暴跳模样，可他现在已经管不了那么多了。

　　直接关了手机！

　　飞机上。

　　林枫盘算着自己要唱的歌。

　　在这个时空玩“原创”，他的优势太大了，毕竟脑子里有那么多地球上的金曲呢。

　　他现在的苦恼是选哪一首？

　　呼~！

　　耳边突然传来的轻微的呼声，林枫侧过头，只见坐在他身边熟睡的女乘客正慢慢向他倒过来。

　　说起来这名女乘客倒是挺神秘，她头上戴着一顶鸭舌帽，鼻梁上卡着一副巨大的墨镜，脸上还戴着口罩，全副武装的模样，完全是大明星的标配，如果不是坐在经济舱，林枫还真以为她是哪个大明星呢！

　　这女人好像很缺觉，林枫登机时她就再睡，现在飞机都快到目的地了，她还没醒。

　　咣~！

　　女人慢慢倾斜的身体终于还是倒在了林枫身上。

　　她的头也恰到好处的靠在了林枫的肩膀上，可依旧没有半点苏醒的意思。

　　林枫本想叫醒她，可见她睡得这么香，也就没忍心。

　　四十分钟之后，飞机在燕京机场着落。

　　这时，靠在林枫肩膀熟睡的女人，终于醒了。

　　“对不起啊，我睡的太沉了。”

　　发觉自己靠在一个陌生男人的肩膀上，女人显然很不好意思，马上脱离了接触。

　　女人的嗓音很好听，清脆悦耳，又给人很温柔的感觉。

　　“没事，出门在外都有累的时候。”林枫淡淡回了一句。

　　“嗯~！”女人随口应了一声，轻轻打了个哈气，然后伸了个懒腰，一个动人的曲线顿时呈现在林枫眼前。

　　这时林枫才发觉，与他一路同行的竟是如此身材绝佳的女人。

　　“麻烦你，可以帮我拿一下行李吗？”女人指了指林枫头顶的行李舱说。

　　“可以。”林枫从座位上站起来，伸手去扳行李舱门扣。

　　“你好高啊~！”林枫的身高倒是引起了女人的注意，她下意识的多看了林枫几眼。

　　然后，突然惊呼起来：“你是，林枫？？”

　　“呃……”林枫一愣，他没想到女人竟然叫出了他的名字。

　　虽然现在林枫的知名度很高，可能够在公共场合认出他的人并不多，毕竟他也就打了两场球而已，并且两场球加一起的出场时间堪堪超过十分钟，一般球迷还是很难认出他的。

　　“没想到你还是球迷。”林枫帮女人拿下行李说。

　　“我是江宁队铁粉！”女人骄傲的挺了挺胸脯，继续说道：“而且从总决赛第五场开始，我也成了你的铁粉，我微博有关注你的哦。”

　　“谢谢~”林枫轻轻笑了笑。

　　“咦？不对啊，你这个时候不是应该在北城备战抢七大战吗？怎么会出现在这里？”女人忽然疑惑道。

　　……


第21章 爱笑的眼睛

　　“我有一些私事要处理。”林枫自然不会和一个陌生人说实话。

　　“哦，那不会影响到你参加抢七大战吧？”女人关切的询问，看来她还真是江宁队的铁杆球迷。

　　“当然不会了。”林枫耸了耸肩。

　　“那就好，只要你能打，冠军一定是我们江宁的！”女人安心的笑了笑，然后道：“我们走吧。”

　　“嗯。”林枫点点头，两人一起下了飞机。

　　“把这个戴上吧，你怎么也算当红球星，一会引起机场骚乱可就不好了。”下飞机时，女人递给林枫一个口罩。

　　“不用了吧，也就你能认出我。”林枫一直觉得明星戴着口罩墨镜出门，纯属是为了引起别人的关注，正常人谁捂得那么严实啊。

　　“以防万一！”女人硬是把口罩塞给了林枫。

　　而她这句话也提醒了林枫，他毕竟是偷溜出来的，万一真被球迷们认出来，围观了，也是个麻烦事。

　　想到这，林枫把包里不常戴的太阳镜也拿了出来，连带口罩一起武装好，然后，站在玻璃窗前看了看自己，还别说，这么一武装不是亲近的人，谁也认不出他。

　　“对了，你去哪？”等行李的时候，女人问。

　　“央视广播电视大厦旁边的名都宾馆。”这个地址是吴大仁告诉他的，林枫也没隐瞒。

　　“这么巧？我也要去名都宾馆，不如我们一起打车过去！”女人欣喜道。

　　“也行。”林枫点点头。

　　取完行李，两人一起出了机场大厅，然后拦了辆出租车，前往名都宾馆。

　　约莫一个小时，出租车停在了名都宾馆门口，两人下了车，林枫拿着身份证去前台办入住，而与他同行的女人接了个电话，然后跟林枫道了声再见便急匆匆的走了。

　　对此，林枫也没放在心上，毕竟，他连那女人长什么样都不知道。

　　对于萍水相逢的两个人来说，一句再见或许便是永别。

　　……

　　开好房间，林枫给吴大仁打了个电话，后者正在节目录制现场，告诉林枫晚点去宾馆找他，并让林枫梳理好作品。

　　提到作品，林枫又犯了难。

　　他还是没想好到底要唱哪首歌。

　　在记忆中这个世界的“林枫”在失恋那段时间创作了一首《你的眼睛》来纪念前女友，原本他也是想用这首作品投给《原创好歌曲》节目组的。

　　林枫翻出《你的眼睛》这首歌的词曲，重头到尾看了一遍。

　　歌词很伤感，旋律有些闷，但作为一首失恋情歌，还算不错。

　　至少让林枫写，他是写不出这种水准的作品。

　　离开你以后，时常想起你的眼睛。

　　没有人能读懂，你眼角的微笑，你眼里的忧伤。

　　离开你以后，我还记得你的眼睛。

　　没有人比我更懂，你眼角的微笑，你眼里的忧伤。

　　……

　　看了副歌部分的歌词，林枫脑海中突然浮现出由林俊杰谱曲徐若瑄演唱的那首《爱笑的眼睛》。

　　同样都是以眼睛为切入点，描写失恋后的心情。

　　徐若瑄这首《爱笑的眼睛》表达的情绪更为猛烈，却不主打伤感，整首歌更多的是在传递走出失恋阴影，积极向上的乐观心态。

　　尤其是林俊杰的谱曲功力，在这首《爱笑的眼睛》中发挥的淋漓尽致，间奏舒缓轻快，副歌直击人心，实属难得的佳作。

　　林枫一直觉得这首《爱笑的眼睛》是林俊杰所有作品中质量最高的。

　　虽然这首《爱笑的眼睛》是以女生的视角去抒发失恋之后的心情，但作为男生的林枫同样是感同身受，这便是一首优秀音乐作品的感染力。

　　以至于，后来林俊杰也在自己的专辑中特意重新演绎了这首《爱笑的眼睛》，而林俊杰版的《爱笑的眼睛》比起徐若瑄那一版少了几分爆发力，却多了几分男生的柔情。

　　离开你我才发现自己

　　那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨

　　淋湿的昨天删去

　　离开你我才找回自己

　　那爱笑的眼睛

　　再见爱情

　　我一定让自己

　　让自己决定

　　……

　　林枫轻轻哼了一遍《爱笑的眼睛》副歌部分，以他现在的嗓音条件，唱这首歌倒是毫无压力。

　　“就是它了！”

　　林枫决定就用这首歌参加《原创好歌曲》的录制。

　　接下来，林枫将《爱笑的眼睛》完整版歌词写了出来。

　　然后，打开电脑谱曲。

　　折腾了将近两个小时，总算把《爱笑的眼睛》第一版小样录制完毕。

　　不过因为是用电脑录制的，所以效果很一般。

　　但这足以判断出一首歌的好坏了。

　　傍晚，林枫接到了沈自强的电话，后者在电话里把林枫狠狠骂了一顿，并且通知了他一个坏消息，因为林枫私自离队的缘故，俱乐部把已经批准替林枫垫付的十万罚款，又收了回去。

　　对于林枫来说，这的确是个坏消息，可他也无话可说，毕竟自己严重违反了队里的规章制度。

　　在他决定来燕京参加《原创好歌曲》录制时，其实心里已经做好了被处罚的准备。

　　挂断沈自强的电话，林枫不得不开始为钱发愁。

　　十万罚款，说多不多，说少不少。

　　林枫家庭条件还算不错，只要他和老爹打个招呼，这十万罚款应该不是问题。

　　不过，林枫并不想和家里开口。

　　祸是他自己闯的，没理由让家里扛，尤其，他还有个在美利坚留学的妹妹，花费不菲。

　　林枫正琢磨着怎么能快速赚点钱。

　　门铃响了。

　　林枫本以为是吴大仁来了，结果开门之后发现，来的竟然是梁仁波。

　　“林枫！没想到你还真来了！”看见林枫，梁仁波脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　“梁老师您好。”林枫笑了笑，把梁仁波让进了屋，问道：“吴副导演怎么没和你一起来？”

　　“他还忙着呢，录制时间很紧，估计他一时半会是过不来了。我听说你到了，过来看看偶像，哈哈，昨天我就在现场，你可太神了，要是打满全场，估计能得一百分！！”梁仁波赞叹道。

　　“昨天手感好。”林枫耸了耸肩。

　　“对了，我看看你带来的作品，在篮球方面你是专家，可音乐这方面我还是可以给你些意见的。”事实上，这才是梁仁波此行的真正目的。

　　“好的，那就有劳梁老师了，音乐小样就在我电脑里。”林枫说着，把笔记本拿了过来，递给梁仁波。

　　“《爱笑的眼睛》”梁仁波扫了一眼歌名，又看了看林枫：“歌名有点意思，但和你球星的身份完全不搭啊。”

　　……

　　梁仁波自然不相信身为篮球运动员的林枫能够鼓捣出什么好音乐。

　　事实上，他是带着一首成型的作品来的，一旦林枫自己的作品太糟糕，梁仁波就会把带来的作品给林枫，让林枫以原创者的身份登台演唱。

　　这是节目组对林枫的“特殊关照”，而这种关照只针对像林枫这种能够给节目带来话题的人物。

　　说白了，节目组之所以让林枫免试直接进入录制环节，完全是看中林枫身上的话题性，与音乐无关。

　　而节目组在需要话题的同时还要确保一定水准，故此，像林枫这种话题人物参赛，节目组就会暗中提供作品。

　　不过由节目组提供的作品，都是平庸之作，算不上出彩，也不至于被批，至于最后有没有导师推杆，就全靠运气了。

　　梁仁波点了根烟，漫不经心的按下了电脑上的音乐播放键。

　　前奏响起……

　　简单轻快，出乎意料的好听。

　　梁仁波眉梢微微一挑，“咦”了一声，他可是音乐圈的老炮儿了，虽然自身水平有限，但耳朵还是很“尖”的，几个音符下来，他几乎可以判断林枫的这首歌应该不差……

　　如果不是那镜子不像你，不藏秘密

　　我还不肯相信没有你，我笑的更美丽

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底

　　泪湿的衣洗干净，阳光里晒干回忆

　　折好了伤心，明天起只和快乐出去

　　这爱的城市里虽然拥挤如果真的遇见你

　　你不必讶异，我的笑她无法代替

　　离开你，我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨

　　淋湿的昨天删去

　　离开你，我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见爱情，我一定让自己，让自己决定

　　……

　　歌曲第一段结束，梁仁波整个人已经石化了，嘴巴张的能塞进一个鸭蛋，指尖夹着的烟燃了一小半，他却一口也没顾得上抽……

　　“这歌，是你自己写的？”梁仁波向林枫投去询问的目光。

　　“嗯。”林枫点点头道：“就是时间有点紧，小样做的粗糙些。”

　　“你确定这歌真是你自己写的？”梁仁波一副不可置信的表情。

　　林枫笑了，梁仁波的表情已经证明了一切，看来这首《爱笑的眼睛》在这个时空依旧会受到欢迎。

　　“梁老师，虽然我在音乐方面是新人，可底线、节操什么的还是有的，抄袭剽窃的事我是不会做的。”林枫大义凛然说。

　　在这个时空《爱笑的眼睛》就是他林枫的原创！

　　“那就好，你知道的《原创好歌曲》的规则是只接受原创作品。”梁仁波一脸正派的道。殊不知，他原本来的目的就是破坏规则的。

　　只是，在听完《爱笑的眼睛》之后，他就没有必要再亮出节目组替林枫准备的作品了。

　　那个作品跟林枫这首《爱笑的眼睛》相比，简直就是渣，拿出来也是自取其辱。

　　“林枫啊林枫！你还真对得起你神枫的绰号，本以为你也就在球场上逆天，没想到你的音乐创作才华也这么逆天！”梁仁波赞叹道：“以我多年的经验来看，你这首《爱笑的眼睛》绝对有大火的潜质！”

　　离开你，我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨

　　淋湿的昨天删去……

　　梁仁波哼了几句副歌部分，又赞道：“牛逼！太牛逼了！节奏起伏跌宕，却又朗朗上口，这歌一定会火！”

　　“对了，你这首歌的版权注册了吗？”梁仁波忽然问。

　　“版权注册？”林枫愣了一下，搜索记忆才知道，因为这个时空十分注重版权保护，所以，无论是文学作品还是音乐作品都可以申请版权注册，只要通过了注册审核，那么就代表这个作品是你原创，日后无论授权给其他人演唱还是直接出卖，版权注册底根都是必须的手续。

　　“还没呢，其实这歌我刚刚才定稿。”林枫道。

　　“那赶快注册啊！你可是要用这首歌参加节目录制的，一旦被别人抢先注册，就得不偿失了！”梁仁波急道。

　　“嗯，多谢梁老师提醒，我一会就进行注册。”林枫回应。

　　“别一会儿了，现在就注册吧，我正好可以帮你。”梁仁波说着，直接用电脑登录了中国音乐版权官网。

　　注册版权其实很简单，网上就可以操作，但前提是歌曲一定要是原创，如果被认定非原创就无法注册了。

　　“你有版权网帐号吗？”梁仁波问林枫。

　　“没有。”林枫摇摇头。

　　“那你得先申请帐号，你自己操作吧。”梁仁波把电脑递给林枫。

　　版权网的帐号注册倒是挺繁琐，需要的资料也特别详细，并且每张身份证只能注册一个帐号，最后还要进行视频认证是不是证件上的本人注册帐号。

　　林枫忙活了二十来分钟，通过各种审核总算是把帐号申请下来了。

　　登录帐号，申请版权注册流程就简单多了，只需要上传歌曲基本资料，以及创作人的信息即可。

　　如果歌曲被认定为原创，就能通过审核。

　　“你把推荐码填上吧，这样很快就能出审核结果。”林枫上传歌曲基本资料时，梁仁波把自己的手机递到了林枫眼前，界面上是一串代码。

　　“这是我个人的推荐代码，有了我这个级别的音乐人推荐，你的作品会被优先审核。”梁仁波解释道。

　　“谢谢。”林枫也不推托，把推荐代码填了上去。

　　所有资料上传完毕，操作后台显示，林枫这首《爱笑的眼睛》已经进入审核状态。

　　大约半个小时之后，林枫收到了中国音乐版权官网的弹窗信息。

　　“您的作品《爱笑的眼睛》已经通过版权注册审核。感谢您对中国原创音乐事业的支持，期待你创作出更好的作品。”

　　“您的作品《爱笑的眼睛》已经被收入中国音乐版权原创曲库，歌曲编号20160311618620，输入歌曲编号随时查询，您的歌曲播放量、下载量等信息。”

　　“审核通过了？”梁仁波坐在林枫对面，他只听到了弹窗提示音，却看不到弹窗内容。

　　“嗯，还挺快的。”林枫笑了笑。

　　“我看看。”

　　梁仁波起身坐到了林枫旁边，刚刚他之所以把自己的推荐码给林枫，就是想快点看到这首歌的审核结果，他心里对这首歌是不是林枫原创还是画了很大问号的。

　　毕竟这首《爱笑的眼睛》水准之高，完全颠覆了他对新手创作能力的认知。

　　如果这首歌真是林枫原创，那么只能说，他在音乐方面的天赋甚至不亚于他在篮球场上的天赋。

　　……


第22章 版权的价值

　　看到《爱笑的眼睛》原创审核通过的信息，梁仁波总算彻底相信这首歌是林枫的原创了，看林枫的目光中又多了几分不可思议。

　　球打的好也就算了，竟然还会写歌，写歌也就算了，竟然还写的这么好。

　　直到这一刻，梁仁波才不得不相信世界上真的有“天才”这种生物。

　　至于娱乐圈里那些被吹嘘出来所谓的“创作天才”，跟林枫一比，简直渣都不是！

　　梁仁波心中有一种强烈的预感，自己似乎正在见证着一个传奇的崛起。

　　“版权注册完成，你就可以放心的用这首歌去参加节目录制了，我相信一定会有导师为你推杆的。”梁仁波由衷的说。

　　“我也相信会有导师为我推杆的。”林枫自信的笑了笑。

　　“嗯，就看能不能四推了！这一季好歌曲录制到现在一共才有三名获得四推的选手，希望你能是第四个。”梁仁波笑了笑，又道：“对了，你这首歌是准备留着自己唱还是出售版权，或者授权给其他歌手？无论你选择哪种方式，我都可以帮你操作。”

　　“现在还没想好，但版权我一定不会出售。”林枫回应道。

　　“嗯，这么有潜力的作品出售版权的确可惜了，不过授权倒是可以卖出去，我认为你这首歌如果是一个女歌手来唱，效果可能会更好。”梁仁波说完，给自己点了根烟，一副若有所思的样子。

　　“卖授权的话，我这首歌大概可以卖多少钱？”林枫问，他正愁没钱交篮协的罚款呢。

　　“一般新人作品的授权价格是一千起，最高不会超过三万。当然，大部分新人作品的授权价格不会超过一万，一万以上的授权价格都是质量十分过硬的，三万则是新人作品在版权网上卖出的最高价。”梁仁波抽了一口烟，继续道：“你这首歌质量是没的说，如果在版权网上公开竞价，两万应该是没跑，再高可就难了，毕竟新人没有过往的成绩支持，也没有名气，不可能有人出太高的价码。”

　　“这么少啊。”林枫有些失望的摇摇头：“我记得昨天微博上不是说，李胜的一首歌卖出了五十万嘛！”

　　“呵呵，你都说是李胜的歌了，他的歌别说五十万了，质量好的一百万都有的是人抢着要。”梁仁波一脸羡慕的说：“人家李胜现在写歌纯属是娱乐消遣，就他那些经典歌曲的版权分成，他一辈子都花不完。”

　　“好吧。”林枫点点头，又问道：“也就是说新人的作品就算质量再好，卖十万块也是不可能的对吗？”

　　“如果是卖版权还是有可能的，但也要是质量特别出众的作品，毕竟，一首歌在没有推出之前谁也不敢肯定它一定可以火，所以出高价买断版权风险还是很大的。”梁仁波看了看林枫，轻笑道：“不过，你这首《爱笑的眼睛》如果卖版权，我可以出十万，甚至再多一点都行。”

　　“版权还是算了吧。”林枫摇摇头，刚刚她已经在心理盘算过，版权是无论如何也不会卖的，授权倒是可以，这首《爱笑的眼睛》毕竟是以女生的视角作为切入点，所以更适合女生来唱。

　　“授权我可以给你新人最高价，三万！”梁仁波又道。

　　“多谢梁老师抬爱，不过，我现在还没想好这首歌到底要不要出售。”林枫耸耸肩。

　　“那好，等你想出售了再找我。”见林枫不急着出售，梁仁波也没坚持，虽然他很看好这首《爱笑的眼睛》。

　　可这毕竟是一首没有经过听众检验的作品，梁仁波也不敢贸然出高价收购。

　　……

　　拿着从林枫电脑上拷贝下来的小样，梁仁波回到了《原创好歌曲》节目组。

　　“老梁，你怎么去了这么久？”梁仁波刚到节目录制后台，吴大仁正好迎面走过来。

　　“别提了，林枫这小子真是……”

　　“他带的歌太烂了是不是？！”吴大仁打断梁仁波的话道：“他就是一个篮球运动员，你还能指望他写出什么好歌来？人家球打成那样已经很不容易了！我跟你说老梁，林枫来参加咱们节目这事，钱制片已经知道了，他非常重视，林枫如今可是篮球界最炙手可热的新星，他来参加咱们节目，一定会带来巨大的话题效应，所以，刚刚钱制片已经发话了，让咱们给林枫弄首上点档次的歌，争取能获得导师推杆。”

　　“我想了想，你带去那首歌还是差了点，咱们得给他换一首更强的，你手里还有没有合适的？”吴大仁问。

　　听吴大仁这么问，梁仁波笑了：“换歌就不用了。”

　　“啊？咋了？你别告诉我，林枫那小子五音不全，你带去的那首歌都学不会？”吴大仁搓了搓手：“这就难办了，总不能找代唱吧？”

　　“你想哪去了！”梁仁波白了吴大仁一眼，说道：“刚刚我话才说一半就被你打断了，事情和你想的完全相反，林枫这小子真是……神了！”

　　“我梁仁波到目前为止还真没服过谁，可从今天开始，我服林枫了！”梁仁波一脸正色的道。

　　“老梁，你这是什么情况啊？”吴大仁有些发蒙，他和梁仁波认识二十几年了，深知这家伙向来是心高气傲不服人，而他却能这么去评价林枫，这事可不简单。

　　“不服高人有罪啊！”梁仁波赞叹道：“你说林枫这小子在球场就够神的了吧，昨天破了那么多记录，估计，没有人相信他竟然真的会写歌，而且写的特别好，就他带来那首歌，绝对是一流水准，就算是成了名的大师，也不见得一准能写出他带来那首歌的水准。”

　　“真的假的？你不是让这小子蒙了吧。”吴大仁撇撇嘴，他还真不信一个打篮球的能把歌也写的那么好。

　　“是真是假，你自己听不就知道了。”梁仁波说着把拷贝了《爱笑的眼睛》小样的U盘插在了电脑上，然后点击了播放。

　　吴大仁竖着耳朵听着……

　　前奏……

　　进主歌……

　　副歌……

　　吴大仁眼珠子越瞪越大，歌曲第一小节结束，他狠狠拍了拍大腿：“这个林枫还真是神了！这歌太特么带劲儿了！”

　　……


第23章 天后的神秘男友

　　次日。

　　一则劲爆的娱乐新闻毫无征兆的被爆了出来，然后，迅速霸占了各大网络媒体的头版头条。

　　并且，在最短的时间之内引发了全民热议！

　　微博上，百万网友求真相！

　　朋友圈，寻人启事刷爆屏！

　　《天后秦若琳恋情曝光！》

　　是的，就是这则新闻，在线上线下引起了空前轰动！

　　事实上，大多数人在看到这则新闻标题时，几乎都是一笑置之，因为，秦若琳出道的十年间，类似新闻不知道出了多少次，可没有一次是真的！

　　要么是媒体捕风捉影的臆想，要么就是某些无良媒体为了博关注的蓄意捏造！

　　所以，当这样的新闻标题再一次出现在大众视线中时，人们的第一反应，自然是不信。

　　尤其第一个爆出这则新闻的还是一本三流八卦杂志《星光》。

　　几乎所有人都认为《星光》又是在编故事，冲销量。

　　毕竟这样的手段，总会有一些无良媒体使用。

　　可这一次，当人们再次抱着看故事的心态，翻开新闻时，顿时都惊呆了。

　　因为，这一次《星光》竟然不是在编故事，而是真正的有图有真相！

　　并且是海量的照片！

　　这些照片见证了秦若琳和“男友”从机场到宾馆的全过程。

　　而《星光》为了报道这则新闻，更是用了将近半本杂志的篇幅，以亲历者自述的方式详细描述了整个事件。

　　在新闻的首页，杂志编辑先是放出了一张身材苗条的女人背影，配上文字说，小编去江宁工作归来，却意外的在机场邂逅这个美丽的倩影，小编越看越觉得这个背影眼熟，于是，追了上去，竟然发现这个美丽倩影是——新一代乐坛天后，秦若琳！

　　杂志下一页，放上了秦若琳在机场的照片，只是，照片里的秦若琳全部武装，鸭舌帽、墨镜、口罩，遮住了她的整个面容。

　　照片下面是杂志编辑的详解：相信看到这张相片各位看官又要骂了，这特么捂的这么严实，你能看出来她是秦若琳？！

　　没错，小编就是看的出来，因为小编已经从事娱乐记者这个行业十三年，早已练就火眼金睛的功夫，各位天王天后只要露出一个手指头，小编就能分辨出它是谁！

　　咱们先说这张图，最明显的是秦天后右手食指指甲上的彩绘，秦天后最近正在录制《原创好歌曲》而从节目组日前爆出的几组宣传照片可以清晰的看到秦天后右手食指指甲上的彩绘是一片枫叶，而小编在机场拍到了这位“美女”右手食指指甲上的彩绘也是一片枫叶。

　　当然你们可以说这是巧合，那么小编还有杀手锏，请看机场美女脚下穿的鞋，没错，这双鞋是秦天后代言的某品牌为她量身设计的，全球仅此一双，而就在小编在机场偶遇秦天后的前一天，秦天后就是穿着这双鞋在江宁为这个品牌的江宁分公司成立站台。

　　那天活动结束之后，小编的同行们都以为秦天后会返回燕京继续《原创好歌曲》的录制，可却没有人在机场见到她，根据小编猜测，秦天后应该是留在江宁去看CBA总决赛了，而且赛后她还在微博上参与了江宁队新星林枫的球衣竞拍。

　　正是因为这个原因，秦天后才晚一天回的燕京，而小编才有幸见证了这么精彩的一幕。

　　接下来杂志又用相当大的篇幅放出了几张相片，这几张相片都是秦若琳和一个男人同框，那男人穿着休闲装，个子很高，只可惜也是全副武装，看不到脸。

　　不过相片中两人举止看上去很亲密，其中一张秦若琳右手搭着男人的肩膀，还有一张秦若琳的头直接靠在男人的胸前，一副小鸟依人的姿态，就算傻子也能看得出两人关系不一般。

　　接下来又是杂志编辑配文：没错，看到这些画面时，小编真想冲上去狠狠把那男人揍一顿，小编喜欢了八年的女神，就这么被别的男人抢走了……

　　当然，出于职业操守，小编更想的是冲过去摘掉那男人的墨镜和口罩，小编想知道是谁抢走了我的女神？！

　　对了，他的口罩竟然和秦天后是情侣款！

　　秀恩爱，有木有？？！

　　好吧，小编为了探求真相，决定跟着他们。

　　于是，看到了接下来的画面。

　　杂志上图，秦若琳和男人打了同一辆车，最后这辆车停在了名都宾馆门口，秦若琳和男人先后下了车，然后一起进了宾馆。

　　杂志编辑再次配文：看到这里小编心碎了有木有，秦天后竟然和这个男人一起进了宾馆，至于接下来的画面，请大家自行补脑吧……

　　好了，小编需要平复一下情绪。

　　喜欢了这么多年的女神，竟然真的，真的有了男票！！

　　另外，小编和同事们苦苦研究了半夜，还是没看出秦天后的男票是何方神圣，不过可以肯定的是，他一定不是圈内人士。

　　最后，小编代表本报发出寻人启事：有知道这位男士身份的朋友，请速与本报联系，重奖十万！

　　《星光》的新闻到这里就结束了。

　　而这篇新闻所产生的巨大影响却刚刚开始，这样一则新闻想不引起轰动都难。

　　这可是天后秦若琳恋情曝光的新闻，于是就有了微博上，百万网友求真相，朋友圈，寻人启事刷爆屏的现象……

　　就在《天后秦若琳恋情曝光》这则新闻被无数民众疯狂热议的时候，林枫正在宾馆里一遍又一遍的练习着《爱笑的眼睛》，毕竟明天就要登台录制节目了，而林枫暂时还不想使用巨星绑架系统，他想靠着自己的真正实力去试一试。

　　林枫又唱了一遍《爱笑的眼睛》，江宁队微聊群组里却有人在疯狂的@他。

　　林枫点开信息看了看，顿时懵了。

　　周明轩：@林枫，你真牛逼，不吭不响的就把天后泡到手了！

　　韩大军：@林枫，我说你怎么突然就跑了，原来是和天后约会去了！

　　张大鹏：@林枫，妈蛋，哥们的女神让你泡了，回来别忘了带个签名！

　　周明轩：@林枫，《明星》杂志悬赏十万找你，哥们去领钱了。

　　韩大军：我也去。

　　张大鹏：带上我……


第24章 身份曝光

　　《星光》杂志的记者、编辑们认不出林枫倒是正常，毕竟林枫不是娱乐圈的人，虽然这两天他的名字刷屏了体育新闻版块，知名度暴涨，可说到底林枫也就打了十分钟的比赛，可能提到林枫的名字很多人会知道，但真正能认出林枫本人的却少之又少。

　　而作为与林枫朝夕相处的队友，周明轩、韩大军等人自然是一眼就能认出与秦若琳在一起的男人就是林枫，故此，他们才会集体在微聊群里调侃。

　　只是，林枫还没看到新闻，所以，并不知道发生了什么。

　　于是一头雾水的回复到：“你们说什么呢？什么天后不天后的，跟我有什么关系！”

　　周明轩：“我靠，天后都泡到手了，还卖乖！”

　　韩大军：“就是，新闻都曝光了，你小子还有什么不承认的！”

　　看到两人的回复林枫更懵了：“什么新闻？”

　　韩大军：“别告诉我你还没看到新闻？你和秦若琳的事儿被曝光了！”

　　“秦若琳？”林枫愣了愣：“她不就买了我一件球衣嘛，而且，球衣我还没发出去呢，这事也能上新闻？”

　　周明轩：“新闻链接，你自己看吧。”

　　林枫疑惑的点开周明轩发来的新闻链接，而当他看完整篇新闻之后，顿时懵了！

　　他万万没想到，昨天和自己同行的女人，竟然就是歌坛天后秦若琳！

　　难怪她包裹的那么严实，敢情人家真是巨星啊！

　　只是现在该怎么办？

　　这事可是天大的乌龙事件，别说什么男女朋友了，林枫之前连见都没见过秦若琳！

　　就在林枫为难的时候，手机响起，是他老爸林长栋。

　　“你小子又谈恋爱了？”

　　电话接通，林长栋开口问道，显然他也看到了新闻。

　　“哪有的事儿啊！”林枫赶紧否认。

　　“行了，新闻都爆出来了，我会认不出自己的儿子？！”林长栋继续说道：“你谈恋爱，我不反对，不过，那个秦若琳好像比你大快十岁了吧！你妈是不可能同意的！”

　　“我和她没谈恋爱！”林枫解释道：“我和她只是顺路同行而已，根本不是新闻上写的那样。”

　　“你和她什么关系我不管！不过，可不能影响了你的比赛，昨天老沈可是给我打电话告状了，说你擅自离队，玩失踪！没想到你小子竟然偷偷跑去泡妞！”林长栋义愤填膺的道：“我可告诉你，今年你要是不把总冠军奖杯带回江宁，你就别回家了！”

　　说完，林长栋直接挂了电话。

　　听着手机里的忙音，林枫郁闷的耸了耸肩，这都什么事儿啊，莫名其妙就成了天后的“男友”！

　　林枫正琢磨着这事应该怎么处理。

　　他的身份却已经被曝光了……

　　《秦若琳男友身份曝光！竟然是他！》

　　《秦若琳男友竟是篮坛新星，林枫！》

　　《秦天后大玩姐弟恋，男友小她八岁！！》

　　《秦若琳男友身份大起底——林枫！！》

　　……

　　一篇篇报道，好似雨后春笋迅速在各大门户网站冒了出来。

　　而随着林枫身份的曝光，两人的“恋情”也被进一步深挖，就连什么时间相识、如何邂逅、如何相爱，这些子虚乌有的事情都被媒体报道的绘声绘色。

　　一条条新闻看下来，俨然就是一部歌坛天后情定篮坛新星的浪漫爱情小说。

　　眼见事件越发不可收拾，林枫急了，他想在微博上发条澄清说明。

　　却发现自己的微博竟然已经被秦若琳的粉丝占领了，在他最近一条微博下面的评论已经达到骇人的五十万，不过大多都是在声讨他。

　　若即若琳：你配不上若琳姐！十个你也配不上！！

　　高姿态：还我们若琳姐！！！还我们若琳姐！！！

　　大风吹：秦天后真是瞎了眼，竟然喜欢你这种小白脸！！妈蛋，从今天起黑你一生！！

　　……

　　一条条评论看下去，林枫真有骂人的冲动，虽然他和秦若琳的关系并不存在，可秦若琳这些粉丝的留言却让他十分不爽，被顶在上面的几条还算客气的，后面的一些直接就问候林枫全家了，骂的要多难听就有多难听。

　　这下林枫总算是领教到网络暴力的威力了。

　　网友们的声讨还不算完，就在林枫身份被曝光不久之后，两个圈内知名男星竟然也更新了微博，并把矛头直指林枫。

　　蒋凯：什么东西！竟然是一个打球的小屁孩！！

　　周子谦：@秦若琳，妹子我认识一个特别知名的眼科医生，有空去看看吧。

　　这两人第一时间跳出来贬低林枫倒是没有人意外，因为两人都曾公开追求过秦若琳，只是都被拒绝了。

　　蒋凯是一名影视演员，算是超二线，演过许多戏的男一，个人知名度也挺高，但始终没有大火。

　　周子谦则是一名创作型歌手，与秦若琳同公司，比秦若琳早出道两年，在歌坛也有一定的地位，但还达不到天王的级别。

　　虽说这两人在各自领域都没有达到最高等级，但在整个娱乐圈来说，也都属于顶层人物了，有一定的粉丝基础，人脉也很广，两人一向林枫开炮，他们的粉丝也纷纷附和，跑到林枫的微博一通骂。

　　这下林枫的微博评论区倒是热闹了，秦若琳的粉丝，蒋凯的粉丝，周子谦的粉丝，三方的粉丝都疯狂的刷屏，以至于，林枫的微博评论数暴增，很快就突破了六十万，按照这个速度增长下去，突破一百万也只是时间问题。

　　而有意思的是，三方粉丝骂着骂着竟然起了冲突，秦若琳的粉丝对蒋凯和周子谦的粉丝都看不上眼，而蒋凯和周子谦的粉丝因为是竞争关系，所以也互相看不上眼。

　　结果，三方粉丝竟然在林枫的微博评论区展开了骂仗，搞得林枫倒是哭笑不得。

　　而就在林枫犯愁的时候，他突然收到了一条来自秦若琳的私信：“不好意思，对你造成了困扰，我的经纪团队正在商议应对方案，这件事我们会处理好的，请勿担心。”

　　“呃，这个，你们打算怎么处理？”林枫想了想回复。

　　“我正在录节目，所以不清楚他们的最终决定，不过，一旦有消息我会第一时间通知你，并征求你的意见。”秦若琳回复。

　　……


第25章 默认了？

　　林枫和秦若琳用微博私信交流了几句，后者直接向林枫索要了微聊帐号，说是交流起来方便。

　　林枫把自己的微聊帐号发了过去，很快一个昵称叫“我不是秦若琳”的微聊用户就加了他，显然这就是秦天后的微聊昵称了。出乎林枫意料的是秦若琳的微聊头像竟然是江宁队的队徽，看来她还真是江宁队的铁杆球迷。

　　“我的经纪团队已经有了初步的应对方案，不过需要你的配合，不知道你方不方便？”互加好友不久，秦若琳先发来了信息。

　　“我会尽量配合的，那么，你们的应对方案是？”林枫问。

　　“在说我们的方案之前，我能先问你一个问题吗？”秦若琳回复。

　　“好吧，你问。”

　　“你有女朋友吗？”

　　“呃……”看着手机屏幕，林枫一愣，他没想到秦天后竟然问了这么一个问题。

　　“没有。”林枫如实回应。

　　“那就好，我经纪团队的意思是，对这件事不予回应！”秦若琳回复。

　　“啊？”林枫一惊：“不予回应？那岂不是默认？这样不好吧！”

　　秦若琳沉默了一会儿，回复道：“好吧，其实这是我自己的意思，虽然我们被拍完全是意外事件，可这个意外却帮了我一个大忙，所以，我暂时不想站出来澄清这件事，当然，如果你不同意我这么做的话，我也不会为难你，晚点我们可以一起发个澄清说明，不过，我现在的确很需要你的帮助……”

　　“你是想让我假扮你的男朋友？”林枫有些明白秦若琳的意思了。

　　“算是吧，但我们并不需要向媒体公开关系，只要沉默应对即可。”秦若琳回复道。

　　“我懂了……”

　　“那你愿意配合我演这场戏吗？”秦若琳语气有些小心翼翼，虽说她是娱乐圈最顶层的天后级人物，但在处理涉及感情的事情时还是会流露出小女人的姿态。

　　“可以吧。”林枫想了想回复道：“给天后做男朋友又不是什么丢人的事，只是，有两个人很令我讨厌，我可以适当的回击他们吗？”

　　“你指的是蒋凯和周子谦吧。”秦若琳应该是看见了两人发的微博，回复林枫道：“如果你能让他们吃瘪，我会很高兴。”

　　“好勒，有天后这句话，我就没有后顾之忧了。”林枫回了一个笑脸。

　　“你不要叫我天后了，怪别扭的，以后就叫我若琳姐吧，新闻上不是说了嘛，我们是姐弟恋~~！”秦若琳似乎心情不错，开了句玩笑。

　　“好的，若琳姐。”林枫很上道的喊了一句。

　　“嗯~嘴倒挺甜嘛，不过，你这声姐我是不会让你白喊的，以后万一你想到娱乐圈发展，姐姐一定罩着你！”秦若琳霸气的回应。

　　“呃，这敢情好！若琳姐，你这话我可记住了，没准很快我就需要你罩着了~！”林枫颇有深意的回复道。

　　“放心，我秦若琳说话算话的！”秦若琳回了个酷酷的表情，之后补充道：“节目又开始录制了，我先忙了，有时间聊。”

　　“嗯，拜拜~！”

　　结束和秦若琳的对话，林枫又登陆了微博。

　　只这么一会儿的功夫，他微博下面的留言数竟然已经到了八十万，而且还在急速增加着。

　　几方粉丝的骂战也越来越激烈，而且林枫的球迷们也加入了骂战之中，原本由于林枫是闪电走红，所以也没有正经的粉丝团。倒是这次骂战，让林枫的球迷们自发的组织到了一起，并起名“神枫护卫团”，而第一任团长由林枫的铁杆粉丝“吴小闹的魔幻城堡”担当，也是她号召林枫的粉丝们团结起来反击到微博辱骂林枫的蒋凯和周子谦二人的粉丝。

　　由于这是神枫护卫团成立之后的“第一战”所以团员们都十分卖力，在团长“吴小闹”的带领之下，向敌人发起了一波又一波的反击，而正因为有了神枫护卫团的存在，使得原本已经全部沦陷的林枫微博评论区有了“光复”的迹象。

　　而就在几方粉丝激战正酣之时，秦若琳所在的经纪公司突然发布了一则声明，内容很简短，却又一次在网络上掀起了轩然大波。

　　唐朝娱乐：艺人的私事本公司向来不会干涉，如果若琳真的恋爱了，公司会送去对她最诚挚的祝福！备注：有关秦若琳恋情一事，本公司将不会再做任何形式的回应！

　　“什么？这就完了？！”

　　“这是……默认了？”

　　“以前每次秦若琳有恋情爆出，唐朝娱乐都会第一时间发声明辟谣，可这次却没有，难道这次是真的？”

　　“这次绝对是真的，看唐朝娱乐的口气就能看得出来！”

　　“我靠，女神竟然真的恋爱了！”

　　“不管怎么样，还是祝福吧。”

　　“林枫！夺妻之仇，不共戴天！！”

　　“……”

　　唐朝娱乐的声明一出，网上顿时又炸了。

　　这条声明虽然没有承认秦若琳的恋情，可更没有否认，而按照唐朝娱乐的一贯作风，没有否认，估计这事十有八九就是真的了。

　　唐朝娱乐的这则声明火了，几乎是眨眼之间，转发量就破了十万，而各大媒体也在第一时间将这则声明放上了各自娱乐版块的头条位置。

　　而在这则声明发出不久之后，林枫微博评论区的骂战也有了新变化，原本跑来骂林枫的秦若琳粉丝团，竟然主动和林枫的“神枫护卫团”达成了统一战线，目前双方的粉丝团一致将矛头指向了蒋凯和周子谦！

　　本来在这场骂战中他们就是最不占理的，人家秦若琳恋爱管他们鸟事？？？

　　见粉丝们都在为自己而战，林枫也在这个时候连续更新了三条微博：@蒋凯@周子谦，我们素不相识，二位却恶语相向，当真以为我林枫好欺负？？？

　　还有，我的感情生活用不着你们品头论足，我和谁恋爱是我的自由，关你们屁事！！！

　　最后，以一个观众的角度我想发表下对二位的看法，@蒋凯，请不要再用你那毫无表情的渣演技侮辱我的眼睛！@周子谦，创作才子？你都创作了什么？每首歌都有国外原版，我看叫“抄袭才子”才对！

　　……


第26章 约架

　　林枫这三条微博丝毫没给蒋凯和周子谦留面子，直戳他们的最软肋。

　　蒋凯之所以始终爬不上一线的位置，主要就是他备受诟病的演技，作为一名出道十几年的影视演员，他在专业领域获得过的奖项真是少之又少，两个影帝的头衔也都是野鸡奖项，谁去就给谁的那种，所以拿演技来攻击蒋凯最合适不过了。

　　至于周子谦，刚出道时就被公司包装成音乐才子，对外宣称第一张专辑里的歌曲全部由他自己创作，而他也凭借这一张原创专辑打响了知名度，接下来又推出了两首传唱度很高的单曲，从而奠定了自己的乐坛地位。

　　不过周子谦风光了没多久，就被爆出了抄袭丑闻，让他大火的两首单曲，竟然与两首日文歌曲在旋律上有百分之九十以上的相似度，而那两首日文歌曲的版权所有方更是把周子谦告上了法庭，不过最后这件事达成了庭外和解，日方再也没有就这件事进行任何追究。

　　周子谦对此次抄袭事件的解释是，并非抄袭只是借鉴。

　　后来风波日渐平息，人们也就逐渐把这事淡忘了，但这次抄袭事件却是周子谦最不愿提及的黑历史。

　　而林枫却偏偏拿这事对他进行攻击，也是够狠的！

　　有句话不是说，打人不打脸，骂人不揭短嘛，而林枫要做的就是打脸！揭短！

　　谁让你们招我来的？？？

　　而林枫三连发的微博一出，蒋凯和周子谦的粉丝们骂的就更凶了。

　　过了一会儿，蒋凯和周子谦纷纷发出了回应微博。

　　蒋凯：@林枫，你特么算什么东西？我的演技需要你一个打球的评论？老子演戏的时候，你特么还玩泥巴呢！

　　周子谦：真不知道若琳怎么会看上你这种素质低下的跳梁小丑，还有你这种打球的乡村野夫也懂音乐？？

　　看了两人的回应微博，林枫乐了，这俩二货智商真是硬伤，骂他也就算了，竟然把所有打球的都带上了，这仇恨拉的不是自己找骂嘛？！

　　“合着在二位眼中我们这些打球的什么也不是啊！不配评论演技，更不懂音乐？！成，你们嘴大，我嘴小。谁让咱只是个打球的呢！”林枫随即更新微博，直接把两人推到了整个篮球界的对立面。

　　看了林枫的微博，这二位才意识到他们的话有些失言了，赶紧发微博澄清，什么言论只针对林枫之类的，不过却给人越描越黑的感觉。

　　而这时林枫又更新了微博：真替某些人的智商捉急！

　　虽然没点名，但很显然林枫这是在讽刺蒋凯和周子谦呢。

　　在这个时空，地球上那些烂大街的网络流行语还没有出现，每一句对于这里的网友们都很新鲜，正因为这样“我可以骂人吗”才能迅速流行起来。

　　而林枫的这句真替某些人的智商捉急，同样也很新鲜，故此，他这条微博一发，顿时令无数网友笑喷，纷纷转发。

　　蒋凯和周子谦则是恼羞成怒，也顾不上两人的明星身份了，直接在微博上@林枫破口大骂。

　　很快林枫就给出了回应，更新微博道：骂来骂去的真没劲儿！娘们儿作风！我林枫的做事原则是——能动手，尽量别吵吵！

　　@蒋凯@周子谦，约个架吧！

　　时间，地点，你们定！

　　“噗~！”

　　林枫这条微博一出，网友们瞬间又笑喷了。

　　“约架？？有必要这么复古吗？”

　　“哈哈哈，能动手尽量别吵吵！出口就是金句啊！”

　　“林枫这货太在搞笑了吧，这都什么年代了，还玩约架？！”

　　“哈哈哈，不知道为什么，我怎么有点喜欢林枫了呢！上次赛后发布会直接问记者我可以骂人吗，这次直接微博喊约架，哈哈，我就喜欢这小暴脾气！”

　　“……”

　　《原创好歌曲》录制现场。

　　录制间隙，秦若琳一边喝水一边拿出手机刷了刷微博，刚好看到了林枫的约架宣言。

　　噗~！

　　秦若琳刚刚喝到嘴的矿泉水，直接喷到了水机屏幕上。

　　“还约架？这小子真是……”

　　秦若琳笑着摇摇头，拿过纸巾擦了擦嘴，又擦了擦手机屏幕，然后更新了一条微博：你们运动员真会玩……不过我建议，时间定在总决赛最后一场之后吧，免得伤了上不了场……

　　秦天后这条微博没有@任何人，不过傻子都能看出她这是在回应林枫的约架微博。

　　顿时网友们又炸了。

　　“这算是秀恩爱吗？”

　　“我看是花式虐狗！”

　　“天后竟然支持林枫约架，也是醉了。”

　　“完了，天后都被林枫带坏了……”

　　秦若琳这条微博被疯狂转发，很快，林枫微博约架蒋凯、周子谦的新闻便登上了各大网络媒体，而有趣的是，由于林枫本身是篮球运动员，而蒋凯和周子谦都是娱乐圈的人，于是，娱乐版块和体育版块都对此次事件做了很大篇幅的报道。

　　随着林枫约架事件的火爆，很多负面评论也扑面而来，直言林枫行事粗鲁，无视道德规范，公然在网络上传播不良社会风气等等……

　　而针对这些质疑，林枫很快又更新了微博：有必要解释一下我约架的意思，首先，我不是一个崇尚暴力解决问题的人，另外，作为一名有职业道德操守的运动员，我也不可能动手打架，我说的约架是指，在@蒋凯@周子谦，两位的专业领域做一个PK，如果我能侥幸胜出，希望两位针对之前诋毁我的言论道个歉，不知道两位敢不敢接招？？

　　“你想和我PK音乐？天啊，我没看错吧！你真以为音乐是什么人都能玩的？？还真是无知者无畏！@林枫，你如果能在音乐上赢了我，我从此退出乐坛！”周子谦第一时间回应了林枫的微博。

　　“退出乐坛？不用玩这么大吧！你和我之前也算是无仇无怨，我可不想你砸了你的饭碗，冲动是魔鬼啊，劝你还是好好想想。”林枫回应。

　　“哼！太狂妄了！我不否认你在篮球场上取得了一定成绩，可那不代表你就能做好音乐，我周子谦今天把话撂在这，你要是能在音乐方面赢过我，我将永远退出乐坛！！”周子谦再次回应。

　　“好吧，既然你执意如此，那我也就不劝了，有句话怎么说来着，好良言难劝该死鬼！有空把你在乐坛的后事料理一下吧……”

　　“料理你大爷！”周子谦又被林枫激怒了，爆了句粗口。

　　“@林枫，你小子要是真有种，就跟我上《音乐PK擂台》，我们当着全国观众的面进行PK！你要是输了，就跪在我们面磕头道歉，你敢应战吗？”

　　《音乐PK擂台》是目前国内比较火的音乐类综艺节目，每期节目会请两位原创音乐人，带着他们创作的三首作品进行三轮PK，三局两胜，胜者将成为擂主，继续接受下一期音乐人的挑战，成为擂主的期数越多奖励越丰厚。

　　不过一般上《音乐PK擂台》的都是新人和一些过气的音乐人较多，像周子谦这种级别的音乐人没有特殊情况是不会上的。

　　于是，周子谦这条微博一出，立即得到了《音乐PK擂台》制作人赵彤的回应。

　　“热烈欢迎@周子谦老师和神枫@林枫参加我们节目，节目组将为二位开通绿色通道，时间、档期、随二位挑选。”

　　有人下战书，有人搭擂台，林枫乐了，对于想要踏足娱乐圈的他来说，这何尝不是一次证明自己的机会！

　　“没问题，我随时都可以应战！”林枫没有任何迟疑，更新了微博。

　　……


第27章 调换出场顺序

　　林枫和周子谦约战《音乐PK擂台》的消息一出，顿时惊呆了所有人。

　　没有人相信林枫会赢得这场PK，一个篮球运动员去和一个成名已久的音乐人去PK原创音乐创作，这不是作死么！

　　就连林枫的粉丝们也纷纷替他担忧起来，虽然都说文体不分家，可篮球和音乐毕竟是八竿子打不着的事。

　　而得知林枫和周子谦约战的消息，这场骂战的另外一个当事人蒋凯第一时间更新了微博：“坐等某人磕头道歉！另外，既然@林枫你敢答应参加《音乐PK擂台》要不要也参加一下今年中国电影协会组织的微电影大赛，我正巧要转行做导演，已经报名参赛了，如果比拼演技我好像欺负你了，不如就在导演领域比比吧，反正你我都是新人。怎么样，敢不敢应战？”

　　蒋凯这话说的好像真和林枫公平比拼一样，可傻子都知道从演员到导演的距离与从篮球运动员到导演的距离相比之间还隔着十万八千里呢。

　　从演员到导演就好比从同一栋房子的一个房间走到另一个房间，而从篮球运动员到导演则好比从地球到月球！

　　其中难度差异之大可想而知。

　　于是，蒋凯此条微博一出，林枫的粉丝们纷纷大骂他不要脸，同时，劝林枫不要意气用事。

　　可林枫的回应却再次令所有人震惊了：“@蒋凯，怎么着，如果我在微电影大赛赢了你，你也退出影视圈？”

　　“可以啊！如果你赢，我退出影视圈，从今以后不拍戏了！”蒋凯迅速做出回应。

　　“那成，我去报名了！”林枫干脆的回应。

　　见林枫竟然又接下了蒋凯的战书，网友们更加无法淡定了。

　　“林枫这厮疯了吗？”

　　“应该是疯了，正常人干不出这样的事。”

　　“一个篮球运动员，连续接下了来自音乐圈和影视圈的战书，真不知道林枫脑子里装的是什么！”

　　“太狂妄了，年轻人在某一领域取得点成绩就忘乎所以了！”

　　“虽然很喜欢林枫球场上的自信和霸气，可这次，林枫玩的实在太大了，自信过头了，唉……”

　　“坐等结果吧，没准林枫今天只是一时冲动。”

　　……

　　确定与蒋凯的约战，林枫直接登陆了中国电影协会官网，注册了帐号，然后进入今年的微电影大赛页面。

　　这个微电影大赛每年一届，旨在发掘有想法、有才华的新人电影导演，最终胜出的新人导演，将会获得丰厚的奖励，大赛最佳微影片导演，还将获得一笔价值千万的投资。

　　因为这个微电影大赛是由电影协会牵头组织，各大影视巨头公司承办，所以奖项分量很重，含金量很高。今年的微电影大赛已经是第十六届了，如今活跃在影坛的许多大导演都是参加这个大赛脱颖而出的。

　　林枫浏览了一下比赛规则，可以说这个微电影大赛几乎是零门槛参加，只要注册实名帐号，报名之后，上传自己的微电影作品即可参赛，当然，前提是原创作品。

　　不过，每年微电影大赛都会有一个主题，作品要切合主题。

　　今年大赛的主题是梦想。

　　【人可以失去一切，但不能失去梦想，因为没有了梦想就没有了前进的动力与方向……】

　　这句是大赛主办方的宣传语。

　　林枫在心里默默读了一遍，这句宣传语说出了很多正在为梦想而努力之人的心声。

　　看着梦想这个主题，想了一会儿，林枫直接进入了报名页面。

　　报名是不需要立即上传作品的，只需要做个简单的登记，如果再规定期限内没有上传作品，则报名作废。

　　林枫根据提示填写了最基本的个人资料。

　　然后在参赛作品名称一栏中，写下了三个字：老男孩。

　　……

　　次日，林枫约战周子谦、蒋凯的新闻满天飞。

　　林枫的名字也再次刷爆了各大媒体的娱乐、体育板块。

　　这一次，各大媒体对于林枫的评价都不太好，几乎所有媒体都认为林枫自大过头了，皆是一副坐等看好戏的姿态。

　　而现在林枫却没心思去理会这些新闻，今天是他参加《原创好歌曲》录制的日子，此时，他正在央视一号演播大厅后台候场。

　　林枫作为话题人物，又有《爱笑的眼睛》这样优秀的作品傍身，所以，节目组对他十分重视，并没有将他和其它候场选手放在一起，以免过早走漏他参加节目录制的消息，甚至连四位导师都不知道林枫会参加节目录制。

　　原本节目组并没有想把林枫参赛的消息做保密处理，可在林枫和秦若琳的绯闻曝光之后，节目就决定在录制之前先保密，这样对节目效果有利，试想，其它三位导师看到另外一位导师秦若琳的绯闻男友林枫来参加比赛时会是怎么样一种表情？

　　而林枫和秦若琳的同台更会是一个非常大的看点。

　　时间过了中午，吴大仁带着两份盒饭来到给林枫单独准备的休息室。

　　“先吃饭吧，中午休息之后，你第一个出场录制。”吴大仁放下盒饭对林枫道。

　　“我以为上午就能录完呢，不会影响我参加晚上的比赛吧。”候场的时候，林枫的电话已经被沈自强打爆了。

　　总决赛开赛在即，他这个主将却依然不见踪影，说不急那是假的，现在可是江宁队夺冠的最佳时机，所有人都相信只要林枫可以健康的出现在球场，冠军一定是江宁的。

　　“一定不会耽误你的比赛，一点半之前你就能录完，从燕京去北城，最慢三个小时也到了，你不是晚上七点半的比赛嘛，时间充足的很！”吴大仁打开盒饭，一边吃一边说。

　　“那我就放心了，如果耽误了比赛，江宁的球迷们非弄死我不可。”林枫咧着嘴道。

　　“有你在，总冠军没跑！”吴大仁吃了口菜又道：“不过，我说你小子也太冲动了，怎么能答应和周子谦上《音乐PK擂台》呢，他什么资历你又不是不清楚！”

　　“你也认为我不能赢？”林枫反问。

　　“如果没听到你那首《爱笑的眼睛》，我对你一丁点信心都没有，不过现在嘛，我倒是有那么一点期待，不过，想赢的话，几率还是太小了，除非你还能拿出三首《爱笑的眼睛》这种质量的歌曲，或许还有机会。”吴大仁实话实说。

　　林枫点点头，道：“不管怎么样，我一定会尽力赢下这场PK！”

　　“那我只能祝你好运了~！”吴大仁笑了笑。

　　这时，休息室房门被人推开了，吴大仁的助理苏文静急冲冲的走了进来。

　　“吴导，不好了，出事了。”苏文静一进屋便急声道。

　　“怎么了？慢慢说。”吴大仁放下筷子，疑惑的问。

　　“钱制片，钱制片他……”苏文静话说一半看了看林枫。

　　“他怎么了？快说啊。”

　　“他把林枫的出场顺序调到了最后，说是让他压轴上！”苏文静道。

　　……


第28章 登场

　　“什么？”吴大仁一惊，气呼呼的怕了拍桌子：“林枫的出场顺序不是上午就已经决定好的吗？现在让他最后出场，岂不是赶不上参加总决赛了？”

　　“我也不清楚怎么回事，消息是钱制片直接向现场执行导演传达的，说是怕林枫提前出场在其它选手面前曝光，要保持神秘度！另外，钱制片还说林枫的那首《爱笑的眼睛》很好，适合作本季海选的压轴录制作品。”苏文静回应道。

　　“扯淡！录制顺序又不是播出顺序，有什么压轴不压轴的，不行，我现在就去找他！”吴大仁说着，起身就往外走。

　　“吴导，你等等。”林枫喊住吴大仁道：“我和你一起去。”

　　“也行，那就一起去。”吴大仁点点头，和林枫一起出了休息室。

　　两人一路急行，很快就来到了钱制片的办公室。

　　钱制片本名钱金来，五十出头的年纪，是央视的老人了，除了担任《原创好歌曲》制片人的职务之外，他最主要的职务是央视一套节目制作部副总监，正儿八经的领导阶层。

　　所以，尽管吴大仁心中对他临时调换林枫的出场顺序很不满，也不敢立即发作。

　　“小吴，你怎么来了？”钱金来一脸和气的问。

　　“我想问问你为什么把林枫的录制顺序调到了最后。”吴大仁开门见山的道。

　　“就为这点小事？”钱金来风轻云淡的笑了笑，然后看了看与吴大仁同来的林枫，道：“你就是林枫吧。”

　　“是我。”林枫点点头。

　　“钱制片，我想我的情况你也清楚，如果我最后一个出场很可能赶不上今晚的CBA总决赛，所以，我不知道你这么安排是什么意思？”林枫黑着脸质问，吴大仁忌惮钱金来在央视的地位，他可不怕。

　　面对林枫的质问，钱金来不但没生气，反倒笑了：“我能有什么意思啊！这么安排只是为了更好的节目效果，你不要多想，而且，虽然你是最后一个参加录制，却也不会影响你去北城打总决赛的，因为，节目在四点钟之前一定会完成全部录制，这个你放心。”

　　“你确定四点之前一定能完成录制？”林枫将信将疑。

　　“当然可以确定，节目组可是和秦若琳导师签有合同的，如果录制时间和江宁队季后赛比赛时间冲突，一定要给她留出充足的时间去看比赛，我们正是答应了这个条款，她才肯来做这一季节目导师的。”钱金来道出了其中理由。

　　“还有这事？”林枫将信将疑。

　　“你不知道？你和秦若琳导师不是很熟吗？”钱金来笑呵呵的问。

　　林枫没吭声，想了想道：“那好吧，我尊重节目组的安排。”

　　“你放心，一定不会影响打总决赛的。”钱金来脸上依旧堆满了笑容，也看不出他心里究竟在想些什么。

　　林枫虽然还是对钱金来这个安排有些疑惑，但既然对方已经承诺四点之前一定能录制完，他也就不再深究了，只要比赛开始之前，他能抵达北城体育馆就行。

　　“老王啊，能做的我都已经做了，我已经尽力把林枫拖到最晚了，其它的我可帮不了你了。”待林枫和吴大仁离开之后，钱金来收敛了脸上的笑容，给王春生打去了电话。

　　“谢了，老伙计！等我们夺冠，必有重谢。”电话里是王春生的声音。

　　“谢不谢的都好说，这种事可是下不为例！你要知道林枫对我们节目是很重要的，要是真把他惹毛了，对我们节目可是很大的损失，所以，很多事我也不能做的太过。”钱金来道。

　　“行了，你老钱的恩情，我记下了，我这边训练呢，先这样。”

　　挂断电话，钱金来轻轻摇了摇头，他和王春生是多年好友，昨天通电话时无意间聊到了林枫参加《原创好歌曲》的事情，结果王春生就拜托他尽可能的拖住林枫，这才有了临时调换林枫出场顺序的事。

　　……

　　下午三点半。

　　林枫终于要登场了。

　　央视一号演播大厅，录了一整天节目的四位导师都很累了，秦若琳更是不住地看着时间，正如钱金来告诉林枫的那样，秦若琳的合同条款里明确的写着，节目录制如果和江宁队的比赛有冲突，节目录制必须要为比赛时间让路。

　　“急着去看小男朋友？”见秦若琳频繁的看表，坐在她右手边的导师刘华打趣道。

　　刘华是目前华语乐坛五位天王之一，年纪要比秦若琳大上不少，曾经对秦若琳还有提携之恩，两人也有过多次合作，所以关系很好，私下里说起话来也比较随便。

　　“华哥，连你都开我玩笑？！”秦若琳冲刘华撇了撇嘴。

　　“要不是有通告，我也想去现场看比赛呢，你那小男朋友真是太神了，连我这个伪球迷都被他圈粉了！”刘华耸耸肩又道：“对了，你别忘了帮我要个他的签名，我女儿是他铁杆球迷。”

　　“好吧~如果能看见他，一定要~！”秦若琳点点头。

　　这时，导师前面的提词器升了起来，完全遮住了他们的视线。

　　“有请下一位参赛选手登场。”

　　主持人串词。

　　然后，林枫从场边工作人员那里接过麦克，不急不缓的登上了舞台。

　　林枫一登台，原本有些死寂的现场，顿时发出一片惊呼。

　　这些惊呼声多半来自现场的女观众，因为，台上的这位男选手实在太帅了，她们不约而同的惊呼完全是因为台上男选手的颜值。

　　可一些男观众，尤其是看篮球的男观众，惊呼的意义就大不相同了，因为，他们看台上的男选手实在太眼熟了。

　　“这人好像林枫啊！”

　　“是啊，简直一模一样！”

　　“不会真是林枫吧。”

　　“不可能的，他今天要参加总决赛的，怎么可能出现在这里。”

　　“也是啊……”

　　林枫的登场使得现场一阵骚动，惊呼声、议论声混杂在一起，导致坐在台上的四位导师都有些迷茫，一般情况下在选手没开唱之前，观众们是不会有太大反应的。

　　四名导师彼此对望了一眼，皆是一脸的迷茫。

　　台上，林枫冲身后的乐队老师们点点头，示意可以开始了。

　　随即，《爱笑的眼睛》前奏缓缓响起……

　　……


第29章 惊呆的导师们

　　林枫要演绎的是林俊杰重新编曲的那一版《爱笑的眼睛》，这一版与徐若瑄那一版相比，节奏要更加轻快，整首歌的处理少了一些伤感，多了一丝欢快，更加契合歌曲走出失恋阴影、乐观面对生活的主题。

　　听着轻快而略带俏皮的前奏，四名导师皆是眼睛一亮，从这一小段律动完全可以看出一个创作人的功底。

　　前奏结束，进入主歌部分。

　　林枫的歌声随之响起……

　　如果不是那镜子不像你不藏秘密

　　我还不肯相信没有你我的笑更美丽

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底

　　……

　　第一节A段结束，林枫干净纯粹的演绎成功的将现场的观众们带入到歌曲的世界中，四名导师也跟着音乐的节奏轻轻晃动着身体，似乎很享受这音乐……

　　进入B段，林枫开始在演唱上发力……

　　泪湿的衣洗干净阳光里晒干回忆

　　摺好了伤心明天起只和快乐出去

　　这爱的城市虽然拥挤如果真的遇见你

　　你不必讶异我的笑她无法代替

　　……

　　B段收尾，林枫运用了一个漂亮的转音，为接下来的副歌部分蓄力，做好铺垫。

　　而就在这时，四名导师中的两位，几乎同时推了杆！

　　代表获得导师推荐的两条星光大道也同时亮了起来。

　　推杆的导师是刘华和来自台湾的摇滚天王哈森。

　　“好帅！”哈森为人性格活泼，看到在舞台上唱歌的林枫不由自主的感叹。

　　而刘华看到站在舞台上唱歌的林枫却是一愣。

　　“天啊，这怎么可能！！！”刘华双手抱头满脸震惊。

　　他本人算是半个球迷，而他的女儿是林枫的球迷，再加上这两天林枫和秦若琳沸沸扬扬的绯闻，他一眼就认出了站在舞台上唱歌的这个人就是林枫！

　　刘华这震惊的表情自然被摄像机记录了下来，而下一刻，他就把目光投向了坐在旁边的秦若琳。

　　后者正投入的听着歌，嘴角挂着浅浅的笑容，显然，她对这首歌也很满意。

　　“发生了什么？”秦若琳自然发觉到了刘华的异常，好奇的问。

　　“你推就会知道了。”刘华神秘的笑了笑。

　　秦若琳努了努嘴：“我还要再听听。”

　　“好吧，你的确应该好好听听。”刘华耸耸肩，又将目光投向了舞台上的林枫。

　　这时，他已经唱到了副歌部分。

　　离开你我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨淋湿的昨天删去

　　离开你我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见爱情我一定让自己让自己决定

　　……

　　林枫的情感在副歌部分完全爆发，在最后又来了一个漂亮的收尾。

　　可以说到目前为止，林枫的演绎无可挑剔。

　　第一段副歌结束，又一名导师推了杆！

　　推杆导师不是秦若琳，而是另外一名男导师胡江泉，他是国内乐坛第一男团“凡泉”的成员之一，本来节目组邀请的是凡泉组合共同担任导师，可组合的另外一名成员陈凡因为生病，缺席的这次录制。

　　胡江泉推杆之后的反应比刘华还要大，因为他本人就是篮球迷，又是江宁人，所以，他对林枫简直太熟悉了！

　　“哦买噶！”

　　胡江泉直接从导师的椅子上站了起来，指着舞台上的林枫，张了半天嘴，却没说出话来。

　　“泉儿，你要不要这么激动，认识他吗？”哈森好奇的问。

　　“当然！”胡江泉激动地说道：“我认识他，他是我们的英雄！！哦，对了，若琳应该和他更熟悉。”

　　胡江泉说着，把目光投向了还没有推杆的秦若琳。

　　后者依旧认真听着音乐，身体跟着节奏的律动轻轻摆动着，此时的秦若琳已经完全沉浸在了这首歌曲之中，毕竟这首歌是以女生的视角切入，所以，秦若琳自身的代入感很强，其实主歌部分还没结束，她就已经喜欢上这首歌了，她没有立即推杆，只是想单纯的听歌，细细品味。

　　歌曲进入第二节，节奏相比第一节紧凑了许多。

　　此时的林枫已经将全部情感投入到了歌曲之中，某位大师级音乐人曾经说过，音乐之所以能够打动人不是因为美妙的旋律，而是动人的情感，只有将情感投入到演唱之中歌曲才能够动人……

　　泪湿的衣洗干净阳光里晒干回忆

　　摺好了伤心明天起只和快乐出去

　　这爱的城市虽然拥挤如果真的遇见你

　　你不必讶异我的笑她无法代替

　　离开你我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像一个人看旧电影是我不小心而已

　　离开你我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见到你我一定让自己让自己坚定

　　……

　　离开你我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨淋湿的昨天忘记

　　离开你我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见爱情我一定让自己让自己坚定

　　再见到你我一定让自己假装很坚定

　　……

　　情绪与节奏反复爆发之后，歌曲最终在这里结束了，音符缓缓落下……

　　而就在最后一个音符落下的瞬间，一直没有推杆的秦若琳终于推了！

　　四推！！

　　林枫成了本季好歌曲的第六位四推选手！

　　而随着提词屏幕落下。

　　秦若琳也看到了站在舞台上的林枫。

　　“这……怎么会！！！”

　　秦若琳讶异的张大嘴，双手掩面惊呼。

　　这一刻，她觉得自己一定是出现了幻觉！

　　而这时，坐在秦若琳左右的刘华和胡江泉都笑了。

　　“我以为你知道他来，看来你好像不知道~！”刘华笑道。

　　“我当然不知道！”秦若琳摇摇头，看向林枫问道：“你，你怎么会来这里？？？”

　　“他当然是冲着你来的啊！”胡江泉打趣道。

　　“等等……谁能告诉我他是谁？我怎么蒙蒙的……”哈森打断了几人的对话。

　　“那就先让他自我介绍吧。”刘华笑着指了指舞台上的林枫：“其实，我现在还不敢相信，他就是那个人，或许，是他的双胞胎弟弟？”

　　“好吧，现在告诉我们你是谁！”

　　林枫笑了笑，然后向现场的观众以及四位导师鞠了个躬，说道：“我叫林枫！……”

　　哗~！

　　喔~！

　　林枫亲口证实了自己的身份，现场顿时沸腾了。

　　抛开林枫和秦若琳的绯闻不谈，就是林枫篮坛新星的身份也足以令所有人震惊，在此之前，还没有任何一名知名运动员出现在音乐类选秀节目上。

　　所以，作为第一个吃螃蟹的人，林枫站在《原创好歌曲》的舞台上，对于观众们来说已经是最大的惊喜！

　　……


第30章 选择

　　“林枫？这个名字好熟悉……”

　　听林枫报出自己的名字，哈森仔细想了想，随即，脸上露出了震惊表情，看向秦若琳：“他是林枫，岂不是你的男……”

　　哈森话说一半，硬是把“朋友”两个字咽了回去，这种场合显然不适合说这个……

　　不过哈森的表情却是引得现场的观众们一阵大笑，坐在导师位置上的秦若琳则露出了害羞的表情。

　　没错，是害羞，这可不是她装出来的。

　　毕竟，现在林枫可是她名义上的绯闻男友。

　　舞台上，林枫继续自我介绍道：“我的职业是一名篮球运动员，目前效力于江宁捷豹队。”

　　“林枫，对不起，我想打断你一下。”胡江泉插话道：“如果我没记错的话，今晚你应该还有比赛吧，可你现在还在录制节目，我真的很担心你会赶不上晚上的比赛。”

　　“录制结束，我立刻就会赶去北城，应该不会耽误比赛的。”林枫回应。

　　“那就好，希望你能帮江宁拿下队史第一座总冠军奖杯，这一个冠军江宁的球迷们等太久了。”胡江泉有些动情的道。

　　“我会拼尽全力！”林枫郑重的回应。

　　“我相信你一定会做到！”胡江泉朝林枫竖起了大拇指，然后笑道：“好了，球的事儿咱们先不聊了，毕竟这是《原创好歌曲》的舞台，咱们聊聊音乐，我很好奇你为什么来参加我们节目？”

　　“纯粹对音乐的喜爱，还有就是老妈对我的鼓励，其实她非常希望我能从事音乐方面的工作。”林枫如实回应。

　　胡江泉点点头，正要发问，刘华突然接过了话：“泉儿啊，我觉得你话有点多，这时候，咱们是不是应该让若琳说点什么。”

　　刘华这话一出，现场顿时一阵欢呼，显然他说出了观众的心声。

　　“是啊，我倒把这茬忘了。”胡江泉尴尬的笑了笑，然后，看向秦若琳道：“若琳，场子交给你了。”

　　秦若琳没想到战火这么快就烧到了自己身上，她看了看舞台上的林枫，皱了皱眉，张了张嘴，愣是一句话也没说出来。

　　不过，她那尴尬的模样倒是把现场的观众们都逗乐了。

　　在一片笑声中，秦若琳总算是找到了自己的节奏：“其实，我现在还是不敢相信，你就是林枫！”

　　哈哈哈……

　　秦若琳的话，再次引得观众们一阵大笑。

　　林枫有些尴尬的挠了挠头，事实上，这是他第一次与秦若琳“见面”，前天他根本就没看到秦若琳的脸，而此时两人相距不过五六米，纵然早有耳闻，可秦若琳的美艳程度还是让林枫惊叹不已。

　　一顾倾城，再顾倾国，或许不过如此。

　　“林枫，你不会真是为了我才来参加这个节目的吧？”心情放松了之后，秦若琳竟然主动开起了林枫的玩笑。

　　“我可以说不是吗？”林枫反问。

　　“你可以试试。”秦若琳立刻端起了女王范儿。

　　“那还是算了。”林枫耸耸肩。

　　两人这一问一答，顿时又把现场的观众们逗乐了，这哪儿像导师和选手的对话啊，简直就是一对小情侣在“调情”！

　　“若琳，我觉得有些话，你们在场下说就好。”胡江泉笑呵呵的道。

　　“泉儿这话我赞同。”刘华摊了摊手。

　　“我看你们俩明显是羡慕人家。”哈森接过话，然后对林枫说道：“兄弟，他们是嫉妒你长得帅，又有那么漂亮的女朋友，不用管他们，你们继续……”

　　哈哈哈……

　　哈森这番话又把现场观众逗笑了。

　　林枫微笑着冲哈森点了点头，说道：“哈森老师，很高兴见到你，其实我是听着你的歌长大的，尤其是那首《火热的沙漠》，我特别喜欢。”

　　“是吗，既然这样，你就来我的战队吧！”哈森趁机拉票。

　　“老哈，你这么干可就没意思，人家林枫是冲若琳来的，怎么可能加入你的战队，所以啊，你拉票也是白拉！”刘华说道。

　　“那可不一定，我觉得林枫不像那种重色轻友的人。”哈森说着又冲林枫招了招手：“来吧，林枫，加入我的战队，我们一起唱《火热的沙漠》！”

　　“林枫，如果你不选择若琳，那你一定要选择我的战队，因为我和陈凡都是你的球迷，我们在一起不仅可以做音乐，还可以一起打球。”胡江泉也加入抢人队伍。

　　“你们俩真是不解风情，这种时候还抢什么劲儿啊。”刘华笑着道：“林枫，你尽管去若琳的战队吧，不过，我有个小小的要求，你得帮我签个名，我女儿可是你的铁杆球迷，就在刚刚休息的时候，我还拜托若琳让她向你要签名呢，没想到，转眼间你就出现在了这里。”

　　“签名没问题，同时谢谢您女儿对我的支持。”林枫回应道。

　　“那成，你现在就做选择吧，虽然你选择其他导师的可能性不大，但我还是要提醒你，现在四位导师都推了杆，你选择谁就会加入谁的战队。”刘华知道自己没什么机会，索性让林枫快点选择。

　　“等等，我还要做一件事！”胡江泉突然接过话，然后右手轻轻在桌面上一拍：“如果你来我的战队，我给你直通！我之所以这么希望你来我的战队，并不单纯的因为我是你的球迷，而是你的音乐打动了我，平心而论，我认为你这首《爱笑的眼睛》是所有海选作品中最出色的！”

　　《原创好歌曲》规则，每位导师在有三次直通机会，可以将选手的作品直接保送进入最后的原创大碟。

　　因此，每次直通机会都十分珍贵，而现在胡江泉为了抢林枫竟然用了直通，可见他的确很希望林枫能够去他的战队。

　　“泉儿，你这个直通给的是不是太草率了，当然我不是说林枫的作品配不上这个直通，主要是就算你给直通了，他也不会选你吧。”刘华一边摇头一边道。

　　“行不行也要试试。”胡江泉笑着看向林枫：“来吧，到我的战队来！！”

　　“来我这，我也给你直通！！”

　　胡江泉话音刚落，秦若琳紧跟着也按下了直通键。

　　这下现场的观众们立即有沸腾了。

　　秦天后这是明摆着开后门啊！！

　　……


第31章 再次同行

　　秦若琳竟然毫不避嫌的按了直通，这下倒是出乎了所有人的意料。

　　就连台上的林枫也懵了。

　　他搞不懂秦若琳此举意义何在，两人的关系，外人不知，他们心中却是心知肚明，在林枫看来，秦若琳这个直通实在没有必要，她这么做，只会落人话柄。

　　“看吧，泉儿，我就说你没戏。”刘华笑呵呵的道，一副看热闹不怕事儿大的表情。

　　胡江泉无奈的耸耸肩，看向秦若琳道：“若琳，我真的很想知道你给这个直通的原因。”

　　“我觉得你更想问我给直通是不是出于私心吧。”秦若琳直言不讳地说道：“私心嘛，的确有一点点……”

　　喔哦~！

　　秦若琳话说一半，现场的观众们立即哄笑起来。

　　秦若琳赶紧大声道：“但不是你们想象的那种，我和林枫虽然很熟，可作为节目的导师，公平，我会摆在第一位。我的私心完全是因为我是林枫的球迷，在球场上他是我的偶像！”

　　“并且就算我摒弃那一点点的私心，林枫带来的这首作品依然有资格获得直通，《爱笑的眼睛》是本季目前为止我听到所有原创作品中最喜欢的一首。”

　　“对了，林枫，你这首歌的授权还在吗？我认为这首歌更加适合女生来演唱，而我的新专辑正缺一首主打歌。”秦若琳一本正经的问。

　　“呃……”林枫没想到秦若琳会问起这个，如实回应道：“授权还在。”

　　“那就好，这首歌我收了。”秦若琳一脸妩媚的笑：“至于价钱，等你加入我的战队，我们再详聊，放心，我不会亏待你的。”

　　“若琳，你这歌也要，人也要，是不是太贪心了。”胡江泉一语双关的打趣道。

　　“女人本来都很贪心啊！”秦若琳一副理所应当的样子，然后，对林枫道：“你快选择吧，也好让泉儿哥死心！”

　　“的确是时候做出选择了。”刘华收敛了脸上的笑容，郑重的问林枫：“你最终的选择是？”

　　林枫深吸了一口气，看了看对面的四位导师，然后，缓缓说道：“我的选择是……”

　　“等等！”就在林枫公布答案的瞬间，秦若琳突然叫了停，从导师的椅子上站了起来，单手叉腰，另一只手指着林枫威胁道：“不选我，你就死定了！”

　　喔哦~！

　　秦若琳撒娇似的举动顿时又惹得现场观众一阵欢呼。

　　更有一部分观众齐声喊起了秦若琳的名字，观众们自然更想看到“有情人终成眷属”的结局。

　　“看来是没什么悬念了。”刘华笑了笑。

　　而此时，所有人的目光都集中在林枫的身上，等着他的最终选择。

　　“谢谢四位导师对我的肯定，也谢谢你们能够喜欢这首《爱笑的眼睛》，更加感谢泉儿哥和若琳姐给我直通……”林枫说到这里顿了顿，看了一眼秦若琳，事实上，如果没有突发的绯闻事件，他一定会选择秦若琳。

　　可现在这种情况下，依照林枫的性格他自然不会再选择秦若琳，他不想被别人说自己是靠着女人上位。

　　“我的选择是……胡江泉导师！！”

　　哗~！

　　林枫公布答案，现场顿时一阵骚动。

　　所有人都以为林枫一定会选择秦若琳，没想到他却选择了胡江泉。

　　“耶！”

　　听到自己的名字，胡江泉兴奋的站了起来，挥了挥拳，然后冲着林枫喊道：“我就知道你会选我！”

　　“林枫！你死定了！！”另一边，秦若琳气呼呼的大喊，却惹来现场观众的一阵哄笑。

　　“这结果真是太神奇了。”刘华笑着说。

　　“搞什么嘛，要知道你不选若琳，我也给你直通啊！而且我还会卖萌呢！选我~选我~选我~！”哈森在一旁耍起了宝，逗得现场观众又是一阵大笑。

　　林枫小跑了几步，冲到导师台前，先是和胡江泉来了一个拥抱，然后，又礼貌的和哈森、刘华分别抱了抱。

　　最后，轮到了秦若琳……

　　按照节目“习俗”，只要有选手被导师选中，就都会和四位导师抱一下。

　　可当林枫走到秦若琳跟前，不免有些尴尬，一来两人目前是绯闻男女朋友关系，二来，在秦若琳力邀之下他却选了胡江泉，这位秦天后正生气呢。

　　“抱一个！”

　　“抱一个！”

　　“抱一个！！”

　　见林枫站在秦若琳面前，迟迟没有“下手”，现场的观众们顿时开始起哄。

　　秦若琳倒是很洒脱，随即张开了双臂。

　　见天后都已经如此主动，林枫也就不客气了，同样张开双臂和秦若琳抱在了一起。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！！”

　　眼见这一对“男女朋友”抱在了一起，现场的观众又提出了进一步的要求。

　　听着观众们的呼声，秦若琳俏脸微微一红，赶紧放开了林枫。

　　林枫则有些尴尬的搓了搓手，快步下了台。

　　节目录制结束。

　　林枫看了看时间，马上就要到四点了，距离晚上的比赛开始还有三个半小时。

　　虽然时间有些赶，但却来得及。

　　林枫回休息室取了行李，匆匆出了央视广播电视大厦，准备直接打车前往北城，而就在林枫站在电视台门拦车的时候，手机响了，是一个陌生号码。

　　林枫接通电话，传来的却是秦若琳的声音：“你在哪？”

　　“我在电视台门口。”林枫如实回应。

　　“等我。”

　　秦若琳只留下这两个字便挂断了电话，而就在林枫疑惑的时候，一辆红色SUV由电视台里面驶出，停在了他身边。

　　车窗落下，露出秦若琳那张娇俏的脸。

　　“上车吧。”

　　“我去北城。”林枫说。

　　“我当然知道你去北城！”秦若琳撇撇嘴：“我去北城看球，你去打球，我们刚好顺路！”

　　“那太好了，我正愁找不到车呢。”林枫也不矫情，把行李扔进后备箱，上了车。

　　“坐稳了！”秦若琳说着，一脚油门，汽车“嗖”的一下冲了出去，把林枫吓了一跳。

　　“女司机果然凶残……”林枫心中默默感慨。

　　“刚才你为什么不选我？”汽车行驶出一段距离，秦若琳忽然没好气的问。

　　林枫尴尬的挠了挠头：“我觉得泉儿哥更加适合我。”

　　“我看你是害怕别人的流言蜚语吧。”秦若琳一语道破。

　　“好吧，的确有这个原因。”林枫点头。

　　“那首《爱笑的眼睛》是你写给前女友的？”秦若琳又问。

　　“算是吧。”林枫答。

　　“有机会介绍我认识认识，我倒是很好奇甩了我们大球星的女孩长得什么样？”秦若琳一副好奇的样子。

　　“没你好看~！”林枫恭维道。

　　“我知道！”秦若琳随后回应。

　　“……”林枫无语，这位秦天后还真自信。

　　……


第32章 阴招

　　北城市体育馆。

　　距离CBA总决赛抢七大战开赛还剩三个小时。

　　北城队全体球员正在主教练王春生的带领下进行着赛前训练。

　　由大比分3-1领先的大好形势下，到被追至3-3平，再加上主教练王春生的丑闻曝光，整个北城队的情绪都不高。

　　王春生站在场边，手里握着一部手机，其实这种情况很少见，在训练过程中，无论教练员还是球员都不会把电话带在身上。

　　忽然，王春生的手机响了。

　　“老王，我们这边的录制已经结束了，林枫也走了。”电话另一端是钱金来的声音。

　　“谢了老钱。”王春生道声谢，然后拨通了另外一个号码，沉声道：“人已经走了，你们准备行动吧！”

　　说完，王春生直接挂了电话，脸上却浮现出阴冷的笑容：“你不是三分准吗，我让你连球场也上不来！”

　　……

　　燕北高速。

　　一辆红色SUV呼啸而过，卷起地面的一缕尘土。

　　车里，林枫靠在副驾驶上闭目养神，秦若琳这位歌坛大天后则甘当司机。

　　“喂，你不要睡好不好，我一个人开车很无聊的。”秦若琳猛踩了一脚油门，抱怨道。

　　林枫微微睁了睁眼：“还不是被我们的绯闻闹得，昨晚都没怎么睡。”

　　“你帮我演戏，我是很感激的。不过，你也没必要和周子谦、蒋凯打什么赌吧，和他们两个公然叫板，以后你可有的麻烦了，这两人都是圈里有名的狗皮膏药，无论什么事，只要被他们粘上想脱身都难。”秦若琳有些不屑的说。

　　“我倒是很好奇，他们真的都追过你？”林枫八卦的问道。

　　“追过我的人多了，我哪记得！”秦若琳高傲的撇了撇嘴。

　　“……”林枫无语，继续追问道：“总归会有些印象吧。”

　　“好吧，是有那么一点印象，周子谦以前和我是同一个公司的，出道比我早两年，我出道那会儿，正是他最风光的时候，整个人狂妄的这个世界仿佛都容不下他，有一天他突然找到我说帮我炒绯闻，他配合我，保证我可以很快红起来，当然，他的帮助是有偿的……”

　　“他想睡你？”林枫脱口而出。

　　秦若琳白了林枫一眼：“你们男人是不是整天都想着这点事？”

　　“当然不是。”林枫赶紧摇头。

　　秦若琳冷哼了一声，继续道：“那时在别人眼里，他周子谦可能是什么大明星，大偶像，可在我秦若琳眼里，他就是一个狂妄自大的小人，这种人我连看都懒得多看一眼，而且，我秦若琳也不屑炒绯闻这种手段。”

　　“所以，你拒绝了周子谦的要求，他却不死心，对你死缠烂打？”林枫又问。

　　“差不多吧，不过当时并没有，而是骂了我一句不识抬举。后来，我红了，他身陷抄袭风波，就想绑着我炒作，洗白自己，于是开始高调的追求我，把自己打造成一个痴情男的形象，哼，想想都觉得恶心！”想到周子谦以往的种种，秦若琳依然很气愤，美脸上满是愤怒的神色。

　　“所以，我们的新闻一出来，他就第一时间跳了出来，这人还真是属狗皮膏药的！”林枫也对周子谦死缠烂打的做法很不屑。

　　“还有一件事我不太明白，你不去澄清我们的关系，还有意的制造你已经有男朋友的假象，到底是为什么呢？据我所知，你从来没有主动和哪个男明星炒过绯闻，即便有些绯闻也都是其它男星利用你的知名度炒作自己，不过你的经纪团队每次都会第一时间站出来否认，所以，我很好奇这次是为什么？”林枫好奇的询问。

　　“告诉你也没什么，万一哪儿天你被人谋杀了，也能死个明白。”秦若琳嘴角挂起一抹微笑，徐徐说道：“其实只是一个狗血的故事，在我很小的时候，父母给我订了一门娃娃亲，现在我们都到了适婚年龄，所以就逼着我和那个男人结婚，可是，我又不喜欢那个男人怎么可能和他结婚呢！而最近这段日子老爹、老妈催的正紧，我正为这事烦心呢，刚好我们的绯闻爆了出来，我想了想，这可能是我推掉这门婚事最好的办法，所以，只能麻烦你了。”

　　听完秦若琳的叙述，林枫总算明白了，原来自己是被秦大天后当挡箭牌了。

　　“我能问问和你定娃娃亲那个男人是做什么的吗？我想他现在一定恨死我了！”林枫问。

　　“他啊，一个不学无术的富二代！”提起那个男人秦若琳一脸的嫌弃：“不过，你还真要提防着他点，他弄了一个拳击俱乐部，养着一大群闲人，谁知道他会不会找你茬！”

　　“那看来我以后走夜路还真要小心了。”林枫撇撇嘴，天后的绯闻男友还真不好当，昨天蹦出一个歌手情敌一个演员情敌，今天又来一个富二代情敌，天知道，还有没有其它情敌？

　　林枫掂量着，是不是应该向秦天后要点“片酬”这活真心不好干啊！

　　吱——！

　　林枫正胡思乱想，秦若琳突然一个急刹车，两人身体不由自主的前倾，要不是系着安全带恐怕头已经撞到车窗。

　　“什么情况啊！”林枫坐直身体，看了看前面，原本平坦的高速公路上不知什么时候多了几个大西瓜。

　　秦若琳正是为了躲避这些西瓜才踩的刹车。

　　“这哪来的西瓜啊？”秦若琳一边揉着被方向盘撞得不轻的胸口，一边抱怨。

　　林枫把头探出车窗，两人前方大约三百米处，是一个弯道，而这些西瓜从正是从那个弯道处开始散落的。

　　“应该是交通事故吧，真是倒霉！”林枫掏出手机看了看时间，五点半，距离比赛开始还有两个小时。

　　“不管了，开过去看看吧，反正也退不回去。”秦若琳说着又发动了汽车，小心翼翼的躲着地面散落的西瓜，开进了弯道。

　　果然，一辆满载西瓜的大货车发生了侧翻，那辆货车将整个路面都封死了，同时路面上还有堆积如山的西瓜。

　　而在秦若琳和林枫前面已经堵了二十几辆车，并且后面还有车源源不断的上来。

　　见此情形，秦若琳和林枫都傻眼了，大货车和这满地的西瓜不清理走，谁也过不去。

　　而这里距离北城还有一个多小时的车程，也就是说，林枫很可能赶不上比赛了。

　　……


第33章 有问题

　　北城体育馆。

　　北城队结束了赛前的热身训练，对媒体开放了场馆。

　　此时，王春生正被几名记者围在中间做采访。

　　“王指导，不知道你对林枫的绯闻怎么看？”其中一名记者问。

　　“球员的私事我不好评价。”王春生回应的很官方。

　　“那么你对林枫放弃备战，独自前往燕京约会女友这件事怎么看的？”记者又换了一种问法。

　　“林枫是江宁队的球员，这个问题你应该去问沈指导。不过，我可以说这种事情绝不会在北城队内发生，我们俱乐部对球员的要求很严格，尤其是大赛之前决不允许私自外出。”王春生顿了顿，又道：“还有，据我所知，林枫去燕京不仅仅是为了约会女友，他还参加了《原创好歌曲》。”

　　“什么？林枫去参加了《原创好歌曲》？？”几名记者皆是大惊。

　　这两天媒体们都在报道林枫赛前独自离队去燕京约会女友，却不知道他还参加了《原创好歌曲》。

　　所以，此时王春生爆出这个事情，记者们还是非常吃惊的。

　　一个篮球运动员去参加《原创好歌曲》？

　　还是在总决赛开赛之前，这不是疯了吗？！

　　“王指导，您说的是真的？”记者们显然还有些不相信。

　　“我也是听朋友说的，他在《原创好歌曲》栏目组工作。”王春生笑了笑，继续道：“我倒是很佩服江宁捷豹俱乐部的容忍度，他们竟然可以让一个球员如此胡闹，一边打总决赛，一边去参加什么音乐节目，这种事，整个篮球界也是史无前例啊！”

　　……

　　记者们采访完王春生，关于林枫参加《原创好歌曲》的新闻迅速便被挂上了网。

　　《不务正业！林枫总决赛前竟去参加《原创好歌曲》！》

　　《约会女友！参加音乐选秀！江宁新星真会玩！》

　　《林枫或因参加《原创好歌曲》错过抢七大战！》

　　《江宁球迷已哭晕！林枫弃比赛参加《原创好歌曲》！》

　　……

　　有关林枫参加《原创好歌曲》的新闻一出，立即在网上引起了轰动！

　　尤其是江宁的球迷们，更是傻了眼。

　　经过前两场总决赛，现在林枫已是江宁球迷们心目中的救世主，真正的超级英雄！

　　可现在他们的救世主竟然弃总决赛不顾，去参加音乐选秀节目！

　　这令江宁的球迷们无法接受，甚至有不少球迷开始大骂林枫不负责任，而大部分球迷则不相信这是真的。

　　一个篮球运动员跑去参加《原创好歌曲》，这不是开玩笑嘛！

　　不过很快，林枫参加《原创好歌曲》的消息，就得到了《原创好歌曲》栏目组的确认，钱金来在接受记者采访时，亲口认证了这个消息。

　　另外，还有不少参加了《原创好歌曲》录制的观众也在相关新闻里表示，的确在《原创好歌曲》现场看见了林枫。

　　有了节目组和现场观众的双重证实，这下由不得江宁的球迷们不信了。

　　一瞬间，林枫的微博评论区就被球迷们的口水淹没了。

　　“大赛在即，约会开房，参加音乐选秀，也是没谁了！”

　　“滚去唱歌吧，不要再打球了。”

　　“好失望，好伤心，@林枫你太不负责任了！”

　　“没说的，粉转黑！”

　　六点整，江宁队抵达了北城体育馆，林枫果然不在其中，这再一次验证了新闻的说法。

　　不过，江宁队主教练沈自强却始终没对这件事做出任何说明，也没有接受任何媒体的采访，球队只是正常的进行赛前热身训练。

　　……

　　燕北高速。

　　林枫和秦若琳已经被堵了半个小时。

　　高速交警已经抵达了现场，正在处理事故。

　　第一时间赶到现场的交警叫李学民，此时，他正在进行现场勘察，同时对肇事司机进行询问。

　　作为一名工作了十五年的老交警，李学民感觉这场事故很蹊跷，一般情况下，大货车快速行驶过弯道的确很容易发生侧翻，可从现场的痕迹来看，这辆货车在侧翻之前速度应该很慢，因为路面上没有一点货车侧翻之后与地面的刮擦痕迹。

　　按照常理，货车快速行驶翻车之后，巨大的惯性一定会带着货车滑行出一段距离，所以说，这辆货车并不是快速行驶的情况下翻车的。

　　这就奇怪了，货车没有出现爆胎，又没超速，怎么就翻车了呢？

　　而且，李学民发现肇事司机格外的淡定，一点都不着急，更是没有半点为这满车货物心疼的意思。

　　一切都太反常了，李学民觉得这应该是一场人为的“意外”，可他实在搞不懂，策划这场车祸的人，能从中获得什么好处。

　　车里。

　　林枫不停的看着时间，用手机保持着和队里的联系，不过，悲催的是，林枫的手机马上要没电了。

　　“看样子你是赶不上比赛了，没有吊车赶到现场那辆货车是不可能摆正的，而这里是燕北高速的中心地带，救援队无论从哪个城市赶过来最快也要一个多小时。”秦若琳分析完当前的状况，郁闷的抱怨道：“我们真是太倒霉了，这一切就好像安排好的一样，在哪里发生车祸不好，偏偏在这里。”

　　“是啊，这事会不会太巧了点？”

　　听了秦若琳的抱怨，林枫却是心头一动。

　　再联想自己参加《原创好歌曲》竟然是王春生爆料出去的，他就越发觉得这事蹊跷了。

　　“难道真的有人故意制造了这场车祸？”

　　心念及此，林枫推开车门下了车，凑到了事故现场，此时，李学民正在询问肇事司机，他无意间瞟了凑过来的林枫一眼，目光顿时就收不回来了。

　　“你是……林枫？”李学民愣了半晌，惊喜的问。

　　林枫点点头：“是我。”

　　“还真是你啊！哈哈，这也太巧了，我们全家都是你的球迷。”李学民激动的握住了林枫的手：“今晚就看你的了，一定要拿冠军！！”

　　“咦……不对啊！”李学民愣了愣神道：“你现在不是应该在比赛现场吗？”

　　林枫郁闷的耸耸肩：“这不是堵这了吗。”

　　“嗨！这不耽误事吗！”李学民一拍大腿，然后看了看手表，已经六点十分了：“你这不是赶不上比赛了嘛！”

　　“可不是。”林枫叹了口气，然后看了看那名肇事司机，此时后者也在看他，神色很从容。

　　“师傅，你这车货得损失多少钱啊？”林枫看似漫不经心的问道。

　　那司机愣了一下，回应道：“没几个钱。”

　　“哦，那你这车西瓜多少钱一斤收的啊？”林枫又问。

　　“这个……”司机又愣了一下，然后干笑着回应：“我也不太清楚，我就是一个司机！”

　　货物总价不知道，货物单价也不知道，这司机绝对有问题啊！

　　……


第34章 幸运光环

　　林枫把李学民拉到一边，将心里的想法和他说了。

　　李学民本来就觉得这场车祸很蹊跷，听林枫这么一说，他更觉得这事有问题了，当即表态一定将这场事故调查清楚。

　　而林枫则给了他一个调查方向——王春生。

　　种种迹象表明，这事和王春生绝对脱不了干系，他费尽心思的做这么多事无非就是不想让林枫出现在抢七大战的赛场。

　　虽然已经猜到这一切或许是阴谋，可林枫却也无法改变道路被封死的现状。

　　无奈之下，林枫只得又回到了车里。

　　时间已经来到六点半，林枫的手机也彻底没电了，和外界失去了联系。

　　此时距离比赛开始还有一个小时，而这里距离北城的车程就要一个多小时，所以就算林枫现在立刻就能走，也得迟到。

　　如果等救援队赶到现场清理完道路，恐怕林枫就真要错过抢七大战了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　林枫和秦若琳都急的团团转。

　　“对了，我还有绑架巨星系统呢！”

　　心念及此，林枫赶紧登陆到系统商城，然后买了个幸运光环！

　　因为上一场总决赛林枫刷爆了各种记录，所以，林枫现在也算是小土豪一枚了，花200金币买个幸运光环什么的完全没有压力。

　　在系统的提示下，林枫把幸运光环用在了自己身上。

　　系统提示：您的道具幸运光环已启用，时效三分钟，开始倒计时……

　　2分59秒！

　　2分58秒！

　　2分57秒！

　　……

　　林枫还是第一次使用幸运光环，不过上一次见识了诅咒光环的威力之后，他对这个幸运光环还是十分期待的。

　　咚咚……

　　幸运光环刚刚开启没多久，李学民突然跑过来敲了敲林枫的车窗。

　　由于秦若琳知名度太高，所以她车上贴的都是防透视车膜，从外面看不到车内的情况，但之前李学民看见林枫上了这辆车，所以才过来敲车窗。

　　“李警官，有事吗？”林枫落下车窗问。

　　“现在有个办法去北城……”李学民话说一半，看到坐在驾驶位上的秦若琳不由愣住了。

　　“秦，秦若琳？”李学民竟然立即喊出了秦若琳的名字，这倒是让林枫有些意外，李学民已经年纪五十，他这个年纪也追星？

　　“你好，我是秦若琳。”秦若琳大方的和李学民打了招呼。

　　“天啊，没想到今天我竟然遇见两个大明星。”李学民激动地说道：“秦小姐，我女儿是你的铁杆粉丝，家里墙上贴的全都是你的海报，我看见你就觉得眼熟，没想到还真是！能给我签个名吗？我拿回去给女儿他一定特高兴！”

　　“签名当然没问题了，如果你有办法让我们尽快赶到北城，我还可以送您全家我的演唱会门票哦！”秦若琳笑呵呵的说。

　　“有办法，有办法！我过来就是说这事的。”李学民有些激动地说道：“是这样，我一个同事刚刚赶到现场支援，因为警车开不进来，所以，他是骑着警用摩托过来的，我和他说了林枫被困在这里的事，然后，我俩商议了一下，可以把警用摩托借给你们，就是不知道你会不会骑？”

　　李学民最后一句是问林枫。

　　“会啊！”一听有摩托，林枫乐了，幸运光环果然给力。

　　“那行，赶紧走吧，摩托怎么也比汽车慢点，你现在走应该还能赶上下半场。”李学民说。

　　林枫点点头，然后看向秦若琳：“你是在这里等着，还是和我一起走？”

　　“当然和你一起走了！”秦若琳白了林枫一眼，然后对李学民道：“李警官，我这车可以先交给你吗？”

　　“没问题！这里的事你们就不用操心了！”李学民一脸豪气的道。

　　“那先谢谢您了！”

　　“甭客气！能帮上你们是我的荣幸。”

　　……

　　林枫和秦若琳下了车，很快就引起了同样被堵在这里的其它司机们的注意。

　　这下被堵得发慌的司机们可有事干了，纷纷拿出手机拍照，然后发微博、朋友圈……

　　还有不少跑过来要签名，不过由于时间紧迫，都被林枫和秦若琳谢绝了。

　　可两人被困燕北高速的消息则迅速通过网络传播了出去，这一消息再次从侧面证实了两人的恋情。

　　“李警官，你们把摩托借给我不会给你们带来麻烦吧？”林枫跨上摩托，有些担忧的问。

　　“没事，这不是特殊情况嘛，我这也是助人为乐不是！”李学民笑了笑。

　　“那行，我们先走了，回见！”时间紧迫，林枫也不再客套了，直接发动摩托，秦若琳跨上后座，一双玉手轻轻环住了林枫的腰，两人的第一次亲密接触就此完成。

　　而这亲昵的一幕，再次被困在这里的司机们拍了下来……

　　不过，林枫和秦若琳此时可无暇顾及这些了，林枫驾着摩托穿过大货车和马路边的小缝隙，绝尘而去！

　　望着两人离去的背影，坐在马路边的货车司机赶紧拨通了一个电话。

　　……

　　北城体育馆。

　　江宁队教练组已经急疯了，开赛在即林枫竟然失联了！

　　“沈指导，有林枫消息了！”周明轩拿着手机跑到沈自强身边，说道：“有网友发微博说林枫和秦若琳在一起，被困在燕北高速上，看来开赛前他是赶不过来了！”

　　“被困在燕北高速上？高速怎么会堵车？”沈自强满脸疑惑。

　　“据说是有一辆货车发生了侧翻把整条路都封死了。”周明轩说。

　　“还有这种事？”沈自强眉头拧成了麻花，没有林枫，缺兵少将的江宁队想要赢下比赛几乎不可能！

　　难道我们江宁注定是“千年老二”的命运？！

　　沈自强沉默良久，霍地站起，掷地有声地说道：“没有林枫，我们也一定要死拼到底，既然来到这里，我们的目标就只有一个，总冠军！！！”

　　“是，沈指导！我们一定全力争冠！”

　　周明轩，韩大军等人齐声回应。

　　……

　　北城队更衣室。

　　王春生接到了外甥沈全的电话。

　　“舅舅不好了，林枫骑着摩托往北城方向去了。”

　　“什么？！骑摩托？他哪来的摩托？？”一听林枫往北城来了，王春生不由皱起了眉头。

　　“交警借他的。”

　　“好了，我知道了，你嘴巴严点，不要露出破绽！”王春生挂断电话，想了想，然后又拨通了一个电话：“林枫往北城来了，骑着一辆警用摩托，不惜一切代价拦住他，我必须拿到这个总冠军！！”

　　……


第35章 当

　　燕北高速。

　　一辆警用摩托孤独的狂飙在夜色之中。

　　风声呼啸，秀发飞扬……

　　秦若琳不自觉的将头埋在了林枫宽阔的背膀后，环在他腰间的双手也越搂越紧。

　　此时的林枫，就好似一座巍峨的山峰，为秦若琳遮挡着一切风雨。

　　这一刻，秦若琳似乎有一种错觉，林枫并不是小她八岁的弟弟，而是能够给她依靠的长者。

　　“林枫，我要唱你那首《爱笑的眼睛》！”秦若琳靠在林枫的背后大喊。

　　“可以啊！”林枫大声回应。

　　“可是一想到你这首歌是写给你前女友的，我就不开心！”秦若琳又喊道：“这么好听的歌，却是写给一个抛弃了你的女人……”

　　“分手而已，又不是仇人！”林枫笑着回应道：“等我们这段绯闻关系结束，我也送你一首歌，保证不比《爱笑的眼睛》差！”

　　“为什么要等到关系结束？！你就不能在我们关系维系时写给我？”秦若琳有些生气的道。

　　“也可以啊！”林枫想了想道：“还别说，我现在正好有灵感呢，容我想想，马上唱给你听。”

　　“现在？马上唱给我听？”秦若琳撇撇嘴：“你还真当自己是音乐天才啊！”

　　啊……啊……啊……

　　秦若琳话音刚落，林枫突然“大叫”起来。

　　“喂，你鬼叫什么啊！”

　　秦若琳在林枫腰间掐了一把，可林枫却没有停下来，而是继续“大叫”。

　　啊……啊……啊……

　　这时候，秦若琳终于听出了些苗头，林枫不是在鬼叫而是在唱歌，他这几个“啊”是带着旋律的。

　　果然，“啊”了一通之后，林枫开始唱了。

　　当山峰没有棱角的时候

　　当河水不再流

　　当时间停住日夜不分

　　当天地万物化为虚有

　　我还是不能和你分手

　　不能和你分手

　　你的温柔

　　是我今生最大的守候

　　……

　　林枫一节唱完，听歌的秦大天后则傻眼了。

　　“这歌是你临时创作的？”

　　“不然呢？”林枫一副老子就是原创的架势，反正这个时空也没有《还珠格格》，更没有这首每次响起，就令人头皮发麻的《当》。

　　“好吧，那你继续！”

　　“好嘞~！”

　　林枫答应一声，继续唱了起来。

　　当太阳不再上升的时候

　　当地球不再转动

　　当春夏秋冬不再变换

　　当花草树木全部凋零

　　我还是不能和你分散

　　不能和你分散

　　你的笑容

　　是我今生最大的眷恋

　　让我们红尘作伴

　　活的潇潇洒洒

　　策马奔腾

　　共享人世繁华

　　对酒当歌唱出心中喜悦

　　轰轰烈烈把握青春年华

　　啊……啊……啊……

　　……

　　“怎么样，这歌行吗？”唱完第一段，林枫得意的问道。

　　而此时的秦大天后已经彻底听傻了，好半天这才回过神来。

　　“你确定这首歌真是你刚刚临时创作的？”秦若琳依旧是满眼不可置信之色。

　　这首《当》虽然歌词“俗”，却不失深情，副歌部分更是激荡豪迈，整首歌的旋律也是朗朗上口，让人过耳难忘，秦若琳无论如何也不相信，林枫能在如此短时间之内完成这么一首堪称精品的歌曲。

　　“好吧，旋律是我之前就做好的，不过歌词是我刚刚填的，你不觉得，歌词和我们现在的意境很相似吗？”林枫还是决定稍微收着点，短短几分钟就弄出这么一首歌确实太妖孽了。

　　“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华……”

　　秦若琳在心中默默念着副歌部分的歌词，赞同的点点头。

　　夜色笼罩下的公路，疾驰的摩托，依偎在一起的男女……

　　还真是有点红尘作伴、策马奔腾的意思。

　　“是我小看你了，没想到你除了是篮球天才之外，还是音乐天才。”秦若琳由衷的赞赏道。

　　“相处久了你会发现，其实我天才的领域多着呢！”林枫得意的道。

　　“说你胖还喘上了。”秦若琳笑了笑道：“你这首歌叫什么名字？”

　　“一个字《当》！”

　　“当？和你的歌词倒是很吻合。”秦若琳小声哼起了这首《当》。

　　当山峰没有棱角的时候

　　当河水不再流

　　当时间停住日夜不分

　　当天地万物化为虚有

　　……

　　“对了，你刚刚说这首歌是写给我的吧？”秦若琳忽然道。

　　“是啊。”林枫点头。

　　“那好，我要把这首歌也放进我的新专辑。”秦若琳道。

　　“随便你，反正这首歌也是给你写的。”

　　林枫说着，加大了油门，摩托车一声轰鸣，很快便消失在夜幕之中。

　　……

　　晚上七点半。

　　万众瞩目的CBA总决赛抢七大战准时开赛，这一场比赛的胜负将决定本赛季总冠军的最终归属。

　　北城队派出了除王川之外的最强阵容，伤兵满营的江宁队以半替补阵容应战，而被球队和球迷们寄予厚望的林枫，则“意料之中”的没有出现在首发阵容之中。

　　“没有林枫的江宁队，就像没有牙齿的狼，你们给我狠狠的打！”赛前，王春生叮嘱自己的队员。

　　比赛正式开始。

　　主场作战且实力占优的北城队，果然牢牢的掌控住了场上的节奏，第一节比赛之后，已经领先了八分。

　　而此时，林枫总算是下了高速，进入到了北城市区内，再有二十分钟他就能抵达北城体育馆。

　　不过，自打下了高速，林枫就发现有一辆黑色轿车一直跟着自己，始终和他保持者不远不近的距离。

　　直觉告诉林枫，这辆黑色轿车恐怕就是针对他来的。

　　果然，当林枫驾驶着摩托车走到一个僻静的路段时，跟着他的那辆黑色轿车突然加速追了上来，与此同时，在旁边的小胡同里又冲出了两辆黑色轿车，三辆车成合围之势，朝林枫扑来。

　　“抱紧我！”

　　眼见三辆车就要将自己堵死，林枫对秦若琳大喊了一声，然后，猛地轰了一把油门，双臂用力一抬摩托车的前把，整个摩托车直接飞到了其中一辆轿车的前机盖上，然后碾过轿车的车顶，最后落地。

　　靠着惊艳的车技，林枫成功突破了三辆轿车的包围，然后，赶紧轰起油门，摩托车好似离弦之箭一般窜了出去。

　　……


第36章 不让进？

　　“天啊，太疯狂了，我一直以为刚刚那一幕只有电影里面才有！”逃脱之后，秦若琳激动的高呼。

　　“我还以为你会害怕呢！”秦若琳的反应倒是出乎林枫的意料。

　　“这世界上除了逼婚之外就没有我秦若琳害怕的事情。”秦若琳得意的说，随即话锋一转：“不过，那些人明显是冲着我们来的，我看他们并不像娱记，真不知道他们想干什么？！”

　　“他们要做的事情就是不让我去参加总决赛！”林枫回应。

　　“还有这种事？可是，你怎么知道的？”秦若琳讶异的询问。

　　“我参加录制《原创好歌曲》的出场顺序原本是下午第一个，可却临时被调换，而刚刚燕北高速上的那场车祸也是有人刻意安排的，我们刚刚下高速就被人盯上了，然后就有了刚才的三车合围，你觉得这一切会是巧合吗？”林枫解释道。

　　“刚刚那场车祸竟然是人为的？”秦若琳大惊：“这么大事他们也敢做？高速公路被封牵扯到的事情可太多了，他们这样做已经构成了严重的危害公共安全罪！”

　　“这件事李警官会调查清楚的，他已经掌握了一些初步的证据！”林枫说。

　　“真是太可恶了！北城队那帮混蛋竟然用这么卑劣的手段！一定要曝光他们，让他们为自己的行为付出应有的代价！”秦若琳怒气冲冲的道。

　　“他们会得到报应的！而现在给他们最好的反击就是拿下总冠军！”

　　林枫说完，再次提升了车速，大约十分钟之后，历经波折的两人终于来到了北城体育馆外。

　　由于是CBA总决赛的抢七大战，所以，此时体育馆外聚集了许多没有买到票的球迷，通过体育馆外的大屏幕观看现场直播。

　　林枫抬头看了看大屏幕，比赛已经进行到了第三节末段。

　　比分是：89VS71！

　　江宁队已经落后了十八分之多。

　　直播画面中，北城王牌球员兰德尔正在执行罚球。

　　大屏幕两旁巨大的音响中传来央视解说段伟的声音：“如果两罚都中，分差就将被扩大到二十分，若是带着这样的分差进入最后一节，江宁队将会非常被动，翻盘的几率微乎其微！”

　　“是啊，江宁队真是太可惜了，从大比分1-3落后，到奇迹般的追至大比分3-3平，结果，在这场最为关键的战役中，他们的超级新星林枫却缺席了比赛，虽然已经说了无数次，但是我还是想说，如果有林枫在，现在的比分绝不会是这样！”解说嘉宾刘楠说道。

　　“相信刘楠指导的话也道出了广大江宁球迷的心声。”段伟继续说道：“可这就是竞技体育的魅力所在，竞技体育的赛场上没有如果！半场的时候我看微博上有网友说，燕北高速中段一辆满载西瓜的大货车发生了侧翻，导致燕北高速全段无法通行，而林枫就被困在了路上，这可能就是天意吧。”

　　“后来不是又有网友爆料说，他骑着摩托正向北城赶来吗？真希望他能在比赛结束之前赶到现场。”刘楠道。

　　“噢，两罚全中，比分已经拉大到二十分了，从现在的情况来看，就算林枫能够赶过来，比赛恐怕也很艰难了，你不能期许林枫每一场都有上一场那种疯狂的表现。”段伟说。

　　而随着兰德尔两罚命中，江宁队也叫了暂停。

　　……

　　体育馆外。

　　林枫停好摩托，和秦若琳一路小跑，来到了体育馆门口，不过，两人却被保安拦了下来。

　　“站住！里面正在比赛，闲杂人等禁止入内！”保安语气冰冷。

　　“我是林枫，江宁队的球员！”林枫当即亮明身份。

　　“你是林枫？”保安一撇嘴：“我还说我是林枫呢！”

　　“我真是林枫，这是我的证件。”林枫从包裹中翻出自己的证件递给那名保安。

　　保安接过证件看了一眼，然后冷哼了一声：“有证件也没用，谁知道你这证件是不是假的！反正，现在里面正在比赛，任何人不可以进入！”

　　嗯？

　　一听保安这话，林枫不由皱了皱眉，之前保安拦住两人算在正常职责之内，可现在自己已经亮明身份对方竟然还不让进，这就有些不正常了。

　　“林枫你不认识，我你总认识吧？”秦若琳摘下了一直戴着的墨镜。

　　那保安瞟了秦若琳一眼，然后摇摇头：“不认识！”

　　“你故意的吧！我看你们就是不敢让林枫进去比赛！！”见保安这种态度，秦若琳顿时火了，大喊道。如果没有之前那些事她也不会往阴谋上联想，可种种迹象表明，的确是有人在设置各种障碍，不让林枫入场比赛！

　　秦若琳的喊声立刻引起了周围观看直播球迷们的注意，因为他们隐约听到似乎有人在喊“林枫”的名字。

　　而当众人将目光转向“事发现场”时，人群顿时沸腾了。

　　“天啊，是林枫！”

　　“还有秦若琳！”

　　“他们果然在一起了啊！”

　　“晕，你能不能搞清楚重点，现在的关键是，林枫要入场比赛了！”

　　“可是，那保安好像不让他们进去！”

　　“走，过去看看！”

　　“围观明星啦！”

　　……

　　发现了林枫和秦若琳之后，观看大屏幕直播的球迷们顿时都朝体育馆入口涌了过来。

　　孟桐是央视的一名实习记者，其它记者们都进入场内采访两队的球员、教练之类的重要人物去了，唯独给他派了一个在场外采访球迷的任务，林枫和秦若琳出现时，他正百无聊赖的听着音乐，等待比赛结束后，拍几张北城球迷们庆祝的画面，再随机采访几名球迷，他的任务就算结束了。

　　而就在这时，孟桐发现球迷们突然“暴动”起来，他赶紧摘下耳机，这才知道原来林枫和秦若琳竟然到了。

　　这可是大新闻啊！

　　孟桐好似打了鸡血一般喊过摄像大哥，迅速向发生冲突的地点冲了过去。

　　眼见球迷们越聚越多，看门的保安又用手台喊来了十几名保安，现在与林枫交涉的已经变成了保安队长，王大林。

　　与之前的那名保安态度一样，王大林也咬定不认识林枫，死活就是不允许他进去。

　　“我劝你还是赶紧走吧，说了不让进就是不让进！你冒充谁的身份也没用！！”王大林大声喊。

　　与这些保安们纠缠了这么久，林枫已经彻底怒了，指着王大林的鼻子骂道：“你他妈什么时候瞎的！？老子不是林枫，难道你是林枫？？行，就算我长得太普通你记不住我，可现场这么多球迷都认识我，难道还不能说明我是林枫？？”

　　“朋友们，麻烦你们告诉告诉他，我是谁？？？”林枫冲着人群大喊。

　　“林枫！！”虽然现场的大多是北城球迷，可大多数人还是十分配合。

　　“谁知道他们是不是你请来的托！”王大林双手抱肩，一副死猪不怕开水烫的架势！

　　……


第37章 秦若琳的救兵

　　“他就是林枫，你他妈瞎啊！”

　　“别给我们北城丢人了，赶快让林枫进去！！”

　　“我们虽然是北城球迷，可你们这么做实在太不要脸了！”

　　“人家球员已经到了体育馆门口，你们竟然不让进，这样的总冠军我们不要也罢！”

　　“对，让他进去，让林枫进去！！！”

　　“就算是输！我们也不想以这种方式赢！”

　　……

　　保安们死不要脸的态度，甚至把北城的球迷们都激怒了。

　　一边的秦若琳更是气的浑身发抖，这种事，她真是闻所未闻，人竟然还能无耻到这种地步？？

　　猛地，秦若琳忽然想起自己身上还有球票呢，人你们不认，票是你们卖出去的，总得认吧。

　　秦若琳当即拿出球票，递给王大林，气呼呼的道：“你们不认识林枫可以，可是作为球迷，他拿着门票进去看球总可以吧！”

　　“这票是假的！”王大林接过门票，看都没看一眼，直接撕了，然后往天上一抛，动作倒是挺“潇洒”。

　　“你——！”

　　秦若琳气的语结，本来脾气就不那么好的她，彻底怒了，指着王大林的鼻子，冷笑道：“好，很好！希望你们一会儿也能像现在这样！”

　　秦若琳说完拿出手机拨打了一个号码。

　　电话响了很久，对方才接通，而且背景十分喧嚣。

　　“老头，你马上到体育馆门口来一趟……对，现在，马上！还有最好带上北城俱乐部的老板……”

　　……

　　北城体育馆贵宾席。

　　秦卫国挂断女儿的电话，立刻站了起来，对旁边的男人道：“我出去一趟。”

　　“秦局长，您这是要去哪啊，比赛马上就要结束了。”与秦卫国坐位隔着两个人的中年男人也一脸奉承的站了起来，这人叫严嵩，是北城高科俱乐部的老板。

　　“有点私事，对了，小严，你和我走一趟吧。”秦卫国冲严嵩招了招手。

　　“秦局，我也陪您去吧，我也去……”

　　一把手要走，其他人自然不好独坐，纷纷附和，转眼间贵宾席竟然空了，一群体育局的领导以及北城和江宁两个俱乐部的负责人，全都跟在秦卫国身后朝体育馆门口走去。

　　这时，林枫与王大林的冲突已经升级。

　　盛怒之下的林枫，推开拦在前面的王大林向体育馆内硬冲，不过，却被后面的几名保安合力制止了。

　　“不让进就硬闯了是吧！实话告诉你，比赛结束之前，别说大活人，就算一只苍蝇也别想飞进去！”王大林指着林枫冷笑道：“你想进去也行，等比赛结束进去参加咱们北城的夺冠庆典吧，哈哈……”

　　“不要脸！北城不要这样的冠军！！”

　　“让林枫进去！”

　　“对，放林枫进去比赛！！”

　　“傻逼玩意，北城人的脸都让你们丢尽了！”

　　围观的球迷们愤怒的高喊。

　　“我不管是谁指示的你，赶快放我进去比赛，否则，后果可不是你一个保安能承担的。”林枫愤怒地喊道，这会儿，他真想绑架一个功夫巨星，然后狠狠的揍这帮王八蛋。

　　可仅存的理智还是让林枫放弃了这个念头，打了人，他就更别想比赛了……

　　“想进去比赛可以，再等七分钟吧。”王大林冷笑道：“现在就是天王老子来了，也进不去这个门！”

　　“是谁这么跋扈？”

　　王大林话落，身后突然响起一个低沉的男声。

　　“怎么着，还有多管闲事的？”王大林转过头，正要开骂，可当他看到来的那群人时，顿时傻了，由于长期负责北城体育馆的安保工作，所以，他对篮管中心这边的领导都很熟悉。

　　人群中，篮管中心主任，朱德利，篮管中心副主任，徐长明，篮管中心副主任常笑，篮管中心宣传部长周玲，裁判委员会主任，王海波……

　　篮管中心的主要领导竟然来了一大半，更加让王大林惊讶的是，这群篮管中心的领导竟然都站在旁边，而走在最中间的是一名头发略白的老者。

　　他不认识这老者，但从众人的站位可以判断出，这位的身份一定是凌驾所有人之上。

　　一下子来了这么多领导，王大林就算再傻也知道事情闹大了，刚刚还趾高气昂的他顿时蔫了。

　　“王大林，你他妈在干什么！”

　　北城俱乐部老板严嵩，见到门口这架势，心里已经大概明白了事件的始末，与其一会被秦卫国揪出来，还不如自己主动站出来的好，于是，他急行几步，走到王大林近前，指着鼻子大骂。

　　“严，严总，这有个人冒充林枫非要进体育馆，我们不让，他还硬闯。”王大林指了指被几名保安押着的林枫硬着头皮说。

　　“你他妈瞎啊！那就是林枫！”严嵩直接给了王大林一个嘴巴。

　　其实，阻拦林枫来参赛的事，他多多少少知道一点，但他万万没想到手下那群猪竟然用这么白痴的方法。

　　“他真是林枫啊！”王大林捂着嘴巴，一副恍然的表情，然后冲手下的几名保安大喊：“快，快放了他。”

　　“对不住了，林枫老弟，是我有眼不识泰山，我错了，我给你道歉。”王大林转过身冲林枫陪起了笑脸，这货的演技倒是不错，搞得好像他之前真的没认出林枫似的。

　　林枫冷哼了一声，搭理都没搭理王大林，而是对严嵩说道：“严总，贵俱乐部的手段还真是不一般啊，为了不让我上场比赛还真是不惜一切代价，打了这么久球，我才知道原来当职业球员是有生命危险的，如果不是我运气好，可能已经被某些人开车撞残了！”

　　林枫此话一出，在场的体育局、篮管中心领导们顿时都皱起了眉，显然，林枫的遭遇不仅仅是不让他进体育馆这么简单。

　　“林枫，你把话说清楚一些，到底出了什么事？”秦卫国沉声询问。

　　“秦局，我看这事一定是误会。”严嵩赶紧接过话，笑嘻嘻的对林枫道：“林枫老弟，你急于登场的心情我可以理解，但话可不能乱说啊！我承认我们的保安在工作上存在巨大的疏忽，可危及生命这样的话，还是不好随便说的。”

　　“我所言是真是假，你们心里清楚！”林枫冷冷道：“我现在只想问严总一句，我可以入场比赛了吗？”

　　“可以，当然可以了。”严嵩赶紧点头。

　　“秦局，各位领导，我先去比赛了，此事，赛后我会向诸位做详细说明！”林枫和秦卫国等人打了招呼，直径朝体育馆大门跑去。

　　……


第38章 神枫天降

　　比赛现场。

　　距离全场比赛结束还有4分50秒。

　　场上的比分是：106VS84。

　　江宁队已经落后了22分，在比赛所剩时间不足5分钟的情况下，这样的分差就好似一条无法逾越的鸿沟。

　　沈自强叫了一个暂停，面对这样的分差和所剩不多的时间，他所能做的只有让球员放松去打，尽量要三分。

　　整个江宁队替补席都弥漫着一种莫名的悲伤情绪，毕竟，他们已经无限接近梦寐以求的总冠军。

　　而现在，他们的冠军梦又一次要碎了……

　　这次之后，没有人知道来年他们还能不能再度打进总决赛，毕竟，目前整个联盟的竞争日益激烈，没有哪一只球队有把握可以连续打进总决赛，事实上，今年是江宁队夺冠的最佳时机，他们有最优秀的国内球员，实力出众的外援，可惜随着主力球员一个个被伤病击倒，球队也跌入深渊，连败三场，就当所有人都认为今年江宁又将折戟总决赛之时。

　　林枫横空出世，凭一己之力挽救了球队，挽救了两个赛点，硬是将总决赛拖入了抢七大战！

　　是他，将千万江宁球迷心中熄灭的火焰再次点燃！

　　是他，将千万江宁球迷心中破碎的梦想重新粘黏！

　　也是他，又将他带给千万江宁球迷的一切，亲手葬送！

　　所有江宁球迷都坚信，如果林枫能够登场，比赛绝不会是现在的结果。

　　可是，正如央视解说的那句话，竞技体育的赛场上没有如果！

　　……

　　网上。

　　林枫的微博评论区再一次被江宁的球迷们刷爆了。

　　一起去流浪：@林枫，难道你忘记你的承诺了吗？你可知道六天前你那一声“我敢！”让多少江宁球迷掉下了幸福的眼泪！男儿承诺重千金！如果你还是个爷们儿，就请出现在赛场！现在，我依然想代表所有江宁球迷问一句，林枫，你敢把总冠军奖杯带回江宁吗？？？请回答我！！！

　　吴小闹的魔幻城堡：@林枫，神枫护卫团会一直挺你，我依然相信你不会让所有支持你的朋友失望！

　　大嘴618：去你妹的林枫！你知道希望破灭的滋味吗？如果不能担起责任，就不要给我们承诺！

　　龙之海魂：寻人启事，江宁捷豹俱乐部著名球星@林枫于今日傍晚走失，走失时与某知名乐坛天后@秦若琳的音乐王国同行，知情人请火速告诉林枫，千万江宁球迷在电视机前等着他，不见不散！

　　……

　　江宁市。

　　热火酒吧，近百名江宁队的铁杆球迷们聚集在这里观看了这场抢七大战，这其中也包括了林枫的老爹林长栋。

　　由于球队大比分落后，酒吧内的球迷们情绪都很低落，尤其是林长栋，他本以为可以看到自己的儿子捧起总冠军奖杯的时刻，没想到，如此至关重要的比赛，林枫竟然没能出场，他给林枫打了几十个电话，却始终没能打通。

　　“唉，看来这场比赛也就这样了。”

　　“真他妈不甘心啊，如果林枫在就好了。”

　　“老林，你儿子到底搞什么鬼啊！听说跑去参加什么《原创好歌曲》了，你也不管管！”

　　“是啊，他要参加唱歌比赛也等拿了总冠军再去啊！”

　　“行了都别废话了，等这小子回江宁，我一定好好收拾他！”林长栋气呼呼的道，对于林枫跑去参加《原创好歌曲》的事，他也憋了一肚子火。

　　“老林，你要教训林枫，我们都挺你！不是我们矫情啊，你这儿子真是太不像话了，咱们所有江宁人可都把希望寄托在他身上呢，可这小子却跑去参加什么狗屁音乐节目了，真是欠揍！！”最后说话的是热火酒吧老板，周守强，他曾经也是江宁队员和林长栋是队友，退役后开了这么一个酒吧。

　　“那个，大伙差不多就都散了吧，我这就要换台了，我可不想看北城夺冠的画面！”周守强又喊道：“对了，把账都结了，江宁冠军没了，老子这客也不请了，真他娘闹心！”

　　……

　　比赛现场，解说席。

　　“留给江宁队的时间不多了，如果他们不能在两分钟之内把比分迫近到十分左右，这场比赛也就彻底没希望了。”段伟说。

　　“是啊，江宁队已经站在了悬崖边上，再退一步就是万丈深渊！想要不掉下去只能期盼有奇迹发生，就像第五场那样！说实话，我还是非常期望林枫能够登场，哪怕江宁最后真的输了，那么，对于江宁的球迷们来说，至少没有遗憾，还有就是……”

　　“对不起，刘楠指导，我打断你一下，刚刚导播告诉我，我们的实习记者孟桐有场外画面传输过来，我们先看一下。”段伟说完，电视画面一分为二，右下角是比赛暂停的画面，而主画面切换成了体育馆外，画面中一个高大的身影正在全速奔跑，看到那个身影，守候在电视机前数以千万的江宁球迷们，几乎瞬间泪崩。

　　那个正全速向体育馆内奔跑的身影，正是他们挂记了一整场，让他们又爱、又恨、又痴、又恋的人——林枫！

　　“天啊！林枫！！”

　　“是林枫！！！”

　　段伟、刘楠，以及所有看到这一画面的球迷们几乎同时惊呼起来。

　　主场的球迷们也通过球馆上方的大屏幕看到了这一画面，一时间原本喜气洋洋的主场气氛顿时降到了冰点。

　　他们无法忘记，就在六天前的那个晚上，本来已经到手的总冠军就是被这个男人生生“抢走”！

　　他们无法忘记，就在六天前的那个晚上，这个男人用一个个石破天惊的三分，让整个北城体育馆变的安静！

　　他们无法忘记，就在六天前的那个晚上，在比赛的最后一秒钟，这个男人高高跃起投出全场最后一记三分，绝杀了比赛！

　　对于江宁的球迷们来说，林枫是天使，是超级英雄。

　　可对于北城的球迷们来说，林枫是撒旦，是他们挥之不去的噩梦。

　　第五场的绝杀，第六场的屠杀，还历历在目！

　　而现在，正当所有人都认为，总冠军归属已经没任何悬念的时候，他，又来了！！！

　　……


第39章 逆袭开始

　　“林枫！”

　　“快看，林枫来了！”

　　“天啊，他怎么来了，不是说来不了了嘛！”

　　随着林枫出现在主场大屏幕中，体育馆内顿时躁动起来。

　　“沈指导，快看，林枫来了。”

　　正在喝水的周明轩也看到了大屏幕中的画面，立即惊呼起来。

　　“是林枫，他来了！”

　　“太好了，这家伙总算来了！”

　　“有了林枫，或许我们还有机会！”

　　其余的江宁队员看到林枫之后也纷纷惊呼起来，主教练沈自强更是直接又叫了一次长暂停，他要为林枫入场争取更多的时间。

　　球场的另一端。

　　王春生看到大屏幕之后，整张脸顿时垮了下来。

　　“一群废物！这么多人竟然拦不住一个林枫！”

　　王春生脱口骂了一句，只是他没想到这句话却被电视台转播用的机器收了音。

　　“我靠，他怎么来了？”

　　“不是说堵在高速公路上了吗！”

　　“来就来呗，我就不信，咱们领先22分，他还能追回来！”

　　“你忘了第五场咱们怎么输的？”

　　“绝杀那种事，又不是吃饭喝水，哪有那么容易！”

　　“总之，这小子一来准没好事。”

　　“是啊，咱们还是祈祷他今天手感不好吧！”

　　“行了，都别废话了，做好防守，进攻端尽量耗尽时间，他林枫再牛逼也是人，不是神！我看你们都被他打怕了。”王春生黑着脸呵斥道。

　　……

　　热火酒吧。

　　周守强刚刚关了电视，无论他还是酒吧内的球迷甚至是所有的江宁球迷都不想看到北城夺冠的场景，那样的场景只会再一次刺伤他们的心，八次闯入总决赛，八次获得亚军，这是怎样的悲壮，怎样的悲凉，就算再坚韧的心恐怕也很难承受这一次又一次打击。

　　“周哥，快把电视打开。”有人突然喊。

　　“开毛啊，自己回家看去！”周守强直接把手里的遥控器扔了，作为曾经的江宁队员，他是真不敢看江宁队再一次折戟总决赛的画面。

　　“你不开可别后悔，林枫要上场了！”那人举着手机道：“朋友圈都刷屏了。”

　　“我靠！真的？”周守强大喜，赶紧捡起扔掉的遥控器，再次开了电视。

　　果然，林枫出现在了画面中，这时，他已经到了球队更衣室，正在换衣服。

　　“是我儿子！这小子终于还是赶上了！”看到电视中的林枫，林长栋激动的一拍桌子。

　　“还真是这小子，老林，你儿子要是能帮咱们江宁把冠军拿回来，你这辈子的酒钱，哥们全免了。”周守强兴奋地说道。

　　“行了，这话我可记住了！你可不能反悔！”

　　“那必须！我老周向来守信用！！”周守强话落，又挥舞着手里的遥控器冲着在场所有人大喊道：“各位哥们儿，姐妹们！等会儿林枫投进一个三分，我就送在场所有人一瓶啤酒，如果，真能拿下这场比赛，今天酒吧里所有消费，免单！！！”

　　……

　　江宁队更衣室。

　　林枫在换衣服的同时，也在接受央视实习记者孟桐的采访。

　　“你好，林枫，我是央视实习记者孟桐，你跑的可真快啊，都快把我们摄像累趴下了。”孟桐先是开了句玩笑。

　　“都已经耽搁那么久了，我不能再耽搁了！”林枫一边脱衣服一边说。

　　“是啊，你能上场还真是不容易。不过，你放心，你刚才在体育馆门前的遭遇我们都已经录下来了，相信赛后全国人民会知道真相的。”孟桐一句话，爆出了惊天猛料。

　　而观众们心中顿时升起无数疑问。

　　“记者这话什么意思啊？”

　　“难道是有什么内幕？”

　　“体育馆外发生了什么？”

　　“林枫之所以来这么晚难道是被人扣下了？”

　　……

　　“如果你可以保证播出，那么赛后我想我们可以有一个专访，我还有些事情想和你聊聊。”林枫换好衣服，对孟桐道。

　　“专访？那太好了！”孟桐激动的道：“作为一名媒体人，我有义务将真相公之于众，所以，你放心，你的专访内容我们一定会播出的！”

　　“那成，就这么定了。”林枫蹲下身，紧了紧鞋带：“我要上场了！”

　　“那么上场之前，你还有什么想对江宁球迷说的吗？他们看得到。”孟桐又问。

　　林枫站起身，想了想，然后指着自己身上的11号球衣：“答应你们的事，我会做到！”

　　“好吧，祝你好运！”

　　林枫点点头，推门出了更衣室。

　　在球员通道，林枫调出了已绑架巨星“斯蒂芬库里”的人物属性。

　　速度：75，体能：72，二分命中率：59%，三分命中率：67%（空位三分命中率88%）罚篮命中率：93%。

　　经过第六站疯狂刷新记录之后，林枫已经积攒了30点属性点，他想了想，把其中23点加在了三分命中率上，另外7点则加在了速度上。

　　强化之后，斯蒂芬库里的速度达到了82，三分命中率则达到了的90%，空位三分命中率更是达到了100%！

　　这样的库里，谁能抵挡？？！

　　不让上场？？

　　玩盘外招？？

　　哼哼……

　　林枫嘴角挂着冷酷的笑容，在万众瞩目之下，走出球员通道，来到了球场！

　　“嘘~！”

　　“滚回去参加《原创好歌曲》吧！”

　　“你他妈不是和秦若琳开房去了吗！来打毛球！”

　　“林枫，傻逼！！林枫，傻逼！！”

　　……

　　林枫一现身，球场内顿时响起一片嘘声以及谩骂声，没办法，谁让是客场作战呢，再加上林枫本来就是北城球迷的噩梦，不挨骂才怪了。

　　面对这些骂声和嘘声，林枫只是一笑置之，一会儿，他会用球场上的表现，让他们闭嘴！！

　　“对不起，沈指导，对不起各位，我来晚了！”来到江宁队替补席，林枫首先道歉。

　　“来了就好，接下来就看你的了。”比赛当前，沈自强自然不能多说什么。

　　“林枫，这场球要是追不回来，你小子必须请全队吃大餐！谁让你迟到的，否则球队哪能这么被动！”周明轩拍了拍林枫肩膀说。

　　“没问题！”林枫一口应了下来，然后说道：“不过，这种事情是不会发生的！”

　　哔~！

　　哨声适时地响起，暂停结束，比赛继续。

　　林枫像第五场总决赛初次登场时那样，跟在队友们的身后走上球场。

　　只是，不同的是，这一次，摄像机一直追踪着他，而他也成为了所有人瞩目的焦点。

　　江宁队半场发球。

　　周明轩直接把发到了林枫手里。

　　这一次，林枫面前的防守人依然是兰德尔，不过，经过上一场的大屠杀，此时兰德尔再面对林枫时眼中已经没了半点轻视之色，反之倒是充满了凝重。

　　林枫接球之后，运了两下，然后抬头看了看篮筐。

　　“又要投三分吗？”兰德尔身体前倾，准备随时出手封盖。

　　下一刻。

　　林枫却突然一个加速，过掉了兰德尔。

　　然后，急停，跃起，三分出手！

　　“又是三分！”

　　“林枫果然有自信啊，上来就投！”

　　伴随着解说的惊呼，篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　球进！

　　……


第40章 熟悉的剧本

　　106VS87！

　　随着林枫的三分球命中，比分差距也被拉回到了二十分之内。

　　刚刚还很喧嚣的主场因为林枫这一球变的安静。

　　虽然主场的球迷们不愿意承认，可是此时此刻，他们的确感到了巨大的危机感。

　　“登场第一投就有了，林枫这手感还真是够热啊！”

　　“是啊，林枫这球让我想到了总决赛第五场，不知道今天还会不会有奇迹！”

　　林枫完成进攻之后，并没有退防，而是就地发起前场拼抢，由于林枫用技能点提升了速度，所以，他此时的速度快了很多，再加上北城队的发球队员有些心不在焉，让林枫抓住机会完成了一个抢断。

　　断球之后，林枫并没有杀向内线，而是运球退到了三分线外。

　　“不是吧，又来？”

　　见林枫退到了三分线外，主场球迷们的心顿时悬了起来。

　　果然，林枫退出三分线之后，直接跃起，三分出手。

　　唰！

　　熟悉的声音，熟悉的轨迹。

　　球进！

　　106VS90！

　　短短二十几秒，林枫连续命中两记三分，双方的分差也被缩小到了16分！

　　而此时距离全场比赛结束还剩4分28秒，原本已经站在悬崖边上的江宁队似乎被拉回来了一些。

　　“又进了！真不愧是江宁球迷心目中的‘神枫’啊！”

　　“林枫这两个三分一下子就把比赛悬念拉回来了，北城队要小心了。”

　　“王指导叫了暂停，看他怎么应对吧。”

　　“从之前两场的经验来看，想防住林枫的三分实在太难了，除非是不让他接球！”

　　“嗯，我看了一下，前两场林枫的三分球命中率高达87%，也就是说，他投十球，差不多能进九个，在这样恐怖的命中率面前，一切防守都太无力了。”

　　暂停结束。

　　双方队员重新回到球场。

　　北城队控球，进攻时间还剩7秒时，兰德尔才发动攻击，结果在江宁队的严密防守之下，投篮打铁。

　　江宁队后场发球，林枫带球快速推进，刚过半场，还没等防守队员就位，跳起来就是一记三分。

　　篮球在球场上空飞行了小半个球场，最终精准的落入篮筐……

　　命中！

　　106VS93！

　　比赛还剩4分钟整，而双方的分差已经被缩小到了13分。

　　“我靠，有没有搞错，这也能进？”

　　“林枫这货嗑药了吧！”

　　“还能不能愉快的玩耍了？”

　　“妈的，别告诉我又要逆转？！”

　　林枫这记三分可谓是石破惊天，命中之后，顿时在现场引起了巨大的骚动。

　　“天啊！我真想知道林枫的射程极限在哪里？！”

　　“太不可思议了！之前见林枫投过那么多三分，可这么远距离的还是第一个，防守队员甚至没有一点思想准备！”

　　“我只能说这事已经超出人类的范畴了，一般人类打篮球是不会这么干的。”

　　解说员也被林枫这记超远三分震撼到了。

　　而投中这个超远三分之后，林枫脸上却没有任何表情，只是平静的退防，此时的他就好似一个冷酷的杀手。

　　北城再一次组织进攻，这次他们改变了进攻套路，将球打进了内线，陈西上篮造成了韩大军犯规，获得了两次罚球机会，可惜陈西只有两罚一中。

　　107VS93！

　　江宁发底线球，这次兰德尔对林枫进行了贴身盯防，不让他拿球，周明轩只好把球发到了哈里斯手里，后者带球推进过半场。

　　韩大军提到上线和哈里斯做了个挡拆，后者顺势杀入内线，兰德尔换位补防，而这时林枫便空了出来，哈里斯及时将球甩给了处在底角的林枫。

　　后者接球，再次三分出手。

　　球进！

　　107VS96！

　　分差已经被迫近到了十一分。

　　王春生再次叫了暂停。

　　“防守林枫！防守林枫懂不懂？？漏掉谁也不能漏掉林枫啊！！兰德尔，你这人怎么他妈防的？！”王春生气急败坏的大骂，连兰德尔的面子也没给。

　　“下个回合开始对林枫采取绕前防守，不让他拿球，万一他接到球，立即采取双人包夹，迫使他传球！”

　　……

　　比赛回来。

　　北城完成了一次漂亮的配合，兰德尔上篮命中。

　　109VS96！

　　分差又被拉到了13分，这一球暂时帮北城稳住了局势。

　　不过，主场球迷们的欢呼声还没有落下，林枫便又还了一记超远三分。

　　109VS99！

　　分差一下子又变成了十分。

　　距离比赛结束还有3分零7秒！

　　“天啊，又一个三分！第五个了！林枫这球回应的太横了！”

　　“是啊，主场的球迷还没回过神呢，这边就扔进一个三分。”刘楠附和了一句，继续说道：“我还发现了一件更有意思的事，现在距离全场比赛结束还剩3分零7秒，我记得第五场总决赛时，林枫就是全场比赛还剩3分零7秒时出场的，而那时两队的分差就是十分，这剧本似曾相识啊！”

　　“你这么一说，还真是！大家共同期待吧，看看奇迹还能不能再次上演！”

　　“又断球了，还是林枫……”

　　“兰德尔这传球路线完全被林枫看穿了啊！”

　　“看看有没有三分。”

　　“果然又投了！天啊，又进了！还造成了追防的兰德尔犯规！这是一个3+1！！”

　　……

　　随着林枫再次飙中三分，主场的球迷们彻底安静了，整个体育场都陷入了一种尴尬的沉默，唯独江宁队替补席那边，欢天喜地的庆祝着。

　　林枫上罚球线，执行罚球。

　　这时，现场再次响起巨大的嘘声。

　　不过，林枫却丝毫没有受到影响，稳稳的把球罚中。

　　109VS103！

　　江宁队只落后6分了。

　　王春生再次被迫叫了暂停。

　　比赛还剩2分49秒。

　　林枫回到替补席，队友们纷纷冲过来和他拥抱。

　　虽然，前两场已经见识过了林枫逆天的三分能力，可当林枫又一次将球队从万丈深渊拉上来时，他们还是抑制不住内心的激动情绪。

　　作为职业球员，谁不想要拿到总冠军呢！

　　“不要高兴的太早了，比赛还没结束，而且我们还是落后的一方！”主教练沈自强依旧保持着冷静的思绪，给队员们泼了一盆冷水之后，继续布置接下来的战术。

　　比赛回来。

　　北城又一次进攻无果，不过，他们倒是把24秒进攻时间全部耗完了。

　　“北城队打的太保守了，现在还有将近三分钟，他们首要任务并不是耗时间，而是得分啊，打成功率才是最主要的！”

　　“是啊，现在已经不是他们领先二十几分的时候，将近三分钟的时间，分差六分，时间是足够了！”

　　“看江宁的这次进攻吧。”

　　“林枫运球，北城采取双人包夹了，看他怎么办？”

　　“天啊，迎着两个人的防守，又扔了一个三分。”

　　“铁了！一看出手就有点短了。”

　　“这是今天林枫投丢的第一球啊！”

　　“不过还有篮板，韩大军这球抢的很积极，他又把球给了林枫。”

　　“又投了，还是三分！这次林枫的面前没有防守人！”

　　“有了！”

　　“球进了！”

　　“林枫本场的第七个三分！”

　　“109VS106！！”

　　“就差三分了！”

　　“偶买噶，这剧本真是太熟悉了！”

　　……


第41章 决胜时刻

　　“比赛还剩2分05秒，江宁队仅仅落后三分了，在过去的2分45秒里，江宁队竟然打出一波22-3的进攻高潮，确切的说是林枫自己打了北城一个22-3，这期间林枫投中了7个三分，并且还打了一个4分！面对这种表现，我真的不知道该说些什么，刘指导，你怎么看？”央视解说段伟激动的有些语无伦次。

　　“我此时的心情和你一样，甚至比你还要激动，抛去这场比赛的胜负先不说，我对夏天的奥运会倒是更加期待了，国家队如果有了林枫，说不定能在小组赛中突围，打入十六强，甚至有可能走的更远。”刘楠期许道。

　　“是啊，自从大姚退役之后，国家队就再也没能从奥运会小组赛中突围过，如果国家队有了林枫这个神射手，说不定真能从小组赛中突围。”段伟附和。

　　赛场。

　　王春生再一次叫了暂停，由于频繁的叫暂停，北城队的暂停次数仅剩下最后一次了，这对他们后面的比赛显然十分不利，不过面对林枫如此凶残的攻击波，他也别无选择。

　　这次暂停，王春生又变换了针对林枫的防守方法。

　　比赛回来。

　　北城队发起进攻，可能是因为比分被迫近的缘故，北城队的球员们在场上反倒有些紧张，表现的束手束脚，中锋陈西更是出现了带球走步的低级失误。

　　球权又回到了江宁队手里，哈里斯带球过了半场，北城则对林枫采取了严密的绕前防守就是不让他拿球，不过，经过一系列挡拆配合之后，球最终还是到了林枫手里。

　　林枫接球还没等出手，北城7号队员却直接拽了他一把，提前犯规了。

　　“北城竟然对林枫采取犯规战术？！”段伟惊呼：“这种提前犯规的砍人战术，一般可都是针对罚球不好的球员用的，而且一般都是落后一方使用，而现在北城竟然用在了林枫身上，并且他们还是领先的一方，真是太不可思议了！”

　　“王指导这也是实在没办法了，如果让林枫投篮，很可能就是三分，让他上罚球线，最多得两分，如果林枫再罚丢一球，那就是一分，这可比让他直接投三分合适多了。”刘楠分析道。

　　“的确是这么个道理，不过，这也说明王指导对林枫的三分已经毫无办法了，所以只能采用这种战术，可这样做的风险也是极高的，等于白白送分啊，一旦北城自己的进攻还是打不进，那么分差依然会被进一步缩小。”

　　“正如你说的，王指导对林枫的三分已经毫无办法了，所以，只能这样，然后，去赌自己一方的进攻。”

　　“唉，一个球员竟然逼着对方的教练使出这种战术，林枫也是没谁了。”段伟感慨。

　　赛场。

　　林枫站上了罚球线。

　　现场立即响起巨大的嘘声和骂声。

　　对于林枫，北城的球迷们简直是恨到了骨头里，如果不是他，现在这场比赛可能已经结束了，而主场的球迷们则在享受球队夺冠的喜悦，所以他们不可能对林枫友好。

　　而林枫的表现再一次打脸了现场球迷，两罚全中。

　　109VS108！

　　江宁队仅仅落后一分了。

　　北城进攻。

　　兰德尔挡拆之后杀入内线，上篮命中。

　　111VS108！

　　比分再次被拉大到了3分。

　　而此时距离全场比赛结束还剩1分38秒。

　　“还别说，王指导这招真起到了作用，时间耗掉了，分差还在。”兰德尔命中上篮之后，段伟道。

　　“嗯，兰德尔这球打的很自信，也是他个人能力的体现。”刘楠道。

　　“看江宁队的进攻，兰德尔失位了，球直接发到了林枫手里，林枫速度真快啊，兰德尔想犯规竟然没抓到人，过半场了，看看林枫怎么处理，我靠！又投了……”

　　林枫刚过半场两步，跳起来又是一记三分，见此画面，主持人段伟没忍住爆了句粗口。

　　“抱歉，失言了……”段伟赶紧道歉，可这时林枫那记超远三分再次命中了。

　　“我靠！又进了！”段伟又不由自主的爆了句粗。

　　这下段伟自己都无语了，不知道该怎么解释。

　　“呵呵，任谁看见这样神奇的表现都难免失言，相信电视机前的观众们也一定深有体会，我也是差点喊出来！这不能怪咱们，只能说林枫的表现实在是太逆天了！”刘楠经验倒是挺丰富，赶紧替段伟打圆场。

　　“实在抱歉，请电视机前的观众们原谅我的激动。”段伟平复了心情之后，说道：“因为本职工作就是解说，直播过上千场比赛，美利坚的联赛也直播过几百场了，可像林枫今晚这样的表现，我真是第一次见到，就算美利坚的总决赛也没有这样的场面！说实话，我已经开始期待林枫在奥运的赛场上和美利坚那些球星过招的场面了！”

　　“是啊，我也非常期待！不过，我们还是先说这场比赛吧，林枫投进这个三分之后，双方已经打平了，这也是林枫本场的第八个三分！”刘楠道。

　　“北城队这下危险了，领先了一整场，在比赛还剩最后一分钟的时候被追平了，这场比赛无论谁胜谁负，都将是CBA总决赛历史上，最为经典的比赛之一，刘指导，你认为谁的赢面更大一些？”段伟问刘楠。

　　“我个人觉得是江宁，说不定，林枫又来一个绝杀。”刘楠道。

　　……

　　赛场。

　　林枫在命中这个扳平比分的三分球之后，终于做了庆祝的动作，他先是锤了锤胸口，然后又向摄像机展示了自己胸前的球衣号码！

　　这一刻，醒目的11号球衣，也通过摄像机传输到了千家万户的电视机屏幕上。

　　热火酒吧。

　　随着林枫投中这记扳平比分的三分，整个酒吧沸腾了，近百人的欢呼声仿佛要掀开酒吧的天花板。

　　周守强站在演绎台上，将手里的一瓶啤酒高高举起，冲服务员喊道：“继续上酒！”

　　“谢谢周哥！”

　　“周老板给力！”

　　“林枫牛B！”

　　酒吧的客人们又是一阵欢呼，由于之前周守强承诺过，林枫每投进一个三分，他就送在场每人一瓶啤酒，此时，林枫已经命中了八个三分，而周守强也兑现了之前的承诺，已经送出了几百瓶啤酒。

　　有免费的啤酒喝，又有绝地大反击的好戏看，这里的球迷们无疑是幸福的。

　　而坐在人群中的林长栋则是最幸福的那一个，此时的他已经有些喝高了。

　　“看到没有，看到没有，率领我们江宁队扳平比分的是我儿子！哈哈，这小子的篮球都是我手把手教的！”

　　“老林啊，别的事我从来没服过你，可论生儿子的本事，我不如你啊，你真是生了个好儿子！”周守强挥舞着酒瓶道：“对了，林枫和那个秦什么琳的到底啥关系啊，她可比林枫大好几岁呢，老林，我看你还是让林枫赶紧和她分了吧，回头，让我闺女嫁给林枫当媳妇！你看怎么样？”

　　“行啊！我正愁这事呢，等那小子把冠军带回来，我就让他和那个秦若琳分手！”林长栋也是喝高了，一口就应了下来。

　　“那咱们可一言为定了啊！”周守强和林长栋碰了碰酒瓶，然后直接把剩的大半瓶啤酒干了。

　　……

　　赛场。

　　比赛还剩最后59秒。

　　北城队发起进攻，兰德尔控球，进攻时间还剩5秒时，中投出手，打铁。

　　不过，篮板却被北城队抢到了，他们又获得了24秒进攻时间。

　　而此时，距离全场比赛结束只有30秒了。

　　形势对江宁队十分不利。

　　兰德尔继续控球，24秒进攻时间即将耗尽时，和陈西做了一个挡拆，然后在罚球线起跳，又是一个中投。

　　篮球磕在了篮筐后沿，然后，弹进了篮网。

　　球进！

　　113VS111！

　　比赛还剩最后7秒钟。

　　北城队凭借兰德尔的进球，领先了两分。

　　主场的球迷因为兰德尔的这个进球再次沸腾了，所有人都站了起来，只有他们熬过最后的7秒，冠军就是他们的！

　　沈自强叫了暂停，布置最后一攻。

　　“还剩最后7秒钟，刘指导，你认为江宁队会选择一个二分还是三分呢？如果打进二分双方就进加时，打进三分就是绝杀！”

　　“如果没有林枫的话，我想沈指导一定会布置一个二分，现在，我估计三分的面大，目前为止，林枫三分球九中八，只要球能到他的手里，绝杀比赛的机会还是非常大的！”

　　“嗯，让我们一同期待吧，看看第五场的奇迹还会不会再次上演！”

　　……


第42章 我们是冠军

　　比赛回来。

　　央视直播镜头始终跟着林枫，此时的他，嘴角挂着浅浅的笑容，那是自信的笑。

　　仿佛他已经绝杀了这场比赛……

　　周明轩站在边线外，准备发球。

　　场上江宁队的四名球员，在罚球线排成了一列，这是许多球队在紧要关头都会采用的接发球方式。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　哈里斯第一个从队列中跑了出去，同时带走了对方的一名防守球员。

　　而周明轩也出乎意料的直接把球发给了哈里斯。

　　与此同时，林枫突然启动，从队列中跑到了三分线外，由于林枫在赛前强化了速度，所以，他的启动直接甩开了防守队员半个身位。

　　这时哈里斯也把球甩给了林枫。

　　“林，看你的了！”

　　林枫接球，没有一丝迟疑，高高跃起，三分出手！

　　“我靠！”

　　“不要啊！”

　　“怎么能让林枫接球！”

　　“尼玛，又完了！”

　　……

　　就在林枫出手的一瞬间，主场的球迷们似乎已经预料到了结果，纷纷爆起了粗口。

　　而现场近两万名球迷的心也跟着飞在半空的篮球悬了起来。

　　场边，王春生张着嘴，让林枫来完成最后一攻是他最不想看到的结果，他也布置了详细的方案不让林枫接球，可林枫的速度出乎意料的快，防守队员根本就跟不上他。

　　现在王春生只能祈祷林枫这一球打铁了。

　　对于王春生来说，这一球不仅决定着总冠军的归属，更决定着他的前途命运，如果能够拿下总冠军，他纵然是有千般错，俱乐部也不会做的太过，可一旦失去总冠军，一切就不好说了，可以预见的是，他的下场一定会很凄惨！

　　电视机前，千万江宁球迷的心也全都系在林枫这最后一投上。

　　是继续当千年老二，还是打破魔咒，成为新王，就看这一球了！

　　这一刻，无数的江宁球迷甚至已经跪在了自家的电视机前，双手合十，默默的祈祷起来。

　　还有很多球迷并不敢看这最后的结果，紧张的闭上了眼睛。

　　球场边的看台上，秦若琳美眸中闪着泪光，作为江宁队的铁杆球迷，她等这一刻等得太久了，以至于，当决定冠军归属的这一刻出现时，她激动的不能自已，泪水眼看就要夺眶而出。

　　若是这球进了，那便是喜悦的泪，若是这球打铁，那便是悲伤的泪。

　　球场上。

　　林枫三分出手之后，立即做出了胜利的手势，他坚信，这一球一定会进！

　　果然。

　　万众瞩目之下，林枫投出的那个篮球好似被施了魔法一般，径直飞入了篮筐……

　　唰！

　　篮网翻起！

　　好似晶莹剔透的水花！

　　球进！

　　114VS113！！

　　林枫在最后时刻，再一次绝杀了比赛！

　　……

　　“球进了！！绝杀！！又是一次绝杀！！林枫用他标志性的三分，绝杀了这场比赛，也绝杀了整个系列赛！！恭喜江宁队，在第八次杀入总决赛之后，终于圆了冠军梦！！”

　　“又见绝杀！这场比赛简直就是第五场的翻版！恭喜江宁队！他们终于等来了属于他们的总冠军，并且创造了新的历史，成为总决赛历史上，第一支在大比分1-3落后的情况下，逆转夺冠的球队！另外，感谢林枫，为我们带来如此精彩的总决赛！！”

　　段伟和刘楠都做了激情澎湃的总结。

　　球场上，林枫投进绝杀一球之后，江宁队替补席上的所有球员都冲到了球场中央。

　　“冠军！”

　　“冠军！！”

　　“我们是冠军！！”

　　队员们兴奋的高呼。

　　而哈里斯第一个冲到林枫身边，和他来了一个大大的拥抱。

　　“干的漂亮，林！我真他妈的太爱你！！哈哈哈，我们是冠军！！”

　　哈里斯用拗口的中文表达着心中的喜悦，然后竟然又在林枫脸上亲了一口。

　　“我靠！”

　　林枫爆了句粗，直接把哈里斯推开了，然后一脸嫌弃的抹掉他留在自己脸上的口水。

　　这时其它队员都冲了过来，众人似乎早就想好了，不容分说，直接把林枫架了起来，然后用力的抛向空中。

　　林枫！

　　MVP！

　　林枫！！

　　MVP！！

　　林枫！！！

　　MVP！！！

　　扔完林枫，众人又把主教练沈自强抓过来，一次次的抛向空中。

　　江宁队上下一片喜庆。

　　而北城队那边则失落至极，主教练王春生更是在林枫投中绝杀三分之后，双腿一软直接坐在了场边，球员们只得将他搀扶回了更衣室。

　　主场的北城球迷大多退了场，转眼间，偌大的球场就空了一大半，只有一小部分球迷留了下来等着参加接下来的颁奖典礼。

　　而这些留下的球迷中，大部分都是江宁队的球迷。

　　比赛时，由于北城主场球迷众多，所以江宁球迷们的助威声完全被压制了，球员根本就听不到，而此时，他们的呐喊声就格外清晰了。

　　这些江宁球迷们，不断喊着江宁队所有队员的名字，能够在现场见证江宁队夺冠，他们无疑是幸福的。

　　球场上，混乱的庆祝人群中，林枫忽然被人从身后抱住了。

　　由于夺冠后全队都十分兴奋，林枫都记不得自己被人抱多少次了，可这次被抱的感觉却令他浑身一颤，好似触电了一般。

　　林枫感受到的是一副柔软而极富弹性的身躯，并且伴有一丝淡淡的幽香钻入他的鼻息。

　　“秦若琳？！”

　　林枫对她身上的味道很熟悉，因为，来的路上他就一直嗅着这味道。

　　果然，转身之后，林枫看到了秦若琳那张美艳绝伦的面孔。

　　“恭喜你！”秦若琳笑着松开了拥抱林枫的双臂。

　　拥抱抽离之后，林枫心理倒是有那么一些小失落。

　　“谢谢，如果没有你，我可能就进不来参加比赛了。”林枫笑了笑，然后打趣道：“不过，我倒是没想到，秦大天后竟然有个当体育局长的老爸。”

　　“你没想到的事多着呢。”秦若琳撇撇嘴道：“如果不是他们欺人太甚，我也不会叫我们家老头的！我最近正和他们冷战呢！”

　　“因为逼婚的事儿？”林枫问。

　　“是啊。”秦若琳点点头，然后，绝美的面孔上突然闪过一丝坏笑：“不过，这事有可能得到解决了，老头说，抽个时间想请你吃顿饭。”

　　“请我吃饭？”一听这话，林枫顿时傻了。

　　现在他和秦若琳的绯闻传的这么凶，而且，两人还是一同出现在的体育馆，秦卫国一定是把两人关系当真了，这是要见女婿的节奏啊？？


第43章 颁奖典礼

　　“怎么，不愿意？”秦若琳嘴角微微撅起，盯着林枫。

　　“那倒不是，我这不是没有心理准备嘛。”林枫耸耸肩。

　　“又不是真的，准备什么！”秦若琳白了林枫一眼，然后妩媚一笑：“小枫枫，你该不会是爱上姐姐了吧？”

　　“小枫枫？？”林枫听到这个称呼，差点没喷了。

　　“怎么，对这个称呼不满意？那就叫你小林林好了。”秦若琳道。

　　“小琳琳这个称呼倒是适合你！”林枫撇了撇嘴，正色道：“你还是叫我大名吧！千万不要给我起什么小名！”

　　“那好吧，小枫枫。”秦若琳笑了笑。

　　“……”林枫无语了。

　　这时，央视一名女记者凑了过来：“林枫，你好，可以接受我们的采访吗？”

　　“可以。”林枫正愁没法脱身呢，当即答应了。

　　“谢谢。”女记者把话筒递到林枫嘴边，然后对旁边的秦若琳道：“您好秦小姐，能请您稍微退后一些吗，当然，如果你不忌讳出境的话，也可以保持原位不动。”

　　“我本来就是艺人，当然不怕出境了。”秦若琳道。

　　“那好吧，两位能同框真是求之不得呢！”女记者笑了笑，随即开了采访：“林枫你好，首先恭喜你和你的球队夺得本年度CBA总冠军，可以说说你现在的心情吗？”

　　“很开心，也很激动。”林枫很官方的回应。

　　“那么有什么想对支持你的球迷们说的吗？”记者问。

　　林枫想了想道：“首先，谢谢你们对我的支持与信任！其次，我兑现了我的承诺，没有让你们失望！现在，总冠军是我们的了！”

　　林枫对着镜头比了一个胜利的手势。

　　“相信此时此刻，你的球迷们一定很幸福。”女记者继续道：“我想现在球迷们以及电视机前的观众们一定还对另外一件事十分关心，那就是，你为什么迟到了这么久呢，甚至险些错过比赛？”

　　“这个问题回答起来有些复杂，还有我和你们另外一名记者约了专访，稍后我会在专访中详细讲述我迟到的原因。”林枫回应。

　　“那好吧。”女记者点点头，也不纠缠：“谢谢你接受我们的采访，颁奖典礼马上就要开始了，不打扰了。”

　　接受完简短的现场采访，林枫回了更衣室，换上冠军T恤，然后再次和队友们返回球场。

　　此时，场地中央已经搭起了领奖台，体育局以及篮球管理中心的领导们也全数就位了。

　　颁奖典礼开始。

　　首先颁发的是亚军奖牌。

　　北城队全员无精打采的走上颁奖台，走完流程，匆匆的又返回到了更衣室，在主场痛失冠军，北城全队的心情可想而知。

　　王春生更是在颁奖官员把奖牌挂到他脖子上之后，直接摘了下来，他觉得这块奖牌对他来说是莫大的耻辱！

　　“接下来，有请本年度CBA总决赛冠军，江宁捷豹队登台领奖！”

　　送走了北城队，现场主持人以极高的分贝喊道。

　　听到主持人的召唤，江宁队全员兴奋的登上了领奖台，开始接受属于他们的荣光时刻。

　　“有请体育总局局长秦卫国，体育总局副局长张楠，篮管中心主任朱德利，篮管中心副主任徐长明，篮管中心副主任常笑为江宁队全员颁发奖牌。”

　　主持人话落，几名领导从礼仪小姐手里拿过奖牌，分别颁发给江宁队全员。

　　秦卫国作为体育总局局长自然走在最前面，他手里拿着几块奖牌，颁给了站在最前面的教练组成员，然后走马观花似的和站在后面的江宁队队员握了握手。

　　而当秦卫国走到林枫面前时，却停下了脚步，上下仔细打量了打量林枫，然后伸手轻轻拍了拍林枫的肩膀：“球打的不错，很好。”

　　“谢谢秦局长夸奖。”林枫勉强挤出一丝笑容，可能是因为秦若琳的关系，他看到秦卫国竟莫名的有些紧张。

　　颁发完奖牌，接下来便是颁发总冠军奖杯。

　　江宁队队长周明轩在秦卫国手中接过了象征着CBA最高荣誉的总冠军奖杯！

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　周明轩将总冠军奖杯高高举过头顶，所有江宁队队员以及留在现场的江宁队球迷立即齐声高呼起来。

　　而在震耳欲聋的欢呼声中，江宁队主教练沈自强，助理教练吴军以及几名江宁队的老队员，不由自主的流下了幸福的眼泪！

　　不仅是他们，电视机前无数的江宁球迷也湿润了双眼。

　　这一刻，他们等了太久太久！！

　　……

　　“接下来，有请体育总局局长秦卫国揭晓本届总决赛MVP得主。”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　主持人话落，现场的江宁球迷们立即齐声高呼起林枫的名字，在他们心中，林枫就是名副其实的MVP！

　　“虽然林枫表现的很出色，可林枫获得MVP的可能性太低了，毕竟他才打了三场比赛。”听到现场的呼声，央视解说段伟说。

　　“是啊，如果就表现来说，林枫绝对有资格获得MVP，毫不夸张的说，没有林枫就没有江宁队的这个总冠军，这样直接左右比赛结果的球员如果不能获得总决赛MVP实在太可惜了。”刘楠道。

　　“看看评审们的投票结果如何吧，以往倒是也有不是队内场均得分最高球员获得MVP的情况。”

　　……

　　秦卫国再次登上领奖台，从主持人手里接过麦克，然后翻开写有总决赛MVP获得者名字的卡片，从容不迫地说道：“本年度CBA总决赛MVP获得者是，哈里斯……”

　　“果然不是林枫……”

　　听到这个结果不少人心中默默叹息。

　　可就在这时，秦卫国又念出了第二个名字：林枫！

　　“本年度CBA总决赛MVP获得者是，哈里斯、林枫！”

　　秦卫国又将结果念了一遍。

　　“天啊，竟然是个双黄蛋！”

　　“看来林枫的出色表现成功征服了评审。”

　　“这个结果真是皆大欢喜啊！”

　　段伟和刘楠都为这个“意外”的结果叫起了好。

　　“林枫！MVP！”

　　“林枫！MVP！”

　　“林枫！MVP！”

　　现场的球迷们，欣喜的呐喊。

　　听到这个结果，林枫一脸错愕，他根本没想到自己能获得总决赛MVP，毕竟他才打了三场而已。

　　“嘿，哥们儿，去拿属于我们的奖杯吧。”站在林枫旁边的哈里斯拍了拍他的屁股。

　　林枫这才回过神，和哈里斯一起从秦卫国手里接过总决赛MVP奖杯。

　　……


第44章 赛后冲突

　　“恭喜两位获得总决赛MVP！下面请两位发表获奖感言，哈里斯先请吧。”

　　主持人将麦克递给了哈里斯。

　　“这是一个美妙的夜晚，能获得这个奖杯是我的荣幸，我要感谢我的球队，支持我们的球迷，还有我的家人，谢谢你们，我爱你们！明年，我希望我还可以站在这里！”

　　哈里斯用英文发表了简短的感言。

　　现场球迷报以热烈的掌声，之后，轮到了林枫。

　　“说实话，我真的没想到评审们会把这个MVP给我，大家都知道，我只打了三场比赛！”林枫自嘲的耸了耸肩，继续说道：“不过，我不得不说，评审们，你们真的很有眼光……”

　　“哈哈，谢谢你们把这个MVP给我，我会用下个赛季的表现证明你们的选择是完全正确的！”

　　“另外，我要感谢沈指导对我的信任与包容！我还要感谢我的老爸，是他教我打篮球，现在，站在这里，我可以骄傲的和他说，老爸，儿子没让有失望，总冠军，我拿到了！！”

　　林枫高举手里的奖杯，脸上露出了自信的笑容。

　　热火酒吧。

　　看着电视里的儿子，林长栋不由热泪盈眶，自己追逐半生的梦想，儿子替他完成了……

　　颁奖典礼结束。

　　江宁队全员返回更衣室。

　　在更衣室里，林枫接受了孟桐的专访，他将自己的所有遭遇，以及一些蛛丝马迹的线索全部说了出来，至于哪些能播哪些不能播，就不是林枫该考虑的事情了。

　　换完衣服之后，江宁全队准备乘坐大巴返回酒店继续庆祝。

　　而这时林枫接到了李学民的电话，他是过来取摩托车的，顺便把秦若琳的车也送了过来。

　　林枫跟沈自强打了个招呼，然后，急匆匆的来到体育馆外。

　　离的老远，林枫就看到了站在体育馆大门外的李学民，他赶紧一溜小跑冲了过去。

　　“李警官，真是太不好意思了，还让你亲自跑一趟！”林枫一把握住李学民的手，感激的说。

　　“小事，你能赶上比赛就好！”李学民笑了笑，道：“听说你们夺冠了，真是恭喜啊！可惜，我一直在现场处理事故，没看到直播。”

　　“等下赛季，我送你一套江宁队季票，有空就到现场看球。”林枫说。

　　“那敢情好，我可记着了啊！”李学民笑道。

　　林枫点点头：“放心，季票保证送到，就算我不送，俱乐部都得送你，我们这次能夺冠，多亏了你呢，要不是你借我摩托，我哪能赶上比赛啊！”

　　“嗨！这么说，我还是你们夺冠的大功臣了呗！”李学民打趣道。

　　“那可不！”林枫笑了笑。

　　李学民一摆手：“行了，不开玩笑了，这是秦小姐的车钥匙，我把她车停在前面停车场了。”

　　李学民说着从包里拿出秦若琳的车钥匙递给了林枫。

　　“嗯，我一会儿就转交给她。”林枫接过秦若琳的车钥匙，然后把摩托车钥匙也还给了李学民。

　　“对了，李警官，北城离燕京可是两百多公里呢，你骑摩托回去会不会太遭罪了。”林枫有些担忧的问。

　　“我哪有那么傻啊！你放心吧，早安排好了，摩托我是让在这边进行道路救援的同事带回去。”李学民道。

　　“那就好。”林枫点点头，又问道：“对了，车祸的事，查没查出点眉目。”

　　“我正要和你说这事呢。”李学民正色道：“那场车祸的确是人为的，那小子认了，说是有人指使他那么干的，可他始终没承认是谁指使的，现在他人已经被带到公安局了，所以，具体情况我就不清楚了。”

　　“不过，他罪名不轻，听带走他的警察说，他涉嫌危害公共安全罪，如果坐实要判个几年的。”

　　“判几年也是罪有应得！”林枫冷哼了一声。

　　“可不是，他制造的这次车祸导致燕北全线封闭了将近两个半小时，损失大着呢！”李学民摇摇头，又道：“我得走了，还要赶回燕京。”

　　“好嘞，再见~！”

　　林枫和李学民道别，然后给秦若琳打了个电话，让她到体育馆门口取车钥匙。

　　很快，秦若琳就出现了。

　　“喏，你的车钥匙。”林枫把车钥匙递给秦若琳，就准备走。

　　“等等，这就走了？”秦若琳结果车钥匙，白了林枫一眼。

　　“我得回酒店参加庆祝晚宴呢。”林枫说。

　　“坐我车去吧，反正我也要去参加的。”秦若琳说。

　　“你也参加？”林枫一脸疑惑。

　　秦若琳撇撇嘴：“我怎么不能参加？首先，我是江宁捷豹俱乐部钻石会员，更是VIP球票季票用户，我是完全有资格参加江宁队任何庆祝晚宴的。另外，你们俱乐部邀请了我们家老头过去参加庆祝晚宴，他让我跟着去，我要是不去，他就不去了，你说我去吗？”

　　“那您是得去！”林枫赶紧点头。

　　“是吧，那你就跟我走吧。”秦若琳得意的耸耸肩。

　　“好嘞！”林枫龇牙一笑，和秦若琳一起走向停车场。

　　这会儿正是观看完颁奖典礼的球迷们散场的时候，所以，停车场人很多，林枫和秦若琳两人走在一起又十分“扎眼”，很快就被球迷们认了出来。

　　如果认出两人的是江宁球迷，倒是没什么，可认出两人的偏偏是一大群北城球迷。

　　林枫可是亲手夺走了他们的总冠军，所以，看到林枫，这群北城球迷自然不会有什么好听的话。

　　“林枫，孙子！”

　　“林枫，大傻逼！”

　　“林枫，孙子！”

　　“林枫，大傻逼！”

　　……

　　听到球迷的骂声，林枫皱了皱眉，却也没理会。作为一名职业球员，被对手的球迷骂并不是稀罕事。

　　林枫之前打大学联赛时，每到客场自己连同家人都会被问候个遍，却也没有什么办法，总不能跟球迷对骂，或者打架吧！

　　久而久之，林枫把这些骂声也就自动屏蔽了。

　　今天同样如此。

　　“不用理他们，我们走我们的。”秦若琳小声说。

　　两人随即加快脚步，很快就到了秦若琳车停的位置。

　　而那一大群北城球迷也跟了上来，一边跟着，一边骂，开始还只是骂林枫，后来竟然把秦若琳也加了进来。

　　“秦若琳，臭婊子！”

　　“秦若琳，卖肉歌后！”

　　“秦若琳，500包夜！”

　　……

　　球迷们越骂越难听，秦若琳满腔怒火，可碍于公众人物的身份不好发泄，而一旁的林枫却先怒了，他停下了脚步，指着北城的球迷喊道：“你们骂我可以，我忍了！可骂一个女人算什么本事！是爷们儿的就别骂女人！冲我来！”

　　“我就他妈骂，怎么着？”

　　“秦若琳，臭婊子，秦若琳，卖肉的货，秦若琳大傻逼！”一名身材微胖的球迷，破口大骂，完全不鸟林枫。

　　“你他妈闭嘴！有完没完！”林枫指着那名球迷呵斥。

　　“吓唬谁呢，别以为投进几个三分你就牛逼了？！”胖子球迷把嘴一撇，直接把手里的半杯奶茶扔向了林枫。

　　林枫根本就没想到对方会突然动手，被飞来的奶茶砸个正着，顿时，衣服就湿了一大片。

　　……


第45章 绑架李小龙

　　“我操你大爷！”

　　林枫正是血气方刚的年纪，哪受得了这种气，指着那名球迷就要冲过去反击。

　　一旁的秦若琳见势，赶紧拽住了他：“不要冲动，千万不能动手！”

　　“怎么着，你他妈还敢动手？”那名胖子球迷不屑的白了林枫一眼，冲身后的球迷们喊道：“哥几个，砸他！”

　　胖子话落，又有几名球迷把手里的奶茶扔向了林枫，这次，林枫有了准备，灵活的躲开了。

　　“你们不要太过分了！信不信我马上报警！”秦若琳怒气冲冲的道。

　　“报警？你他妈吓唬谁呢！”胖子依旧是一脸不屑：“我们不就仍几杯奶茶吗，这也犯法？”

　　“你们在做什么，你们心里清楚！”秦若琳恶狠狠的瞪了那胖子一眼，然后一拉林枫：“我们上车吧，不要和他们纠缠。”

　　秦若琳解开车锁，就准备上车。

　　“怎么着，这就走了，急着去开房啊？”胖子讥笑道。

　　“看他们火急火燎的样子，没准直接在车里就解决了呢！”另一名球迷道。

　　“林枫，你他妈行不行啊，不行的话哥几个可以帮你啊！”又一人道。

　　骂声入耳，这下林枫再也压不住火了，指着那群流氓球迷骂道：“你们不会说人话，就他妈不要说话，一群有爹生，没爹养的杂碎，嘴巴要是再不干净，别怪我替你们老子教训你们！”

　　“哎我操，你他妈还想不想打球了？爷爷借你两个胆，你敢动手？？哥几个，继续砸他，麻痹的，我看你能怎么地！”胖子骂骂咧咧的从地下捡起两个矿泉水瓶，带头砸向林枫。

　　他一动手，后面的球迷们也纷纷把手里的水瓶、易拉罐、打火机什么的朝林枫和秦若琳砸了过来。

　　这次飞来的东西太多了，林枫自然那没办法都躲过去，被矿泉水瓶和几个打火机砸中了，但都是小东西，也没什么事。

　　不过秦若琳却受到了连累，她被一个易拉罐砸中了额头，一股鲜血顿时就顺着伤口流了出来……

　　林枫见状彻底怒了：“艹你大爷的，你们真以为老子不敢动手么！”

　　林枫一个箭步冲到领头的胖子球迷近前，抬腿就是一脚，那胖子没想到林枫真敢动手，被踢了个正着，一个屁堆倒在了地上。

　　“麻痹！打他！”

　　见胖子被踢倒，十几名男球迷立即朝林枫冲了过来。

　　林枫见状，赶紧调出了绑架巨星系统，正所谓好汉不吃眼前亏，这时候，林枫如果不开“外挂”那就只有挨打的份儿了。

　　欢迎您回到绑架巨星系统。

　　系统提示：您获得国家级联赛总冠军，特此奖励，金币2000，技能属性30点，经验值1000，绑架卡两张。

　　系统提示：您获得国家级联赛总决赛MVP，特此奖励，金币1000，技能属性15点，经验值500，绑架卡一张。

　　系统提示：您已升级。

　　当前宿主等级：3

　　可绑架巨星数：3

　　已绑架巨星数：1

　　升级所需经验值：1400

　　当前金币：4800，当前技能属性：45点，当前经验值：600，当前绑架卡：3张。

　　看完宿主界面信息，林枫乐了。

　　现在他算是不折不扣的土豪了，原本林枫只想购买个幸运光环道具什么的，现在他改变了注意，决定绑架一名功夫巨星。

　　进入可绑架功夫巨星界面，排在第一位的是李小龙，第二位的成龙，第三位是李连杰，第四位是甄子丹……

　　林枫毫不犹豫的选择了李小龙，其它那三位都是花架子，拍拍电影还好，实战就差太多了，就算李连杰拿过全国武术冠军，可那种比赛比的都是套路，跟实战完全是两码事。

　　不过，让林枫郁闷的是，绑架李小龙竟然要两张绑架卡，而其它三人则只需要一张，可在这个关头，林枫也管不了那么多了。

　　恭喜您绑架功夫巨星李小龙成功！

　　听到系统提示之后，林枫立刻选择启用绑架人物。

　　而这时，那一群北城的流氓球迷也已经向林枫发起了攻击，拳头，飞脚，从四面八方向他打来。

　　“啊打！”

　　李小龙附体之后，林枫大叫一声，拳脚并用，开始迎战。

　　啊~！

　　哎呦~！

　　我靠~！

　　疼死了~！

　　……

　　林枫游走在一群北城球迷之中，好似虎入羊群一般，每出一拳便会有一人中招惨叫，也就是两分钟的功夫，那一群北城球迷已经被林枫打趴下了一半。

　　剩下的一半，则好似看怪物似的盯着林枫，不敢再轻易上前。

　　球打的好就算了，打架也这么厉害，还让不让人活了？

　　“阿打！”

　　林枫则是打的兴起，大叫一声，亮开阵势，然后，冲领头的那名胖子勾了勾手指。

　　“不是动手吗？来啊！！”林枫呵斥。

　　那胖子见林枫冲他勾手指，吓的不由自主的后退了两步，刚刚的混战中，他已经挨了林枫两拳，好不容易才从地上爬起来，现在借他两胆也不敢再和林枫动手了。

　　“怎么，这就怂了？”林枫向前迈了一步，而一群北城球迷立即后退了一步，他们是真被林枫打怕了。

　　一大群人眨眼的功夫就被放倒了一半，不怕才怪呢！

　　“林枫，别打了，我们走吧。”这时秦若琳喊道。

　　林枫转头看了看秦若琳，只见她用一条手帕捂着伤口，而那条白色的手帕已经被染成了红色，显然，她额头上的伤口还在流着血。

　　“嗯，我送你去医院。”林枫点点头，又扫了一眼那群北城球迷，冷哼一声，然后走回秦若琳身边，扶着她上了车。

　　林枫坐上驾驶位，正准备载着秦若琳去医院，警笛声却响了起来，紧跟着两辆警车开了过来。

　　“有人报警了？”林枫皱了皱眉，他和秦若琳都是公众人物，这事一旦惊动警方自然就麻烦了。

　　“是我报的警，我看他们那么多人，以为你会吃亏，没想到你这么能打……”秦若琳努了努嘴，一脸无辜。

　　“好吧，看来我们得晚点去医院了。”林枫郁闷的耸了耸肩。

　　这时几名警察已经从警车中走了下来，为首的是一名四十出头的中年警察，那警察下车之后，先是看了看那一群北城球迷，问道：“是谁报的警？”

　　“我……”领头的胖子立即从人群出站了出来。

　　见这货竟然也报了警，林枫无语了。

　　“真特么是个怂货！”

　　……


第46章 事情闹大了（上）

　　胖子演技不错，几乎是哭着把自己一群人被打的事情跟警察说了。

　　警察听完问：“打你们的人呢？”

　　“在那辆车里。”胖子指了指秦若琳的车。

　　林枫也没等警察召唤，自己主动下了车。

　　“就是他打的你们？”警察指着林枫问胖子。

　　“对，就是他。”有警察在身边，胖子底气足了不少，挺了挺腰板。

　　“你开什么玩笑，你们小二十人，让他一个人给打了？”警察黑着脸白了胖子一眼。

　　胖子脸一红，小声道：“警察老哥，你不知道，这小子厉害着呢，应该是练过功夫。”

　　“是吗？”警察看了看林枫，然后不由一怔：“我怎么看你这么眼熟呢。”

　　“你好，我叫林枫。”林枫主动报出姓名。

　　“林枫？”警察眼珠子瞪的溜圆：“还真是林枫，我说看着怎么这么眼熟呢！没想到刚刚还在电视上看，这会儿就见到真人了！”

　　警察又打量了打量林枫，冷冷道：“就是你打的人？”

　　“是他们先动的手。”林枫道。

　　“别管谁先动的手，你打没打人吧？”警察黑着脸问。

　　“打了。”林枫如实回应。

　　“打了还废什么话！小张，小刘，把他扣起来，带回局里！”见林枫承认了打人的事实，领头警察一挥手，两名年轻警察立刻走了过来，按住林枫就要上手铐。

　　“等等！你们凭什么铐我啊？”林枫急道。

　　“你打人了，我们当然要铐你了。”警察道。

　　“可是他们也打我了，为什么不铐他们？”林枫指了指胖子众人。

　　“我怎么办案用得着你指手画脚？你是警察还是我是警察？！”那警察白了林枫一眼。

　　林枫皱了皱眉，这警察明显是针对他啊，可现在林枫却偏偏没什么办法反击，无论出于什么原因，他毕竟都是打人了。

　　“好吧，你铐我没问题，但我朋友受伤了，请你们先把她送到医院去。”林枫指了指车里的秦若琳说。

　　那警察朝车里瞟了一眼，冷冷道：“伤员我们自然会安排送医院。小张，小刘，先把林枫押回局里！手铐铐紧点，别让他跑了！”

　　“这位警官，过分了吧！你当我林枫什么人？还跑？这点屁事，我至于跑吗！”林枫气呼呼的道。

　　“林枫，你不要以为你还是什么球星，现在，你的身份就是嫌疑犯！”警察指着林枫的鼻子道。

　　“你连事情是怎么回事都没调查，凭什么就说我是嫌疑犯？”林枫反驳道。

　　“刚刚你不是承认你打人了吗，怎么着，想翻供！”警察斜着眼睛道。

　　“我打人了没错，但我是出于正当防卫啊，他们先动手打的我，而且还把我朋友打伤了，我是迫于无奈才还手的。”林枫据理力争。

　　“甭废话！打了人就是打了人，哪这么多理由！你这些话可以留到警察局慢慢说！带走！”

　　领头警察大手一挥，两名年轻警察立即给林枫上了手铐，推搡着他就往警车走。

　　这领头的警察叫王军，说来也巧，他是王春生的亲侄子，所以，在得知林枫的身份之后才会处处针对他。

　　“住手！”

　　见警察二话不说就把林枫扣了，秦若琳急了，捂着伤口从车里走了出来。

　　“你是，秦若琳？？”王军一眼就认出了秦若琳，毕竟她的名气实在太大了。

　　“我也是报警人。”秦若琳走到王军近前，冷冷道：“我想知道你们凭什么抓我朋友，却对那些打伤我的凶手不管不顾？”

　　秦若琳说着拿开捂在额头的手绢，血淋淋的伤口触目惊心，事实上，她的伤口倒不是很大，只是流血之后没能及时处理，导致现在秦若琳右半边脸都有不少血迹，看上去很吓人。

　　王军看到秦若琳额头上的伤口，顿时皱起了眉头，事情完全出乎了他的意料。

　　王军本以为这就是一起球员和球迷的冲突，而作为警察，他扣押林枫完全没毛病，可现在事情又把秦若琳牵扯进来了，就不好办了，对方毕竟是国内一线明星，影响力非同小可。

　　“秦小姐，真没想到您是受害人。”王军陪着笑脸道：“刚刚你的朋友亲口承认他打了人，所以，我们带他回警局也是常规程序，至于打伤秦小姐的人，我们同样会严惩。”

　　“我的朋友是因为保护我才出手的，我被打成这个样子，难道你要他袖手旁观吗？”秦若琳黑着脸道：“你们办案我没有权利干涉，可作为报案人，你们有询问我的口供吗？你们有详细调查整个事件的经过吗？我看到的是，没有！！！而你们二话不说先把我的朋友抓了起来，我现在严重怀疑你的执法的公正性，请提供你的姓名和警员编号，我要投诉！！”

　　“秦小姐，您先别着急，这事有些误会。”一听秦若琳要投诉，王军额头上顿时就见了汗。

　　他直接扣押林枫，无非是想帮叔叔王春生出口气，另外作为北城人，他也算是北城队的球迷，林枫夺走了本属于他们的总冠军，王军心里自然也很不爽，所以，一见到林枫才会立即采取严厉措施。

　　事实上，打架滋事只要没出现严重后果都属于民事纠纷的范畴，警察通常情况下是问明情况之后调节，而不会直接扣人。

　　尤其是，现在看来林枫和秦若琳还是这起事件的受害方，他就更没有道理扣押林枫了。

　　“先把人放了。”王军冲押着林枫的两名警察摆了摆手，然后对秦若琳道：“抱歉秦小姐，刚刚我听信了一面之词，这件事我会回局里好好调查清楚，不过，你和林枫也要跟我回局里配合调查。”

　　“只要你们秉公执法，我自然会配合你们工作。”秦若琳面无表情的回应。

　　“那好，秦小姐，我先派人带你去医院处理伤口，然后，再回局里录口供，你看可以吗？”王军客气的询问。

　　秦若琳点点头，道：“可以，但林枫要和我在一起。”

　　“没问题，你们都是受害者嘛。”王军笑着应了下来。

　　……


第47章 事情闹大了（下）

　　林枫和秦若琳还在前往医院的路上，关于此次冲突的新闻便被爆了出来。

　　《震惊！新科MVP赛后殴打北城球迷！》

　　《总决赛后酿冲突，传林枫与北城球迷互殴！》

　　《网传林枫与北城球迷起冲突，秦若琳或卷入其中！》

　　……

　　各大门户网站，几乎同一时间挂上了相关新闻，而此则新闻一出，顿时在网络上引发了大地震。

　　因为，就在半个小时前，林枫还是万人膜拜的超级英雄，他以一己之力逆转比赛，率队首夺联赛总冠军，又加冕了总决赛MVP，这是何等的荣光？！

　　而江宁夺冠的热度还在发酵，竟然就爆出了林枫殴打北城球迷的“丑闻”，怎么能不让人震惊。

　　霎时间，大众的目光全部聚焦在了此次事件。

　　不过，各大网站爆出的消息都十分有限，仅仅说了林枫和北城球迷发生了互殴，秦若琳在现场，并配了一张现场图片，图片中北城球迷一个个怒不可诉，而林枫和秦若琳只是背影，可关于整件事的起因，结果，和进展都没有任何报道。

　　可即便如此也没能阻碍此次事件的热度，微博、体育论坛，各大门户网站的新闻评论区全都炸了锅。

　　“我靠，真的假的啊？跪求真相！”

　　“一定是真的啊，看林枫就不像什么好人！”

　　“楼上北城球迷吧。”

　　“二楼北城球迷+1。”

　　“无论怎么样，我都支持林枫，没别的，就冲他为江宁带来了总冠军！”

　　“楼上真是醉了，球技再好，人品差有毛用！今天打的是北城球迷，明天打的就是你！”

　　“现在真相不明，大家就不要乱咬了好不好！”

　　……

　　林枫微博评论区。

　　吴小闹的魔幻城堡：神枫护卫团待命。在事件没有搞清楚之前，请所有来捣乱的喷子自重，侮辱我们家神枫的，一律爆博！

　　一杯清茶：相信神枫的点右上角，让他看见有多少人挺他！

　　智商爆表：前排出售矿泉水、瓜子、烤鱼片啦~~！

　　大嘴618：@林枫，求真相！@秦若琳的音乐王国，求真相！！

　　龙之海魂：新闻配图中可以清楚的看到，北城球迷有二十多人，而林枫和秦若琳只有两个人！可新闻标题却是，林枫殴打北城球迷？双方互殴？我只想说，网站小编节操何在？你特么见过一个人殴打二十几个人的？？？

　　……

　　事件持续发酵。

　　很快又有了新进展，一个微博名为“黑白”的网友发布了一篇长文，在文中自称他是被林枫“殴打”的北城球迷之一。

　　“作为事件当事人我想我有必要还原一下事件的整个经过，也好让不明真相的群众们看清某人的丑恶嘴脸！”

　　“总决赛颁奖典礼结束之后，我和二十几个蓝色风暴球迷协会的朋友一起去停车场取车准备回家，这时候刚好遇见了也到停车场取车的林枫和秦若琳，我们之中有不少人都是秦若琳的粉丝，所以就过去找秦若琳索要签名，本来秦天后是准备给我们签的，可林枫见我们之中有很多人穿着北城的球衣，就让秦天后拒绝了我们，并且还朝我们做了一个‘垃圾’的手势！”

　　“看到林枫冲我们做这种手势，我们之中有些人就不太开心，嘘了林枫几声，他立即破口大骂，说什么北城就是垃圾，球迷素质低下之类。”

　　“我们的人不甘示弱回了他几句，谁知道林枫竟然冲过来就给了我们蓝色风暴球迷协会副会长一脚，直接就把我们副会长踢趴下了，我们的人冲过去找林枫理论，结果又被他扇了个嘴巴，我们的人忍不下这口气，双方就发生了冲突，不过，林枫是运动员，又高又壮的，我们根本就打不过他，好几个人都被打伤了，包括我自己，后来我们报了警，现在所有人都在警局等着录口供呢！”

　　“最后放几张现场相片，大家自己看吧！”

　　微博一共配了四张图片，其中两张是林枫挥拳打人的瞬间，另外两张是两个男人的受伤自拍，一个眼眶青肿，一个牙齿掉了一颗，看上去十分凄惨。

　　这条微博发出之后，起初并没引起什么关注，因为这个叫“黑白”的网友也没什么粉丝，不过，北城主教练王春生却在第一时间转发了这条微博，并评论道：“殴打球迷，行为恶劣，请篮协严惩！请公安机关严惩！”

　　王春生的转发，立即让这条微博火了起来，因为，大众都在等这个“答案”，尤其是，黑白发的这条微博可谓是“有图有真相”，几乎所有看到这条微博的人，都对他的话深信不疑。

　　而林枫立即就成了全民讨伐的对象。

　　林枫的微博首当其冲的成为了网友们的泄愤阵地，满屏都是谩骂之声，就连之前表态支持林枫的一些球迷也倒戈了。

　　甚至神枫护卫团内部也发生了激烈的争论，分成了两派，一派坚决拥护林枫，另一派则选择中立，在林枫没有给出解释之前，不再参与维护林枫形象的任何行动。

　　网上声讨林枫的骂声一浪高过一浪，不少大V也纷纷发声。

　　周子谦：连球迷都打，这种人真是品质低下，毫无素质可言！我现在真的好担心如果我在《音乐PK擂台》上赢了他，会不会被打？？

　　蒋凯：球打的不怎么样，打人倒是挺厉害，佩服！佩服！

　　陈西：赢了比赛，竟然还要打我们的球迷，真是不可理喻，强烈建议篮协禁止这种品行底下的人参加到联赛中来。

　　央视主持段伟：看到这样的新闻很震惊，球场上那么好的球员，球场下竟然会做这种事，不禁让人唏嘘，希望他只是一时的冲动。

　　篮球管理中心官微：关于林枫与北城球迷冲突一事，正在调查之中，待调查结束，会公布结果，以及涉事球员的处罚决定。

　　看着网络上一波又一波的声讨，林枫不由皱了皱眉：“事情好像闹大了。”

　　……


第48章 回应

　　随着事件的发酵，林枫的电话也被打爆了。

　　最先打过来的是沈自强。

　　“新闻上说的是真的吗？”沈自强开门见山的问。

　　“算是吧！”

　　“我靠！你还真把人家球迷打了啊！”见林枫承认了，沈自强不由自主的爆了句粗：“你小子可真行，刚刚才拿了总决赛MVP就惹这么大一麻烦！”

　　“他们先动的手。”林枫说。

　　“现在不是谁先动手的问题，只要你动手了这事就不好办了，唉，你在哪呢？我马上过去。”沈自强郁闷道：“看来咱们这个庆祝晚宴也甭吃了，你小子可真是惹事精！”

　　“我在医院呢，不过，一会要去中山分局录口供，您就别来了，我自己能搞定。”

　　“得了吧，篮协领导刚刚已经来电话问过这件事了，我直接去中山分局等你了。”沈自强说完直接挂了电话。

　　紧接着，林枫又接到了老妈郭淑珍的电话。

　　“儿子，听说你和人打架了，受没受伤啊？”当妈的首先关心的是儿子的身体。

　　“我没事。好着呢。”林枫疑惑道：“不过老妈，你不是在美利坚嘛，我打架的事这么快就传到美利坚了？”

　　“哪呀！我已经回国了，这不刚下飞机就看到新闻了。”郭淑珍又问道：“你没受伤那是把人家打了？还有，你和那个秦若琳是怎么回事啊？报纸上说你们是男女朋友关系？告诉你，妈妈是坚决不同意你们在一起的，虽然秦若琳那姑娘不错，可比你大太多了！”

　　“哥，我是支持你们在一起的！别忘了帮我要一张秦天后的签名照。”电话中突然乱入一个女孩的声音。

　　“雯雯？你也回来了？”电话中说话的女孩正是林枫在美利坚求学的妹妹林雯。

　　“嗯，学校放假了。”林雯笑嘻嘻的道：“哥，看新闻上说你们江宁队夺冠了，你还得了总决赛MVP，恭喜你啦，这下老爸可高兴了。”

　　“对了，儿子，你光顾着总决赛，是不是把《原创好歌曲》的录制耽误了啊。”郭淑珍还是比较关心林枫在音乐这条路上的发展。

　　“没有，已经录完了。”林枫道。

　　“是吗？有导师推杆吗？”郭淑珍急切的问。

　　“四个导师都推了。”林枫骄傲的道。

　　“真的啊！”郭淑珍大喜：“我就说嘛，我儿子是音乐天才，呵呵，等老妈到家给你做顿好的，好好犒劳你！”

　　“得嘞，我记住了。”

　　林枫这边正打着电话，包扎完伤口的秦若琳从医疗室走了出来，她手里握着手机，脸色不太好看，看样子应该是看到了新闻。

　　“老妈，你和雯雯路上注意安全，我这边还有事，先挂了。”

　　林枫挂断电话，问秦若琳：“伤口怎么样？还疼吗？”

　　“早就不疼了，再说我也没那么金贵。”秦若琳晃了晃手机，问林枫：“新闻看到了？”

　　“嗯。”林枫点点头。

　　“这些媒体真是太过分了，没搞清事情真相就乱爆，尤其是那个叫黑白的，完全是颠倒黑白嘛！”秦若琳气呼呼的道。

　　林枫耸耸肩，一脸无所谓的道：“嘴长在他们身上由着他们说吧，真的假不了，假的更真不了，总有真相大白的时候！”

　　“你倒是看的开。”秦若琳撇撇嘴。

　　“看不开也不行啊，舆论已经这样了。”林枫摊摊手。

　　“我刚刚已经发了微博，替你澄清了这件事，希望能对你有些帮助。”秦若琳说。

　　“呃……”林枫一愣：“其实新闻并没有过多的涉及到你，你可以选择沉默的，根据我的推测，这应该是北城方面得到冲突的消息之后，刻意放出的新闻，主要目的也是针对我。”

　　“我不管他们什么目的，你是为了替我出气才动手的，这个时候你让我选择沉默？你当我秦若琳什么人了！”秦若琳气鼓鼓的道。

　　林枫一脸委屈：“好吧，你高兴就好，我只是觉得你一个歌坛天后牵涉到斗殴事件之中，总归是影响不好。”

　　“没什么好不好的，我秦若琳向来不会刻意去塑造什么淑女形象，我就是我！最真实的我！喜欢我的人自会爱我，不喜欢我的人自便就好！”秦若琳一脸霸气地说道。

　　林枫点点头，轻笑道：“若琳姐女中豪杰，铁血真汉子！”

　　“边去！你才汉子呢！”秦若琳白了林枫一眼。

　　……

　　北城市公安局，中山分局门前。

　　大批闻讯而来的记者，守候在这里，几乎整个北城跑体育线和娱乐线的记者都来了。

　　“快看，秦若琳更新微博了。”

　　人群中不知道是谁喊了一嗓子，记者们纷纷拿出手机，打开了各自微博。

　　秦若琳的音乐王国：关于林枫与北城球迷冲突一事，我有三点要说：第一，那位叫“黑白”的长文完全是子虚乌有。第二，我们确实和北城球迷发生了冲突，是我们！而不是林枫自己！第三，北城球迷用易拉罐打伤我之后，林枫才动的手。

　　最后，秦若琳附上了一张伤口没有包扎之前的自拍照。

　　相片中，秦若琳的半边脸都是血迹，额头上的伤口也十分清晰。

　　秦若琳此条微博一出，网友们顿时又炸了。

　　“我靠，竟然有人把秦天后打伤了！”

　　“女神，你没事吧，好心疼！”

　　“麻痹的，北城球迷真是畜生，竟然连秦天后都打！”

　　“剧情大逆转有木有，我就知道林枫不会无缘无故动手！”

　　“@黑白，滚出来解释，秦天后的伤怎么回事？而且你特么不是说林枫先动手的吗？”

　　……

　　秦若琳微博更新十五分之后，林枫先是转载了她的微博，之后，更新了自己的微博。

　　@黑白，我建议改名叫“颠倒黑白”算了，整篇微博除了标点符号，没一句话是真的！哦对了，我的名字是真的！我想问问，你有这么牛逼的编故事能力，你家人知道吗？不去写小说真特么可惜了！就冲你这篇微博，我觉得我还是打轻了，如果再给我一次机会，我一定打的你发不了微博！

　　……


第49章 真相大白

　　林枫这条微博一出，立刻引起了巨大的争议。

　　抛开事件孰对孰错不说，作为一名公众人物，林枫公然在微博上叫嚣打人，立即引来不少“卫道士”的口诛笔伐。

　　王春生首当其冲迅速转发了林枫的微博，并评论道：“狂妄至极！打了人不知悔改，竟然还公然在微博上叫嚣，难道没有人管管吗？”

　　黑白：@秦若琳的音乐王国，@林枫，你们嘴大，我嘴小，你们说什么就是什么吧。我只是一个普通民众，斗不过你们，不过，我相信警方会给出最公正的结果。

　　吴亮大前锋：打了人还这么嚣张，不知道这种人是怎么成为职业球员的，简直就是篮坛的害群之马！

　　……

　　此时，林枫正在前往中山分局的路上。

　　看到王春生等人的评论之后，他立即展开了反驳：“@王春生，许你们颠倒黑白，难道还不许我说几句心里话？我林枫做事向来光明磊落，打人就打了，我不否认，应该承担的责任我也不会推卸，我可不像某些人，为了不让我参加总决赛，使劲手段，制造车祸，派人拦截，甚至把我挡在体育馆大门外，呵呵，可惜任你机关算尽，我还是出现在了总决赛赛场上……”

　　“@黑白，有理不怕辩，你尽可以说，不要装出一副弱者的姿态博同情，这不是一个爷们儿该干的事！”

　　“@吴亮大前锋，记得之前有人说如果我们江宁夺冠，他就直播吃翔！我就想问问，这话是哪个犊子说的你还记得不？”

　　林枫回应一出，三人顿时都没声了……

　　……

　　载着林枫和秦若琳的警车开到了中山分局门口，守候在这里的记者们立即围了上来，好在中山分局方面已经做了应对，派了七八名警察组成人墙把记者们都拦在了外面。

　　“秦若琳，请问你的伤势严重吗？”

　　“秦若琳，请问你微博上的内容属实吗？”

　　“林枫，你刚刚在微博上说那名叫黑白的网友颠倒黑白，有证据吗？”

　　“林枫，请问你本人有受伤吗？”

　　“……”

　　林枫和秦若琳下了车，虽然记者们被拦在了外面，可还是提出了不少问题，不过，林枫和秦若琳没有做出任何回应，直接进了警局。

　　由于此次事件已经成为全国关注的热点事件，所以，北城市公安局十分重视，市公安局长任大成亲自下令一定要彻查此次事件，并且在市局抽调了一个经验丰富的专案组增援中山分局，负责案件调查。

　　林枫和秦若琳抵达之后，直接被带入了询问室。

　　此时，参与斗殴的北城球迷已经做完了笔录，他们所有人的说辞都和那位叫黑白的网友一致，显然，这些人在来的路上是串过供的。

　　林枫和秦若琳如实说了当时的情况，两人的口供几乎一致，那么问题来了，斗殴双方口供竟然没有半点吻合，这让负责案件的警察很头疼。

　　因为这件事的关注度太高，任大成下达命令时，要求十二个小时内必须出结果，可双方口供分歧太大，又没什么目击证人，案件也就陷入了僵局。

　　林枫和秦若琳录完笔录之后，沈自强以及江宁俱乐部总经理闫佳明匆匆赶了过来，与两人同来的还有体育局长秦卫国。

　　秦卫国原本是受邀参加了江宁队的庆祝晚宴，可刚到晚宴现场，林枫这边就出事了，由于涉及到了自己的女儿，所以他就跟着过来了。

　　“丫头，伤势怎么样？”秦卫国看着秦若琳额头上的伤口，关切的问。

　　“没事，小伤而已！”秦若琳皱了皱眉，问：“你怎么来了？”

　　“女儿被人打了，我能不来嘛！”秦卫国黑着脸，瞟向林枫：“你是怎么搞得，若琳和你在一起，你竟然让她受了伤，你这男朋友是怎么当的？！”

　　“对不起，秦叔叔，是我没保护好若琳。”林枫有些自责的道。

　　“老头，我受伤不怪林枫，他动手打人其实也是为我出气。”秦若琳在一旁解释。

　　“我不管什么原因，作为一个男人连自己的女人都保护不了，那他就没资格再保护这个女人！”秦卫国身处官场多年，不怒自威，一句话说的斩钉截铁，直接为林枫和秦若琳这段“恋情”下了判决。

　　“老头，你不要借题发挥，你那点小心思我会不知道？”秦若琳却丝毫不买账，正色道：“我的人生我做主！尤其是婚姻大事，我不会屈服！”

　　“行吧，先不说这事了。”秦卫国摆了摆手，问道：“你们先说说，今晚到底是怎么回事？”

　　“今晚的根本就不怪我们，是那些北城的球迷挑衅，而且用东西砸我们，即使这样我们也没怎样，可后来他们用易拉罐把我砸伤了，林枫这才动手的……”秦若琳简要的把事情说了一遍。

　　“林枫，事情真是像秦小姐说的这样吗？”沈自强问。

　　“嗯。”林枫点头：“他们如果不是砸伤了若琳的头，我也不会动手！”

　　……

　　斗殴事件现场。

　　北城市局刑侦三队队长杨俊正亲率手下在这里勘察现场，他是市局局长任大成亲自任命的此次事件调查组组长。

　　由于斗殴双方口供完全不一致，案件陷入了僵局。

　　所以，杨俊决定采取刑事案件的侦破方式，到现场勘察。

　　还别说，他这招真起到了作用，他们发现了秦若琳口供中提到的易拉罐，化验之后，在上面采集到了指纹以及秦若琳的皮屑，并且易拉罐上的指纹与参与斗殴的其中一名北城球迷吻合。

　　证据面前，那名球迷只能坦白是他打伤了秦若琳，不过，他还是一口咬定是林枫先动的手，他们才反击的，之后才在冲突中误伤了秦若琳。

　　他的坚持，再次让案件陷入僵局。

　　不过很快，杨俊又有了新的发现，他在现场发现了一辆装有超级行车记录仪的跑车。

　　超级行车记录仪可以二十四小时不间断录像，而且是三百六十度全广角记录，并且能收录声音，这种记录仪非常昂贵，一般只有豪车才会配置，而恰巧事发现场就停着这么一辆豪车。

　　杨俊赶紧联系了车主，并且调出了这台超级行车记录仪所记录的画面，正如杨俊所料，这台超级记录仪完整的记录了整个事件的经过，就连声音都不差。

　　而当杨俊拿着拷贝的影像资料回到中山分局放给那些北城球迷播放时，所有人都傻了……

　　……


第50章 最无耻之人

　　“不是说现场没有摄像头吗？”

　　“靠！那傻逼警察耍我们！”

　　“妈的，你们警察诱导我们做伪供，现在又拿出这个视频什么意思？”

　　看完视频之后，涉嫌滋事的北城球迷们怒了。

　　而坐在房间角落的王军则是出了一身冷汗，直勾勾的盯着播放视频的大屏幕，满眼不可置信之色，斗殴事件发生之后，他特意找到了停车场负责人询问了事发地点附近是否有摄像头，对方肯定的告诉他没有。

　　正因为这样，王军才敢唆使滋事的北城球迷们串供，而此次事件也是他第一时间通知的王春生，才被爆料出去。

　　甚至在微博上扭曲整个事件的“黑白”也是他的微博帐号。

　　可以说，这次为了抹黑林枫，他也算是不遗余力了，其实开始王军也没想做这么多事，是王春生在知道这件事之后拜托他这么干的，并承诺他，只要搞臭了林枫，事后给他一笔好处费。

　　而那些北城球迷，自知在此次冲突事件中并不在理，所以，当王军暗示他们可以串供歪曲事实时，他们当然是欣然应允。

　　现在视频一出现，他们所有的谎言也就不攻自破了。

　　铁证面前，滋事的北城球迷不敢再胡说八道了，如实的交待了事件的全过程，并把做伪供的责任全部推到了王军身上。

　　事实清楚之后，杨俊把涉事双方召集到了一起，协商解决办法，这种球迷和球员的冲突事件可大可小，全凭参与双方的意愿，如果双方能达成和解，那么事情就算到此结束，如果，双方达不成和解，那就根据各自述求走法律程序。

　　而此时，无论滋事的北城球迷还是林枫和秦若琳，自然都不想再找麻烦，于是，双方很快就达成了和解，各治各伤，不再追求任何责任。

　　此次事件，在官方这里也算是有了结果。

　　而王军却倒了霉，因为在办案过程中存在严重的徇私舞弊行为，被开除公职，踢出了警队！

　　凌晨两点半。

　　林枫与北城球迷冲突事件发生四个半小时之后，北城市公安局在官方微博上公布了此次事件的调查结果，并且，发布了事件的完整视频。

　　此条微博一出，立即被还没睡的夜猫子们围观了。

　　“视频还没看，先为北城市公安局的工作效率点赞，希望全国公安机关借鉴学习！”

　　“秦天后和林枫果然没有说谎，是北城那帮孙子欠揍！”

　　“麻痹的，北城那帮孙子真恶心，明明是他们先挑衅，先动手，竟然好意思在微博上说是林枫挑衅，林枫动手！真他妈不要脸！”

　　“@黑白，你他妈给老子滚出来！保证打不死你！”

　　“大家人肉那个颠倒黑白的傻逼，看看到底是什么人这么不要逼脸！”

　　“对，人肉他！人肉他！”

　　看到事件真相之后，网友们都怒了，自发的对发表虚假真相的“黑白”进行了人肉。

　　很快黑白的真实身份便被神通广大的网友们挖了出来。

　　王军，中山分局副队长。

　　警察无缘无故的抹黑林枫做什么？

　　看到王军的身份网友们都懵了，因为北城市局对外公布的事件结果，略去了王军这一段，毕竟家丑不外扬，内部处理也就算了。

　　不过随后，网友又挖出王军竟然是王春生的亲侄子，这下网友们倒是豁然开朗了，原来，抹黑林枫，不过是这叔侄俩自导自演的一出戏。

　　“我靠，王春生太他妈无耻了！”

　　“是啊，天底下竟然还有这么无耻的人，简直毁三观啊！”

　　“我真他妈想抽死他！联合警察侄子抹黑林枫，自己还在微博上正义凌然的装逼，真是恶心死我了！”

　　“王春生，大傻逼，滚出篮坛！！”

　　愤怒的网友们，纷纷大骂王春生，一夜之间，王春生的微博评论数竟然破了百万，当然，全部是骂他的。

　　次日。

　　央视体育频道早间新闻播出了孟桐对林枫的专访，以及林枫被拦在北城体育馆外不让入场的整个过程。

　　看到这新闻，网友们再一次怒了，甚至许多网友都不敢相信这是真的？

　　“做人还能无耻到这种地步？简直闻所未闻！”

　　“人家运动员到了体育馆外，竟然不让入场？？真是醉了！”

　　“北城队这招太他妈无耻了，我觉得除了王春生没有人能想出这么无耻的办法！”

　　网友的猜测还真中了。

　　就在央视体育频道这则新闻报出两个小时之后，从燕京那边又爆出了一条新闻。

　　总决赛当晚，燕北高速上的那场车祸，竟然是人为的。

　　而幕后主使就是王春生！

　　这新闻一出，王春生的微博再一次被骂翻了天。

　　网友们纷纷表示，像王春生这么无耻的人，平生未见。

　　百万网友更是给王春生冠上了，古往今来最无耻之人的称号！

　　然后，王春生的厄运还没完。

　　就在百万网友刷着屏的大骂王春生的时候，又有网友上传了一段视频。

　　视频中，王春生和北城队主力小前锋王川正在互殴。

　　背景是宾馆的房间。

　　王春生一边打一边大骂：“你他妈敢睡老子女人等等……”

　　这下网友们乐了，怪不得王川突然就伤了，总决赛后两场都没上，原来是被王春生打的。

　　而从两人的骂声中可以听出，王川的确是给王春生戴了个大绿帽！

　　酒店互殴的视频刚发出来不久。

　　北城高科俱乐部官微突然更新了微博：鉴于王春生品行恶劣，俱乐部董事会决定解除与其的雇佣关系！球队主教练一职，暂时有助理教练，刘立夫担任。

　　“顶！支持！有希望了！”

　　“真是大快人心啊！”

　　“早就应该把他炒了！”

　　“这绝对是北城俱乐部本年度最正确的决定！”

　　……

　　北城市，某高档小区。

　　王春生面色铁青的坐在客厅，茶几上摆着刚刚出炉的报纸。

　　一则报道的标题格外刺眼。

　　《史上最无耻之人——王春生！》

　　“林枫，我草你大爷！！”

　　王春生突然拿起报纸，发狂似的撕的粉碎。

　　咚咚咚……

　　这时响起了敲门声。

　　“滚滚滚！都他妈不要来烦我！！”

　　王春生大吼，而那敲门声却越来越急促。

　　“你他妈有完没完！”

　　王春生气急败坏的打开门，想要大骂那敲门人一通，可他张着嘴却愣了，门外站着的竟然是两名身着警服的警察。

　　“你是王春生？”为首警察问。

　　“你们是？”周春生皱着眉，心里升起一股不祥的预感。

　　“我们是燕京市公安局的，你涉嫌危害公共安全罪，跟我们走一趟吧！”

　　警察话落，直接掏出手铐，将王春生铐了起来！

　　……


第51章 一家四口

　　很快王春生被警方拘捕的消息便被媒体爆了出来。

　　网友们纷纷拍手称快。

　　林枫的微博则再一次被“大仇已报”四个字刷屏了。

　　而由于冲突视频的曝光，关于此事的社会舆论也发生了大逆转。

　　“作为男人，我想说林枫这事干得漂亮！”

　　“女朋友被打伤，如果连个屁都没有那还叫男人？！”

　　“冲冠一怒为红颜！就冲林枫这劲儿头，秦天后交给他，我们这些粉丝就放心了。”

　　“你们有没有发现，林枫的身手太漂亮了，一个人把二十来人打的落花流水，要不是警方公布的视频，我还以为这是电影片段呢！”

　　“是啊，我看林枫的身手比那些功夫巨星都不逊色！这家伙简直太妖孽了，球打的那么好不说，打架还这么厉害，最关键的是，颜值还那么高，真是没谁了。”

　　“……”

　　北城飞往江宁的飞机上。

　　林枫身上搭着一条毛毯，正在闭目养神。

　　身材妖娆的空姐路过，停下脚步，小心翼翼的将搭在林枫身上的毛毯向上拉了拉。

　　她动作很轻，可林枫其实并没睡着，不由睁开了眼。

　　“抱歉，我把您惊醒了。”见林枫睁开了眼，空姐连忙道歉。

　　“没事，我没睡着。”林枫揉了揉太阳穴，他还是很疲惫的，只是怎么也睡不着。

　　“还有多久到江宁？”林枫问。

　　“三十五分钟。”空姐看了看时间答，然后又有些难为情地问道：“那个，请问你是林枫吗？”

　　“我是。”林枫冲空姐笑了笑。

　　“你好，我叫沈梦菲，很高兴能在这班飞机上遇见你。”沈梦菲微笑着伸出了右手。

　　林枫愣了一下，他本以为这空姐是想问自己要签名呢，没想到她竟然来了个自我介绍。

　　“哦，你好。”林枫与沈梦菲轻轻握了握手，随即分开。

　　“握了手，我们就算认识喽，有什么需要随时叫我。”沈梦菲给了林枫一个灿烂的微笑，然后走了。

　　望着沈梦菲高挑的背影，林枫不免有些失神，他感觉这空姐怪怪的。

　　“行了，别看了。你那不是还一个大天后呢嘛！”与林枫相邻而坐的周明轩捅了捅他，一脸羡慕地说道：“你小子桃花还真旺，我可观察半天了，这个沈梦菲是飞机上最漂亮的空姐，多少男乘客刻意制造机会和她搭讪呢，她连搭理都没搭理，却偏偏主动搭讪了你。”

　　“是么？敢情我这么有魅力呢？”林枫笑了。

　　“可不是。”周明轩翻了翻白眼，然后露出一脸谄媚的笑容：“林枫，你看这么着行吗？你一会你向她要个联系方式。”

　　“呃，向她要联系方式干嘛，我又没有别的想法。”林枫耸耸肩。

　　“你没有，哥哥有啊！你要到联系方式给我，回头请你吃大餐。”周明轩道。

　　“也成。”林枫想了想：“不过，地方我挑。”

　　“没问题，江宁市内所有餐厅随你挑。”周明轩一脸豪气的道。

　　“成交！”

　　林枫和周明轩击掌，目光朝服务舱那边瞄了瞄，而就在这时，沈梦菲竟然去而复返了。

　　“刚刚忘了一件事。”沈梦菲在林枫身边停住脚步，然后递给了他一张卡片：“这是我的联系方式，记得打给我哦~！”

　　说完，沈梦菲又走了。

　　“这……”

　　林枫拿着沈梦菲塞给他的卡片，一脸错愕，还没等他开口，人家竟然主动把联系方式送过来了。

　　“人家明显是相中你了啊。”周明轩有些失望的道：“这种情况，貌似哥哥我不会有机会了。”

　　“有没有机会试试才知道。”林枫直接把卡片递给了周明轩：“别忘了，欠我一顿大餐。”

　　周明轩接过卡片，兴致却也不太高了，而在接下来的行程中，沈梦菲就再也没出现过。

　　飞机着陆。

　　机场外聚集了大批接机的球迷，他们在等待着英雄凯旋，毕竟，这是江宁的第一个总冠军，对于整个江宁市来说都有着非同一般的意义。

　　突破球迷们的重重围堵，林枫总算是与来接机的老爸林长栋汇合了。

　　由于联赛已经结束，球员们也进入到了休假期，所以飞机落地之后，球队便就地解散了。

　　“儿子，干的漂亮！”见到林枫之后，林长栋立即来了一个热情的拥抱。

　　“那必须啊！咱不能给老爹丢人啊。”林枫笑道。

　　“哈哈，这话我爱听！”林长栋帮林枫拎过行李：“走吧，你妈和雯雯在家等着你开饭呢！”

　　“好嘞，正饿呢，好久没尝到老妈的手艺了。”

　　林枫跟着林长栋上了车，爷俩一路聊的畅快，很快就到了家门口。

　　打开门，林枫一进屋，妹妹林雯便扑了过来。

　　“哥，你可回来了，我都想死你了！”林雯搂着林枫的脖子，踮起脚在他脸上轻轻嘬了一口。

　　“都大姑娘了，还胡闹！”林长栋瞪了林雯一眼。

　　“真老土！”林雯冲林长栋努了努嘴：“在美利坚这就是正常的打招呼。”

　　“你这丫头，别的没学会，竟学这些。”林长栋念叨着。

　　林雯不再搭理他，问林枫：“哥，你和秦若琳是不是真的在一起了啊？我看到网上的视频了，你为了她和二十几个人打架呢！”

　　“美利坚那边也流行八卦吗？”林枫将行李放在旁边，打趣道。

　　“说嘛！说嘛！我好多同学都打电话问我呢！”林雯摇着林枫的胳膊追问。

　　“如果是这样，那我更不能说了~！”林枫耸耸肩，换了鞋，冲在厨房忙活的郭淑珍喊道：“妈，我回来了。”

　　“马上开饭！”厨房里传出郭淑珍的声音。

　　“哥，你快告诉我啊！”林雯追着林枫问八卦。

　　林枫爱怜的摸了摸林雯的头，打岔道：“又长高了，看来美利坚那边伙食不错嘛。”

　　“哥，你要再不说，我可不理你了。”林雯撅着小嘴道。

　　“好吧，好吧，是真的。”林枫没办法，应付道，他到不是有意骗林雯，只是这小丫头实在太八卦了，如果林枫把实情告诉她，她再告诉她那些同学们，这事保不准就传出去了。

　　……


第52章 道歉？

　　“天啊！竟然是真的，那我岂不是有个天后嫂子了！”林雯惊呼道。

　　“什么真的啊？开饭了！”郭淑珍端着一大条糖醋鲤鱼从厨房里走了出来。

　　“老妈，哥竟然真的和秦若琳在一起了。”林雯说。

　　郭淑珍把端着的糖醋鲤鱼放在餐桌上，绷着脸问林枫：“你真和秦若琳好了？”

　　“妈，咱们能不能先不聊这事。”林枫操起筷子，夹了一口糖醋鲤鱼送进嘴里，称赞道：“吃过那么多糖醋鲤鱼，还是老妈做的最地道！”

　　“这事你别想蒙混过关！”郭淑珍正色道：“秦若琳那姑娘我见过几次，人是挺好，圈里口碑也不错，可她比你大太多了，所以，老妈是坚决不同意你们在一起的。”

　　“你还比老爸大呢。”林枫又吃了一口鱼说。

　　“那不一样，我比你爸才大三岁，没听过嘛，女大三抱金砖！”郭淑珍一脸得意的道：“你爸要是不娶我，现在咱们家能这么人丁兴旺，事事顺意嘛~！”

　　“儿子，你妈这话说的对。”林长栋在一旁符合。

　　林枫撇撇嘴，道：“照你这么说，秦若琳比我大八岁，岂不是抱两块半金砖，那不是更好？！”

　　“这事哪有你这么算的！按照你的算法，你找个大你三十岁的，抱十块金砖不是更好？”郭淑珍瞪了林枫一眼。

　　“也行啊，直接来十块金砖，以后我就不用这么累的打球喽~！”林枫抬杠道。

　　“我早就不让你打球了，唱唱歌多好！”郭淑珍道。

　　“打住，这可不行，我还指望儿子再给咱们江宁多拿几个总冠军呢，把之前的遗憾都弥补上。”林长栋急道。

　　“拿那么多冠军有什么用啊，有一个就行了呗。”郭淑珍白了林长栋一眼，问林枫：“对了小枫，《原创好歌曲》节目组说没说哪一期播出你的表演。”

　　“这个没说，应该是靠后吧。”林枫回应。

　　“行了行了，别聊唱歌的事了，吃饭，吃饭，咱们一家人，好久没在一起吃饭了。”林长栋张罗着把碗筷分好，然后又开了几瓶啤酒。

　　“来吧，咱们先干一杯，欢迎咱们家的英雄凯旋归来！”

　　……

　　一顿饭吃的其乐融融，心情不错的林枫和老爹多喝了几杯，简单的洗漱之后，就回房间躺着了。

　　而就在林枫晕晕乎乎的时候，沈自强打来了电话。

　　“在哪呢？”沈自强问。

　　“家呢啊。”林枫答。

　　“有个事和你说。”沈自强清了清嗓子道：“不是好消息，你有点心里准备。”

　　“篮协那边要处罚我？”林枫问。

　　“嗯。”沈自强道：“虽然你和北城那些球迷达成了和解，公安那边不再追究，可篮协那边却不可能不追究的，就算事出有因，可你打人的事，却是事实。”

　　“嗯，这个我有心里准备，你直接告诉我处理结果吧。”对于篮协要处罚自己林枫并不意外，正如沈自强所言，不管出于什么原因，他都打了北城球迷，这种事篮协向来都要重罚的。

　　“结果还没出来，不过刚刚篮协那边的领导跟我通了电话，他们的意思是，让你先在微博上就此次冲突郑重其事的道个歉，再把之前你抨击此次事件的微博删了，这样篮协也好对你从轻处罚。”沈自强说明了这通电话的来意。

　　“让我道歉？开什么玩笑？！”林枫气呼呼道：“整个事件有完整的视频，但凡三观正常的人类都能看出来，我又没做错什么，凭什么让我道歉啊！！”

　　“现在不是纠结对错的时候，篮协方面要的只是你的认错态度，这样他们才能考虑从轻处罚你。”沈自强解释道。

　　“我不认为我做错了什么！所以，我也不会道歉！”林枫回应道。

　　沈自强有点急了：“林枫，你知不知道，如果按照规则进行处罚，你很可能会被禁赛一个赛季的！”

　　“那又怎么样？就算被禁赛一个赛季，我也不会道歉！让我向一群流氓球迷道歉，我这里只有三个字：不可能！”林枫斩钉截铁的道。

　　“我说你小子怎么这么轴呢！道歉而已，就这么难？！”沈自强有些火大，提高了音调。

　　林枫也有些火了，说道：“沈指导，视频你是看过的，他们挑衅在先，又向我砸奶茶、水瓶，甚至把秦若琳头都砸破了，我凭什么给他们道歉啊！这绝不可能！！”

　　“道歉不过是做做样子嘛！毕竟你是打了人的！”沈自强道。

　　“我还是那句话，不可能！”林枫正色道：“沈指导，你告诉篮协的领导，让他们按照规章制度办吧，该怎么处罚就怎么处罚，无论什么结果，我承担就是了。”

　　“唉~！”见林枫态度坚决，沈自强无奈的叹了口气：“好吧，我尽量和篮协的领导们说说，争取让他们从轻处罚吧。”

　　沈自强说完，挂了电话。

　　没过多久，林枫的电话又响了，他本以为还是沈自强呢。

　　结果却是《原创好歌曲》栏目组副导演，吴大仁打来的。

　　“吴导，有事吗？”接通电话，林枫问。

　　“小事情。”吴大仁笑呵呵道：“主要是恭喜你率领江宁夺得了总冠军！其次嘛，你参与录制的片段，会在这一季《原创好歌曲》第一期播出，也就是下周五，我打电话就是为了通知你一声。”

　　“这么快？”林枫很讶异，他可是最后参与录制的。

　　“这是栏目组开会讨论的结果，毕竟，这一季能不能延续以往的辉煌，第一期格外重要，如果第一期能成功打响，节目后面的收视也就不愁了，而节目组一致认为，你和你的作品一定要在第一期出现！因为实在太精彩了！”吴大仁解释道。

　　“好吧，反正我是无所谓的，就听从节目组安排吧。”对于第几期播出，林枫的确不在乎，反正早播晚播都是播。

　　“那成，就这么着，到时候记得收看！”吴大仁挂断电话之前，又道：“对了，明天起央视就会全方位对节目进行宣传，你的出镜率很高呢！”

　　……


第53章 宣传片

　　次日。

　　央视一套和三套果然在广告时段轮番播出了《原创好歌曲》的宣传片。

　　尤其是央视三套，几乎每隔半个小时《原创好歌曲》的宣传片就会出现一次。

　　正如吴大仁所言，林枫的出镜率很高，甚至可以说，林枫就是整部宣传片的“主角”。

　　“每一个夜晚，我是球场上的主宰，逆袭，绝杀，夺冠！在这个舞台我无所不能！战无不胜！……”

　　宣传片旁白响起，画面是林枫身披11号战袍，飞驰在篮球赛场，投中一记记石破惊天的三分，以及最终率队夺得总冠军的荣光时刻。

　　“他们叫我神枫！球场上的战神！可他们不知道，我心中还埋藏着另外一颗种子——音乐！”

　　画面切换成一个普通的房间，林枫抱着吉他，轻轻拨弄。

　　“在我眼中，每一个音符的律动，就和篮网翻起的声音一样美妙，这一次，我要在另外一个战场证明自己，《原创好歌曲》我来了！”

　　画面变成林枫背上吉他走向舞台的背影，随后，灯光照亮舞台，林枫缓缓而上，现场观众讶异的张大嘴……

　　“离开你我才发现自己，那爱笑的眼睛，流过泪像躲不过的暴风雨……”

　　《爱笑的眼睛》副歌部分响起，画面先是林枫投入的演唱，随即切换到了坐在导师位置上一脸陶醉的秦若琳……

　　“CBA总决赛MVP空降《原创好歌曲》舞台，他能否获得导师推杆？下周五晚20点，《原创好歌曲》第四季，答案揭晓！！”

　　宣传片结束，却向观众们展现出无数的看点和悬念。

　　篮球赛场上的MVP登上《原创好歌曲》的舞台，这本身便是一大看点。

　　而林枫将和秦若琳同台，这又是一大看点。

　　林枫和秦若琳这对情侣CP，将擦出怎样的火花？自然也备受期待。

　　而最大的悬念则是林枫能否获得导师推杆？如果有导师推杆，他会加入哪一个战队？

　　如果秦若琳为林枫推杆，他会加入秦若琳的战队吗？

　　不得不说，央视这一版宣传片剪辑的太牛了，短短几十秒的时间，却将所有观众的胃口都吊足了，就连林枫看后也是赞叹不已。

　　“哥，你唱的那首歌好好听啊，叫什么名字？”

　　林雯靠在沙发上，看完电视中播放的宣传片，好奇的询问，其实不光是他，很多人看完央视这一版《原创好歌曲》宣传片之后，都对林枫所唱的歌产生了巨大的好奇。

　　虽然宣传片中只有副歌部分的几句，可那跌宕而又婉转的旋律，却在许多人脑海中挥之不去。

　　“离开你我才发现自己，那爱笑的眼睛……”林雯轻轻哼唱着，只听了一遍，她竟然就记住了这旋律。

　　“这歌叫《爱笑的眼睛》怎么样，还不错吧。”林枫笑着回应。

　　“岂止不错，真是太好听了，而且旋律又朗朗上口，哥，我有预感，这首歌会红哎~！”林雯笑嘻嘻的说。

　　“看来你在美利坚的音乐没白学。”林枫耸耸肩。

　　“那当然了，我以后也是要当创作歌手的。”林雯努努嘴，道：“对了，哥，你把完整版给我唱一遍吧，我好想听完整版。”

　　“昨晚酒喝多了，今天嗓子不太舒服，电脑里有完整版，我放给你听吧。”林枫拿过电脑，将《爱笑的眼睛》完整版放了出来……

　　如果不是那镜子不像你，不藏秘密

　　我还不肯相信没有你，我笑的更美丽

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底

　　泪湿的衣洗干净，阳光里晒干回忆

　　折好了伤心，明天起只和快乐出去

　　这爱的城市里虽然拥挤如果真的遇见你

　　你不必讶异，我的笑她无法代替

　　离开你，我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨

　　淋湿的昨天删去

　　离开你，我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见爱情，我一定让自己，让自己决定

　　……

　　“哇！真的好好听，难怪那些导师都为你推杆了！”听完歌曲的第一段，林雯兴奋的从沙发上跳了起来。

　　“对了，哥，你选择的是哪个导师啊？”林雯好奇的问。

　　“你觉得呢？”林枫微笑的看着妹妹。

　　“以哥的脾气应该不会选秦若琳，因为那样一定会惹人闲话，刘天王年纪有些大，你选他代沟一定很严重，哈森又是台北人，所以，我猜哥应该会选胡江泉吧，他是江宁人，又是哥小时候就喜欢的组合成员。”林雯分析道。

　　“真是知兄莫若妹啊！”林枫一脸惊讶：“没错，我就是选的胡江泉。”

　　林雯得意的笑了笑：“我聪明吧。”

　　“那当然，不看看是谁妹妹。”林枫顺带把自己夸了一把。

　　“切~！”林雯撅着小嘴白了林枫一眼，不过很快她漂亮的小脸蛋上又堆满了笑容：“哥，我个小想法不知道该不该说。”

　　“那你还是别说了！”林枫一看林雯这小表情准知道没好事。

　　“哎呀，哥！”林雯凑到林枫身边，撒娇道：“哥，我觉得你这首歌，好像不太适合男生唱，要是女生唱的话效果应该更好……”

　　林雯眨了眨灵动的大眼睛：“要不……你把这首歌授权给我唱吧！”

　　“就知道你没打好主意！”林枫笑了：“不过，你的小算盘要落空了，我已经把这首歌授权给别人了。”

　　“啊？这么快就授权给别人了？”林雯一脸的失望：“你给授权给谁了？不会是秦若琳吧？！”

　　林枫耸耸肩，然后从茶几上拿起一个苹果，啃了起来……

　　“真的是她啊！”林雯一脸绝望的倒在了沙发上，感慨道：“我再也不是哥哥最疼爱的女人了……”

　　噗~！

　　林枫被林雯的感慨逗乐了，又咬了一口苹果，安慰道：“虽然这首歌不能给你唱了，但哥答应你，以后一定创作一首比这首更好听的歌给你。”

　　“创作又不是喝水吃饭，哪那么容易啊！”林雯道。

　　“怎么，连哥都不相信？”林枫一脸郑重。

　　“好吧，好吧，我相信你，谁让我哥哥是天才呢！”林雯又满血复活的从沙发上坐了起来。

　　……


第54章 篮协的处罚

　　下午。

　　林枫被妹妹林雯拉出去逛街。

　　不上街不知道，一进商场，林枫立即就被围观了，由于在总决赛上力挽狂澜的惊艳表现，如今，林枫已然成为江宁的城市英雄，现在在江宁，就算是歌坛天王刘华亲临，人气也不一定赶得上林枫。

　　合照的、签名的、求拥抱的……

　　人越聚越多，别说逛街了，林枫想往前走几步都有些费劲，而林雯更是被热情的粉丝们挤到人群外，后来，还是商场方面派来了十几名保安，才让林枫脱了身。

　　“哥，你也太红了吧！”

　　林枫和林雯暂时被请到了商场休息室落脚，林雯一边喝着水一边抱怨。

　　“我也是刚刚才知道。”林枫有些无奈的耸耸肩。

　　“怎么办？说好的陪我逛街的嘛，可我连一件衣服都没买呢！”林雯撅着小嘴说。

　　“这么着，你先出去给我买个口罩和墨镜，最好再来顶帽子，我武装好之后，估计就没人能认出来了。”林枫想了想说。

　　“这个办法好，我马上去买！”

　　林雯出了休息室，很快就把林枫要的装备置办齐了。

　　一顶英伦风的前进帽，环卫大叔同款棉口罩，外加超大墨镜一副。

　　虽然这三样行头有些不搭，但效果显著，戴上之后林枫整张脸顿时被捂得严严实实。

　　兄妹俩离开休息室，林枫果然没再被认出来。

　　这下林雯开心了，拉着林枫开始扫街……

　　……

　　与此同时。

　　篮球协会办公楼。

　　“还反了他林枫了！打了球迷他还有理了？不道歉？！不道歉！下个赛季他就别想登场比赛！！”

　　篮管中心主任朱德利怒不可诉的拍着桌子。

　　在他对面，篮管中心干事赵健刚刚把江宁队方面就林枫和北城球迷冲突一事的反馈意见汇报给他。

　　“主任，沈自强说冲突事件林枫是被动一方，也是北城的球迷先动手，所以让他道歉才会有情绪。不过，江宁俱乐部愿意代表林枫向被打的北城球迷道歉，希望，篮协可以酌情减轻对林枫的处罚。”赵健道。

　　“人是他林枫打的，他自己不道歉，让俱乐部出面道歉算怎么回事？！”朱德利气呼呼的道：“我看这个林枫打了几场好球，拿了总决赛MVP之后，膨胀的厉害，竟然把篮协的意见当耳旁风，他眼里还有没有篮协？有没有领导？我看有必要好好敲打敲打他，这样才能让他认清自己是什么身份！”

　　“去，马上在官网公布对林枫的处罚结果，就按照章程上的规定发！”朱德利命令道。

　　“主任，这事要不要再等等，毕竟……”赵健欲言又止。

　　“毕竟什么？有话就说！”朱德利瞪了他一眼。

　　赵健朝朱德利跟前凑了凑，小声道：“主任，你可能忘了，林枫正和秦若琳谈恋爱呢，往重了说，他现在也算是秦局长的准女婿，咱们这么严厉的处罚林枫，秦局长那边会不会不好交代啊。”

　　一听赵健这话，朱德利顿时皱了皱眉，他这才想起来，总决赛那天晚上，秦卫国可是亲自到体育馆外“接”的林枫。

　　“嗯，你这倒是提醒了我。”朱德利敲了敲桌子，然后问道：“秦局长对林枫认可了？”

　　“这个我可不清楚。”赵健苦笑着摇摇头：“不过，我倒是听说，冲突之后，秦局长在公安局把林枫骂了一顿，说他没保护好自己的女儿。”

　　“还有这事呢？”

　　“我也是听说。”

　　“行吧，你先出去。”

　　“那处罚公告的事？”

　　“先缓缓，我一会儿叫你。”朱德利把赵健打发走，然后拿起了办公桌上的电话，拨了出去。

　　“你好，我是篮管中心朱德利，麻烦帮我转一下秦局长办公室……”

　　“秦局长您好，我是小朱啊，有件事，我想向您汇报一下，对，就是关于对林枫的处罚，按规定来？好的，我知道了秦局长，您忙……”

　　挂断电话，朱德利笑了，从秦卫国的语气中，他听得出来，对方显然没把林枫当成什么准女婿看。

　　朱德利又拿起电话，打给了赵健：“发公告吧！”

　　……

　　下午三点。

　　篮协官网和篮协官方微博同时更新了。

　　关于“林枫与北城球迷斗殴一事”处罚结果。

　　第一，在总决赛后发生如此恶劣的斗殴事件，篮协方面深表遗憾。

　　第二，北城高科俱乐部，作为赛事主办方，赛后安保不利，对此次事件应负有一定责任，全赛区通报批评，并处罚款五万元。


第三，依据联赛纪律处罚规定第十章内容，运动员在比赛场馆外与对方运动员或其他人员发生滋事、打架斗殴等严重违法违纪行为的，篮协将从严从重处罚。现对林枫的处罚结果如下，1，全赛区通报批评。2，禁赛六十场。3，罚款五十万元。4，禁赛场次包括国内、国际赛事。

　　处罚即日起生效。

　　……

　　篮协的处罚结果一出，林枫的微博评论区立即炸了。

　　“我靠，这处罚也太严重了吧！”

　　“篮协这帮人真孙子，明明是北城球迷先动的手，为毛罚林枫罚的这么狠？！”

　　“禁赛六十场？尼玛，一个赛季才四十八场啊！”

　　“完了，完了，下个赛季看不到林枫那风骚的三分了！”

　　“篮协真会玩，不痛不痒的罚了北城五万，却罚了林枫五十万！我听说，林枫年薪好像才十万，也就是说他不吃不喝，光支付罚款还差四十万呢！”

　　“楼上算错了，上次林枫骂王春生已经被罚十万了……”

　　“这么算来，林枫应该没钱支付如此巨额的罚款了，要不咱们集资帮帮他吧。”

　　“这个办法行，现在林枫有五百多万粉丝，每人一毛就够了！”

　　“用不着那么麻烦，就冲林枫带给江宁的总冠军，我个人出五百！”

　　“我也出五百！大不了吃半个月泡面！”

　　“我贡献一千！”

　　“我出两千……”

　　“你们光这么喊有什么用啊，这样吧，如果大家信得过我，我就在致富宝上发一个众筹，大家参与就是了。”

　　神枫护卫团团长，吴小闹的魔幻城堡在评论区喊道。

　　她的这个提议，立即得到了球迷们的响应。

　　吴小闹的办事效率也真高，十五分钟之后，一个叫“给林枫凑罚款”的众筹便出现了……

　　……


第56章 林枫有难，八方支援

　　吴小闹将众筹名称和链接发布在了林枫的微博评论区。

　　而她自己注入了第一笔资金，十万！

　　看到吴小闹注入的金额，不少球迷都傻了眼，本以为人家是个萌妹子，没想到竟是个土豪妹子！

　　出手就是十万，这可不是普通老百姓玩得起的。

　　“膜拜土豪！”

　　“团长威武！”

　　“兄弟们跟上吧！”

　　“五百，一千，两百，五十，三十……”

　　吴小闹砸出的这十万，也点燃了球迷们捐款的热情，多则一两千，少则三五十，众筹金额蹭蹭的往上涨，也就一会儿的功夫就涨到了三十一万……

　　“兄弟们加把劲儿啊，还有十九万了！”

　　“神枫有难，八方支援，速度支援了……”

　　“我靠！众筹不了了……”

　　“众筹满标了！”

　　“什么情况？”

　　“哪位大神这么给力？”

　　忽然间，评论区又炸了，刚刚还差十九万呢，一眨眼的功夫众筹金额竟然满标了。

　　吴小闹也吓了一跳，赶紧查看众筹记录。

　　就在一分钟之前，有一位叫“想入菲菲”的网友竟然直接捐了188888！

　　剩下的一千多金额则被其余热情的网友瞬间捐满了。

　　“又一只土豪！”

　　“竟然比团长还给力！”

　　“@想入菲菲，求包养！”

　　“@想入菲菲，土豪，钱都捐了，露个面吧。”

　　“……”

　　网友们疯狂的@想入菲菲，可却没得到半点回应，这倒是让众人对想入菲菲的身份更加好奇了。

　　“@吴小闹的魔幻城堡，团长，再开个众筹吧，把之前林枫骂王春生被罚的那十万也凑齐算了……”

　　“复议，复议！我刚刚才看到这个众筹，正要捐，就满标了。”

　　“是啊，我也刚刚知道这事，林枫为咱们带来一座总冠军奖杯，作为粉丝，我一定要为他做点什么。”

　　“团长开吧，听说因为冲突的事江宁俱乐部把林枫所有奖金都扣了。”

　　“好吧，既然大家热情这么高，那我就再开一个……”

　　吴小闹又再致富宝开了一个十万的众筹，并且起了一个十分搞怪的名字：林枫骂人基金。

　　“团长太坏了……”

　　“嗯，很贴切……”

　　看到吴小闹为众筹起的名字，球迷们乐了。

　　作为众筹发起人，吴小闹也不含糊，又捐了一万。

　　“兄弟们，走起吧！”

　　“刚刚没赶上的朋友，拿出你们的热情！”

　　“一百、两百……”

　　“我靠！咋又捐不了了？”

　　“纳尼？众筹又满了？”

　　“什么情况啊！”

　　“满了吗？”

　　“真满了！”

　　“你妹呀，我正输入金额呢，怎么就满了？”

　　球迷们都傻了，吴小闹也无语了，刚刚发的众筹，咋就又满了呢？

　　她赶紧查了众筹记录。

　　30秒之前，想入菲菲捐入88888！

　　又是她？？

　　这家伙到底是哪路神仙啊？

　　这么一会儿的功夫捐了小三十万，真是土豪的不要不要的。

　　关键是，人家捐了这么多钱，连个声都没吭，这也太低调了……

　　……

　　中兴商城。

　　林枫正陪着林雯逛街，手机响了，是周明轩。

　　“哪呢？”

　　“中兴呢，陪雯雯逛街。”

　　“我去，你小子还有心情逛街呢？难道你没看到篮协对你的处罚结果？”

　　“出来了？”林枫还真不知道这事：“怎么处罚的？”

　　“禁赛六十场……”周明轩说。

　　“哦……”林枫很淡定，其实在他拒绝道歉的时候已经预料到有这个结果了。

　　“罚款五十万……”周明轩接着说。

　　“多少？？”林枫好似被踩了尾巴，惊叫起来。

　　“五十万……”

　　“我草你大爷！！”一听罚款五十万，林枫顿时爆了粗口，禁赛多少场他都无所谓，罚款他忍不了啊，关键是，他现在太穷了，之前那十万还没交呢！

　　“哈哈，我还以为你还能那么淡定呢~”周明轩笑了。

　　“我靠，这你都笑的出来，有没有人性！”林枫无语。

　　“不就五十万嘛，你没有，哥哥先借你，这点钱还拿得出来。”周明轩豪气的道，他成名好几年了，目前年薪三百万，加上奖金和一些商业代言什么的，一年净收入能达到四百多万，拿五十万出来对他还真不算什么。

　　“行，你这话我可记着了，如果交不起罚款，我就找你！”林枫道。

　　“没问题！”周明轩一口应了下来：“对了，昨天在飞机上遇见那个空姐，我约她了，一会儿就见面，嘿嘿……”

　　“那敢情好，吃饭的时候多叫俩腰子，好好补补……”林枫说。

　　“滚蛋！哥是那样的人嘛！”

　　“不是么？”

　　“好吧，我跟老娘说晚上和你庆祝去了，她要把电话打到你那……”

　　“喝多了，在我家睡着了。”

　　“OK！先这样，我要出门了……”

　　周明轩挂了电话，这才是他打电话的主要目的，他老妈是大学教授，思想保守，对周明轩管的也特别严，就怕身为知名球员的儿子在外面乱搞男女关系坏了名声，所以，在周明轩没有女朋友的情况下，只要他在江宁，晚上必须在家。

　　“哥，我不买衣服了，咱们走吧。”林雯愁眉苦脸的走到林枫身边说。

　　“怎么了，刚刚不是看好了吗？”林枫问。

　　“你还不知道吧，篮协对你的处罚结果出来了。”林雯撅着嘴道：“他们也太狠了，禁赛也就算了，还罚了你五十万，这么多钱，去哪弄啊！”

　　“你也知道了？”林枫挺惊讶，刚刚林雯一直在试衣服。

　　“我在试衣间听到店员聊天说的，我上网一看新闻，是真的。”林雯道。

　　“看来大家还挺关注这事。”林枫耸耸肩：“没事，你买你的，五十万都罚了，还差你这一件衣服吗！”

　　“还是算了，走吧。”林雯倔强的把林枫拉出了商城。

　　刚到商场门口，林枫接到了老爸林长栋的电话。

　　“儿子，在哪呢？”

　　“陪雯雯逛街呢！”

　　“嗯，你们好好逛，罚款的事，你不用愁，有老爸呢，这钱咱们出得起！”林长栋说完挂了电话。

　　很快，林枫的手机又响了，是沈自强。

　　“晚上到我家一趟。”

　　“有事吗沈指导？”

　　“没啥事，我这有二十万闲钱，没地方放，你先帮我存着。”

　　“……”

　　电话又响了，林枫大学室友欧林。

　　“哥们，恭喜了，这总冠军拿的真带劲儿！”

　　“那是，不能给咱哥们丢人啊。”

　　“那啥，新闻我看到了，哥几个刚刚凑了凑，多了没有，一共八万，转你致富宝了……”

　　……


第57章 天后帮忙

　　回家的路上，林枫又接了几个亲戚朋友的电话，都是要主动出钱的。

　　这么多人都在危难之际主动伸出了援手，林枫心里暖暖的，很感动。

　　当然，林枫心里也清楚，大家之所以肯帮他，也是看到了他的潜力，就凭他在总决赛中的表现，等禁赛期一满，百万年薪绝对跑不了。

　　“哥，你快看微薄。”林雯突然惊呼起来。

　　“怎么了？”林枫心里正盘算着这五十万罚款到底怎么办，有些心不在焉。

　　“你的粉丝为你罚款的事，发起了众筹，已经筹了六十万。”林雯小脸上满是震惊。

　　“有这事？”

　　林枫赶紧登陆了微博，果然，他的微博评论区已经被众筹的事占领了，许多没有出上力的球迷还在呼吁吴小闹再开一个众筹，说是留着林枫下次再受处罚时用。

　　看到这些评论，林枫又是感动又是无语，合着他就是一惹事精？这次的事还没了呢，至于准备下次罚款的钱吗？

　　“哥，你的这些粉丝果然是真爱粉啊，这才多长时间啊，竟然就筹了六十万，这下你不用为罚款的钱发愁了。”林雯感叹道。

　　林枫摇摇头：“这个钱我不能要。”

　　“为什么啊？这可都是粉丝们的心意啊。”林雯不解。

　　“总之不能要就是了！我不能自己惹了祸，让粉丝们买单，这样的话，我成什么人了。”林枫正色道。

　　“哦。”林雯吐了吐舌头，不再言语。

　　林枫皱着眉，想着如何拒绝粉丝们的好意，大伙为他筹钱都是一片好心，如果硬邦邦的就拒绝了，总归会伤了粉丝们的心。

　　“哥，有人在骂你。”林雯气呼呼的道。

　　“骂我的人多了。”林枫满不在乎。

　　“是周子谦，就是之前和你在微博上掐架的那个。”林雯道。

　　“他又出什么幺蛾子？”一听是周子谦，林枫当即翻开微博看了看。

　　果然，五分钟之前，周子谦更新了微博。

　　“没钱交罚款，就煽动粉丝集资，集资了五十万还不够，竟然又进行了二次集资，现在看样子好像又要第三次集资了，唉，真替那些天真无知的粉丝们感到悲哀，你们省吃俭用的钱，却要拿出来去为别人的错误买单，奉劝某人，别再骗粉丝的钱了，如果实在没钱交罚款，我可以借你……”

　　周子谦这篇微博虽然没有指名道姓，可傻子都看得出，他是在讽刺林枫。

　　而他这条微博还得到了很多人的支持，其中甚至包括蒋凯，自从林枫和秦若琳的关系越来越明朗，这两个原本的情敌倒是站在了同一条战线，成为坚定的“林黑”，只要林枫出事，他们一定是站出来黑上一把。

　　“这个周子谦真是太讨厌了，亏我以前还听他的歌！”林雯皱着眉头，在周子谦的微博下留言反击，结果，瞬间便被他的粉丝们“秒杀”了。

　　林枫正琢磨着怎么反击，手机又响了，这次是秦若琳。

　　“刚下节目就看到你上头条了，还上了微博热门话题榜，你现在可真够红的。”秦若琳心情似乎不错，打趣道。

　　“得了，我可没心思和你开玩笑。”林枫道。

　　“不就是禁赛、罚款嘛，大不了我养你！”秦若琳霸气的说。

　　“想包养我？”林枫大义凌然的道：“对不起，我是个有节操的职业篮球运动员，只卖身，不卖艺……”

　　只卖身，不卖艺？？

　　秦若琳笑了：“我看你这状态还不错嘛。”

　　“正如你说，不就是禁赛、罚款嘛，能怎么着！”林枫道。

　　“既然你状态这么好，那咱们就谈谈正事。”秦若琳正色道：“上次我不是说要你那首《爱笑的眼睛》的授权吗，现在我改主意了，要全版权买断，你开价吧。”

　　“全版权买断？我可以理解成你是在趁火打劫吗？？”林枫明白，秦若琳是想帮他。

　　“我就是要趁火打劫，谁让你现在缺钱呢！”秦若琳在电话里笑了笑，道：“你要是不愿意开价，那我就给你报个价，《爱笑的眼睛》全版权买断，三十万。另外，燕北高速上你唱的那首《当》，我也要了，同样是全版权买断，也是三十万，两首歌，六十万，你要觉得行，我就让经纪人过去找你签合同。”

　　“一首歌三十万？是不是太低了？”林枫一副自己很吃亏的语气。

　　“一般新人一首歌顶天了全版权也就卖十万左右，那还是质量特别过硬的前提下，你这一首歌我都给你三十万了，还低？！”秦若琳佯怒道：“再废话，不买了！”

　　“得嘞，那就便宜你了！”林枫见好就收。

　　“这还差不多，明天上午我经纪人去找你签合同，先这样，我这边忙着呢。”秦若琳说着，就要挂电话。

　　林枫赶紧喊住了她。

　　“等一下。”

　　“还有事？”

　　“那个，谢谢了……”林枫诚恳的道。

　　“谢什么啊，要谢也是我谢你，行了，先这样，我正忙呢……”

　　电话中响起了忙音，林枫耸耸肩，然后长长舒了一口气，甭管怎么说，罚款的钱是有着落。

　　三十万一首歌的全版权买断价格，看似林枫占了便宜，事实上，林枫知道，这两首歌秦若琳买的绝对不赔，这也是他肯卖歌给秦若琳的原因。

　　微博上。

　　就在林枫和秦若琳通电话的时候。

　　林枫的粉丝和周子谦的粉丝又掀起了骂战，起因便是周子谦那条讽刺林枫的微博。

　　眼见双方的骂战愈演愈烈，林枫斟酌之后，也更新了微博。

　　针对这两天发生的事情，我需要说明一下。

　　第一，粉丝为我众筹的事，我也是刚刚才知道，谢谢你们，有你们这样的关心与支持，此生足矣！不过，你们的好意我心领了，钱我不会收！能够返回去最好，如果不能，就用这些钱成立一个基金吧，去帮助那些真正需要帮助的人！

　　第二，篮协的处罚结果没问题，大家不要喷了，因为，我的确做了有违纪律的事情，怎么处罚，我都没有任何怨言。不过，让我向北城的流氓球迷道歉，门都没有！抛开球员的身份，我始终认为，在这件事上，我没做错什么！

　　第三，请某条疯狗自重，慢说我之前不知道粉丝众筹的事，就算我知道，就算是我发起的，那么，关你鸟事！你有嚼舌根的时间，还不如想想怎么才能在《音乐PK擂台》上赢我，万一输了，你可是要退出乐坛的！

　　……


第58章 原来是挖墙脚的

　　“对了，再补充一件事，请支持我的球迷们不要再和某人的粉丝骂战了，我的做事原则是，能动手尽量就别吵吵！咱们用实力说话，骂来骂去的真心浪费时间，反正已经约战了，请大家就有点耐心，静静等候战斗打响吧……”

　　林枫微博发出，仅仅一分钟之后，周子谦就有了回应。

　　“我还以为你不敢再提《音乐PK擂台》的事，现在既然你主动提起来了，那刚好，我最近档期充裕，@制片人赵彤，赵总，麻烦安排一下吧，@林枫，输了别忘记磕头道歉！”

　　“我看你还是准备退出乐坛之后的营生吧。”林枫马上回击。

　　三分钟后。

　　《音乐PK擂台》制片人赵彤更新了微博：“@周子谦，@林枫，二位，我刚刚协调了一下，最快下周六就可以上直播，如果没问题，我马上联系二位协商细节。”

　　“我没问题，随时都可以。”周子谦当即表态。

　　林枫则回复了简短三个字：“擂台见！”

　　随着两人的约战达成，双方粉丝的骂战也暂时落下了帷幕，不过，两人约战《音乐PK擂台》的消息再次引发了网友们的大讨论。

　　各大门户网站也将两人约战的新闻挂到了娱乐版块的显著位置。

　　新狐娱乐还为此做了一个调查，你认为谁会获得这场约战的胜利？理由是什么？

　　网友们对这个调查很有热情，纷纷表达了自己的看法。

　　“当然是周子谦了，理由，他可是音乐才子，要是连打篮球的都赢不了，就真的应该退出乐坛了。”

　　“周子谦啊，理由，如果赢不了林枫他还玩个鸟音乐。”

　　“周子谦会赢，理由，比的是音乐又不是篮球，他当然会赢了。”

　　“林枫会赢，理由，我是他球迷！”

　　“支持林枫，理由，我是他球迷！”

　　“我选林枫，理由，我是他球迷！”

　　“……”

　　调查结果显示，75%的网友认为周子谦会赢，仅有25%的网友选择了林枫，而就是这25%支持林枫的网友中，还有95%以上给出的理由是，他们是林枫的球迷……

　　而对于约战周子谦引发的风波，林枫也懒得理会。

　　反正，几乎全世界都是质疑声，那就让他们继续质疑好了……

　　晚上。

　　林枫正要吃饭，突然接到了周明轩的电话。

　　“在家吗？”

　　“在呢。”

　　“我在你们家小区对面的日式料理，赶快过来。”周明轩道。

　　“啥？你不是和空姐约会去了吗？怎么跑我们家门口来了？”林枫一脸疑惑。

　　“过来你就知道了，赶紧的。”周明轩说完，直接挂了电话。

　　林枫一头雾水，穿了件外套，匆匆下了楼。

　　走进料理店，林枫一眼就看见了坐在窗边的周明轩，此时，在他对面还坐着一美女，正是昨天两人在飞机上遇见的空姐沈梦菲。

　　脱下空姐制服的沈梦菲，别有一番韵味，她面带微笑的坐在窗边，映衬着摆在窗台上的青竹、幽兰，三者同框，就好似一副美妙的画卷。

　　林枫看着沈梦菲，不免有些失神，今天的她，可比昨天穿空姐制服时要招人多了。

　　“愣着干嘛呢！过来啊！”周明轩冲林枫招了招手。

　　林枫尴尬的笑了笑，赶紧走了过去。

　　“你好。”林枫坐到周明轩旁边，然后跟对面的沈梦菲打了个招呼。

　　“不必客气，又不是第一次见面了。”沈梦菲看着林枫莞尔一笑。

　　“也是。”林枫点点头，问周明轩：“你们这是什么情况？怎么跑到我家门口约会了。”

　　周明轩没吭声，只是有些无奈的耸了耸肩。

　　“地方是我选的。”沈梦菲道。

　　“呃？你家也住这附近？”林枫问。

　　沈梦菲摇了摇头：“并不是。”

　　“那你怎么选到这了？这店虽然口味不错，可也没好吃到，让你们大老远刻意跑一趟的地步吧。”林枫道。

　　听林枫这么说，沈梦菲突然笑了，她优雅的卷起袖口，露出一段洁白的玉腕，然后拿起温烫的酒壶，给林枫倒了一小杯清酒：“让我刻意跑一趟的当然不是吃的了，而是人。”

　　“人？”林枫皱了皱眉：“你不是说我吧？”

　　沈梦菲轻轻一笑：“对，就是你。”

　　“啊？”林枫懵了，瞟了一眼身边的周明轩又看了看沈梦菲，干笑道：“美女，你就别拿我开心了，你和轩哥多配啊……”

　　“是吗？”沈梦菲眼露玩味。

　　“是啊！男才女貌，简直绝配！”林枫竖了竖大拇指。

　　“林枫，你说哪去了！”周明轩瞪了林枫一眼，然后指着沈梦菲道：“你知道她谁吗？”

　　“她不是叫沈梦菲吗？”林枫一脸狐疑。

　　“她叫沈梦菲没错，我是说他的身份。”周明轩又道。

　　“难道不是空姐吗？”林枫看向沈梦菲：“或者是，乘务长？”

　　“行了，你别猜了。”周明轩打断林枫，指着沈梦菲正色道：“沈小姐是江州南航俱乐部总经理。”

　　“啥？总经理？”林枫大惊，沈梦菲看上去也就二十三四岁的样子，这么年轻就成了一家俱乐部的总经理，简直匪夷所思。

　　周明轩拽了拽林枫的衣襟，然后附在他耳边小声道：“她爸是南航集团董事长，江州南航俱乐部不过是南航集团下属的一个子公司而已，所以，你懂的……”

　　这样啊！

　　林枫恍然，南方航空集团可是国内的巨无霸企业，南航集团董事长沈茂才更是国内首屈一指的大富豪，作为他的女儿，沈梦菲掌管一家俱乐部，的确不算什么。

　　“不对啊，那你昨天怎么在飞机上做空姐？”林枫看向沈梦菲。

　　“飞机是我们家的，我为什么不能在上面做空姐？”沈梦菲笑着反问。

　　“呃……好吧。”林枫点点头，富二代的恶趣他不懂啊。

　　“好了，你人也到了，我的身份你也知道了，现在，谈谈正事吧。”沈梦菲端起面前的酒杯，轻轻抿了一口杯中的清酒：“我知道你和江宁签的是一年短合同，赛季结束，合同到期。也就是说，现在你已经是自由身了，所以，我找你是想让你加盟我们江州南航，怎么样？有兴趣吗？”

　　……


第59章 备战组内PK赛

　　“沈总绕了这么大一圈子，原来是为了这个啊！”

　　沈梦菲道明来意，林枫笑了笑：“不过，沈总你忽略了一个环节，我这个赛季虽然为江宁队打球，可我的人事关系依然在燕京体院，你可能忘了，我还是燕京体院的学生，也是燕京体院篮球队的成员，我到江宁打球是借调形式，所以，你们想要签我，也得学校放人才行。”

　　“燕京体院那边我已经派人去谈了，这事主要还是取决于你，只要你同意加盟我们球队，你们学校还能扣着人不放？”沈梦菲轻笑道。

　　林枫耸耸肩：“看来沈总为了挖我过去还真是费心了。”

　　“这只能说明我是带着诚意来的。”沈梦菲道。

　　林枫点点头：“沈总亲自到家门口找我，的确是诚意满满，不过，我暂时还没有转会的想法，一来，我本身就是江宁人，当然希望为家乡球队效力，二来，我父亲以前也是江宁队的球员，他的整个职业生涯都是在江宁队渡过的，我想把它传承下去。”

　　“你好像还没问我给你的年薪？”沈梦菲淡淡道。

　　“我选择留在江宁，跟钱没关系。”林枫笑了笑。

　　“真的？”沈梦菲美眸眨了眨，然后伸出白皙的手掌在林枫眼前晃了晃：“我可以出这个数。”

　　“五百万？！”一旁的周明轩忍不住惊呼，身为国手，又成名已久的他年薪不过才三百多万，而沈梦菲竟然为林枫这么一个“新人”开出了五百万年薪，怎么能不让人吃惊。

　　林枫也被沈梦菲开出的这个价码吓了一跳，虽然，他在总决赛中表现出了逆天的三分能力，可无论怎样，他也只打了三场比赛而已，换句话说，林枫还没有在一个漫长的赛季中证明过自己，在这种情况下，沈梦菲竟然就给他开出了联赛一线球星才有的价码，的确很有魄力。

　　“价钱我们还可以谈，这只是我的初步价码。”沈梦菲这话再明白不过了，只要林枫同意加盟，价码还可以提高。

　　“沈总真看得起我。”林枫苦笑着摇摇头：“沈总不会不知道，我已经被篮协禁赛了六十场，也就是说，即便你们花高价签了我，明年我也不能为俱乐部打球。”

　　“这个我当然知道，所以，我唯一的要求就是，我们要签一份不低于三年的合约。”沈梦菲说。

　　“沈总真愿意为我空发一年薪水？”林枫问。

　　“当然，我想这也算是我们诚意的体现吧。”沈梦菲道。

　　林枫点点头，一脸郑重地说道：“不得不承认沈总开出的条件很让人动心，可我目前确实没有转会的打算，还是那句话，这与钱无关。”

　　“好吧，既然你一心想留在江宁，那么我也不强求，不过，等你想转会了，一定第一个打给我~！”沈梦菲笑了笑，然后端起酒杯道：“干杯，接下来不谈公事，希望我们可以成为朋友。”

　　“好的~干杯！”

　　林枫和周明轩同时和沈梦菲碰了碰杯……

　　接下来，沈梦菲果然没再提转会的事，而是跟林枫和周明轩好似朋友般的聊起了天，由于三人年纪相差不大，所以很有共同语言，一顿饭聊下来，还真熟络了不少。

　　林枫对这位美女总裁的印象也不错，饭局结束之前互留了电话。

　　……

　　次日，上午。

　　秦若琳的经纪人凯莉到了江宁，看的出，他是特意过来找林枫签约的。

　　对此，林枫自然是满心感激，秦若琳这么急着让人过来和他签约无非是想早点把钱给他。

　　合同签的很顺利，事实上，林枫根本就没看合同，直接签的名。

　　而凯莉的办事效率也很高，合同签完还没五分钟，六十万便已经到了林枫的银行卡里。

　　下午。

　　林枫接到了《原创好歌曲》节目组电话，通知他后天到燕京备战组内PK赛。

　　《原创好歌曲》的赛程分为三大部分，海选、组内PK、终极PK。

　　组内PK，是导师战队内十二名成员之间的比拼，十二名成员将进行两轮两两对决，最终剩下的三人，则会代表导师战队与其它三支战队进行终极PK。

　　两天时间稍纵即逝，林枫再一次坐上了飞往燕京的飞机。

　　不过，这一次他并不是孤身一人，而是有老妈郭淑珍和妹妹林雯同行。

　　按照《原创好歌曲》的录制传统，参赛选手是要有亲友团到场的，由于林枫参加海选时是偷偷来的，所以并没有带亲友团，而这一次，他是光明正大的来参赛，亲友团自然也就带着了。

　　飞机落地。

　　林枫轻车熟路的打了辆车，直奔名都宾馆。

　　“哥，这宾馆就是你和秦若琳被拍的地方吧？”出租车到了宾馆门口，林雯笑嘻嘻的问。

　　“都说了，那是误会！”林枫白了林雯一眼。

　　“切~！鬼才信！”林雯吐了吐舌头。

　　林枫懒得和她争辩，把行李搬下车，到前台办了入住。

　　林枫自己一间，郭淑珍和林雯住他隔壁。

　　安顿好之后，林枫给栏目组副导演吴大仁打了个电话，后者给他发了一个地址，让他晚上六点过去报到。

　　接到地址，林枫不由皱了皱眉，那个地址竟然是一家叫“唐朝”的餐厅。

　　林枫换了身衣服，简单收拾了一下，然后准时抵达了节目组指定的地点——唐朝餐厅。

　　刚刚到餐厅门口，林枫就发现了安装在正门两侧的摄像机，显然，这里的画面节目组很可能也会剪辑到节目中去。

　　林枫冲摄像机摆了摆手，然后进了餐厅。

　　“来了！来了！”

　　“林枫来了！！”

　　林枫刚一走进餐厅，一大票男男女女便迎了上来，走在最前面的正是他选择的导师胡江泉，紧挨着胡江泉的是录制节目时因病缺席的陈凡，在两人左右，是几张陌生的面孔，应该是战队的其它成员了。

　　“泉哥好，凡哥好……”林枫先和两位导师打了招呼。

　　“你好啊，MVP！”陈凡满脸笑容，直接过来和林枫来了一个拥抱。

　　“我也要抱一个！这可是我们江宁的大英雄！”胡江泉嘴上说着，也和林枫来了个拥抱。

　　“我也要抱，我也要抱……”一名长相不错的女选手张着双臂，也朝林枫扑了过来。

　　胡江泉赶紧拦住了她，打趣道：“等等乔乔，你可不能抱，这么多录像机录着呢，你这不是给林枫找麻烦嘛，你就不怕若琳导师恁死你……”

　　“哈哈哈……”

　　一听这话，其它人都笑了，而林枫则尴尬的耸了耸肩。

　　……


第60章 分组命题

　　“若琳导师是不会那么小气的。”乔乔还是贴过来抱了林枫一下，然后笑眯眯的自我介绍道：“我叫陈乔，大家都叫我乔乔，我可是你的铁杆球迷哦~！”

　　“你好，乔乔。”林枫冲陈乔笑了笑，然后又和其他人打了招呼。

　　可能是因为球星的身份，大家对林枫都十分热情，唯独一个叫孙浩的态度冷淡，对此，林枫倒也没在意，你不能强求每个人都对你热情嘛。

　　战队共计十二组选手，目前算上林枫到了八组，一共十人，六男四女，这八组选手中有两个是组合，一个男男组合叫海尔兄弟，另一个是男女组合叫凤凰传说。

　　听到这两个组合的名字，林枫险些笑喷，凤凰传说还好，一提到海尔兄弟，林枫脑海中不由自主的就浮现出那两个穿着裤衩的小屁孩。

　　而在他面前的海尔兄弟组合，则是两个胡子拉碴的大叔，林枫实在无法把他们和穿着裤衩的那哥俩往一块联想。

　　经过介绍林枫得知，海尔兄弟一个叫刘大海，一个叫杨尔，所以组合名字才叫海尔兄弟，当然在他们看来这没什么特别的，毕竟这个时空并没有海尔兄弟那部动画片，也没有海尔集团。

　　陈凡张罗着林枫入席，这时，林枫才发现，整个餐厅已经被包下了，现场除了栏目组的工作人员之外便是凡泉战队的成员。

　　而在餐厅一楼大厅，原本的散桌都撤了下去，换成了一张能容纳二十几人的大圆桌。

　　“林枫，我和泉儿定的规矩，后六组来的选手根据前后顺序罚酒杯数依次增加，第七个到的罚酒一杯，你是第八个到的，罚酒两杯，先喝吧~！”

　　坐定之后，陈凡对林枫道。

　　“没问题，谁让咱来晚了呢。”林枫无所谓的笑了笑，拿起酒瓶就要倒酒，而坐在他身边的陈乔却拦住了他。

　　“等等，等等，我帮你倒……”陈乔一脸积极的说。

　　“不用了，我自己来就行。”林枫还以为陈乔是为了客套呢。

　　“不行，不行，还是我来倒吧。”陈乔嘿嘿一笑，不知从哪变出了一个大茶杯，就是学校门卫大爷喝茶的那种，然后提起酒瓶咕嘟咕嘟的把这大茶杯倒满了。

　　“喝吧，这是第一杯……”陈乔倒完酒笑眯眯的看着林枫。

　　而林枫就无语了，这一茶杯足足有大半瓶的量。

　　“那啥，乔乔，我记得刚进门的时候你说你是我球迷吧。”林枫苦着脸说。

　　“是啊~！”陈乔耸耸肩，笑道：“我可是你的真爱粉儿呢，那个众筹，我都捐钱了。”

　　“好吧，果然是真爱！”林枫知道陈乔也是和他开玩笑，于是端起那个大茶杯，一饮而尽。

　　“好~！”

　　“干的漂亮~！”

　　干掉这一大杯，陈凡和胡江泉立即带头叫起了好。

　　“酒量不错嘛，还有一杯。”陈乔又开了一瓶啤酒，再次将那个大茶杯倒满了。

　　“乔乔，你哪的人啊？”林枫看着面前这第二杯酒，好似漫不经心的问。

　　“我是江州人。”陈乔回应。

　　“好吧，一会儿我就发条微博，你哪儿的粉丝以后还是别爱我了，伤不起啊……”

　　林枫哭丧着脸打趣，不过，说归说，还是把这一大杯也干了。

　　国人讲究无酒不成宴，一喝起酒来，现场的气氛顿时活络了许多，可能这也是陈凡和胡江泉把战队成员聚集地点选在餐馆的原因。

　　林枫被罚两大杯还不算什么，在他之后到场的四组队员就越来越倒霉了，尤其是最后到的那哥们，喝了六杯之后，直接就躲进卫生间了……

　　一番嬉闹之后，战队的成员们彼此也熟悉了不少。

　　陈凡见火候差不多了，清清了嗓子，正色道：“酒也喝了，菜也吃了，现在咱们聊聊正事吧，我和泉儿把大家聚集到这里主要是让大家放松心情，不要带着比赛的压力，其实，我始终觉得《原创好歌曲》不是一场比赛，而是发觉优秀创作人的一个平台，不过，虽然我不认为这是一场比赛，可它还是有它的赛制在，流程还在要走的，大家都知道，接下来的环节是组内PK，你们十二组选手中，最终会有三组选手代表我们战队去参加终极PK，而组内的PK分为两轮，第一轮是命题PK，第二轮是自由PK。现在我们要进行第一轮命题PK的分组，两两对抗，以抽签的方式选出你们的对手，现在开始抽签……”

　　陈凡话落，胡江泉从座位下面拿出了十二个信封：“谁先来？决定你们首轮PK对手的时刻到了。”

　　“我先来。”陈乔自告奋勇。

　　“来吧。”胡江泉冲她招招手：“这十二个信封中有六组相同的命题，抽中相同命题的人为一组，而那个命题就是他们首轮要创作歌曲的命题。”

　　“希望不要和林枫抽到同一个命题……”陈乔抽取信封之前喃喃的说。

　　“就是它了！”犹豫了片刻，陈乔抽出了一个信封，打开之后，上面只写着一个字“雪”。

　　“陈乔的命题是雪，下一个谁来？”胡江泉公布了陈乔的抽取结果。

　　“我来。”站起来的是个戴眼镜的瘦子，林枫依稀记得他好像叫陆晨，是燕京音乐学院的学生，年纪和自己相仿。

　　陆晨抽中的命题是“云”，一个不算困难的命题。

　　接下来抽签的是孙浩，他抽中的命题是“梦想”。

　　三组队员抽取了命题，并没有碰到一起的。

　　第四组抽签的是凤凰传说，他们抽中的命题与陆晨相同也是“云”，于是第一组对决也就诞生了。

　　陆晨VS凤凰传说，创作命题：云。

　　接下来又有三组队员陆续抽签，其中海尔兄弟也抽中了雪，和陈乔配到了一组。

　　“我来吧。”林枫不想落到最后自动配对，在第八出场了。

　　“有没有特别想和谁分到一组？”胡江泉问林枫。

　　“都行。”林枫笑了笑，然后看了看胡江泉手里剩下的五个信封，正要选择，而这时之前抽到“梦想”题目的孙浩突然说话了。

　　“泉哥，我有个想法。”

　　“哦？什么想法？”胡江泉疑惑的看向孙浩。

　　“我想和林枫一组。”孙浩扫了林枫一眼说。

　　胡江泉皱了皱眉：“分组结果是抽签决定的。”

　　“我知道，可是，我很想和林枫进行一场PK，我听到了节目宣传片中林枫的那首歌，感觉不错，所以，我想和他PK。”孙浩面无表情的说。

　　“这……”胡江泉有些为难，这不符合节目规则。

　　“林枫，你什么意见？”这时陈凡道。

　　“我都行~！”林枫笑着耸耸肩，虽然他不知道这个孙浩为什么要指名点姓和他PK，可既然人家下了战书，他自然不会退缩。

　　“那你就和孙浩一组吧，命题就是他选的梦想，怎么样？”陈凡看着林枫问。

　　“行，没问题。”林枫点点头，应了下来。

　　……


第61章 孙浩的背景

　　孙浩主动向林枫下战书，在战队成员们之间倒是引起了不小的震动，事实上，在所有人心里最不想遇见的那个人就是林枫。

　　他们倒不是忌惮林枫的音乐水准，而是忌惮他强大的“后台”，他不仅顶着知名球星的光环，还是四大导师之一秦若琳的男朋友，这种背景，鬼才相信节目组会把他淘汰。

　　所以说，只要跟林枫分到一组对抗，多半会沦为炮灰。

　　而孙浩竟然主动提出要和林枫PK，自然令众人惊讶不已，不过，知道内情的人却不以为然，因为孙浩的背景也很不简单，否则，他哪敢主动向林枫下战书。

　　抽签结束，六组对战结果也随之揭晓，分别是：

　　陆晨对战凤凰传说，创作命题：云。

　　海尔兄弟对战陈乔，创作命题：雪。

　　林枫对战孙浩，创作命题：梦想。

　　朱雪娇对战郑桐，创作命题：雨。

　　刘伟对战叶子，创作命题：旅程。

　　冯瑶对战王宁，创作命题：友谊。

　　由于是组内PK第一轮，创作时间只有两天，所以，这些命题并不算难，给队员们的创作空间也很大。

　　陈凡公布完分组结果之后，又说道：“现在命题和分组都揭晓了，接下来的四十八小时，是你们的创作时间，在这个时间之内你们不仅要完成词曲创作，还要完成编曲，当然在这期间你们有任何问题都可以随时去找我和泉儿，我们会尽最大的能力去帮助你们。”

　　“当然，这个帮助可不包括帮你们创作，我们只能给你们一些建议，和帮助你们完成编曲的后续工作。”

　　陈凡看了看众人，问道：“还有没有什么不清楚的地方吗？”

　　“没了。”

　　“都清楚了。”

　　众人回应。

　　“那好，今天就先这么着，你们可以选择立刻回去准备歌曲，也可以选择留下来继续喝酒，两种选择，自己选。”陈凡摊了摊手。

　　“我还是回去准备歌曲吧，心里一点谱还没有呢。”

　　“我也是，看似命题不难，可两天之内完成词曲还是很有难度的。”

　　“凡哥，泉哥，你们继续喝吧，我也得回去准备歌曲……”

　　大部分人都选择回去准备歌曲了，这倒是有些出乎林枫的意料，一般这种情况难道不是应该留下陪导师喝酒，搞好感情吗？

　　不过，在了解了《原创好歌曲》的晋级规则之后，林枫大概也就明白了，在地球上的《中国好歌曲》组内PK选手能够晋级全凭导师决定，可这个时空的《原创好歌曲》不同，导师并没有决定权，只有一票而已，而最终的晋级权是在观众那里。

　　所以，权衡之下，那些心里没底的选手自然不肯把时间浪费在喝酒这种事情上。

　　最终留下的只有四组选手，海尔兄弟，陈乔，冯瑶和林枫。

　　“你们几个看来是胸有成竹啊。”陈凡笑着对几人道。

　　“我和老杨留下来，纯属是因为爱喝酒。”海尔兄弟成员刘大海笑呵呵的说。

　　“是啊，我们俩一天不喝酒就浑身难受。”杨尔附和道。

　　这两人是名副其实的大叔组合，刘大海今年三十七岁，而杨尔则已经四十岁了，两人长得都不出奇，刘大海微胖，杨尔则是一脸的沧桑，如果这节目不是看创作能力，两人根本不可能晋级。

　　“林枫，你呢？有信心晋级？”陈凡看向林枫。

　　“我纯属凑热闹，回去早了也睡不着。”林枫笑了笑。

　　“你海选那首歌我可是听了，真不错，我简直不敢相信，那样一首歌竟然会出自一个职业篮球运动员之手，当然，我没有贬低篮球运动员的意思，只是，你这跨界也夸得太牛掰了，我们这些专业的都被你比下去了。”陈凡夸赞道。

　　“凡哥，你可别夸我，我这人好骄傲。”林枫道。

　　“没关系，年轻人就应该有点傲气。”陈凡道。

　　林枫耸耸肩：“好吧，我也觉得我那首歌不错。”

　　“林枫，你能再把海选时那首歌唱一遍吗，宣传片放了那么多遍都是副歌那两句，我好想听听原版啊。”说话的是冯瑶，论漂亮程度她不如陈乔，不过身材不错，凹凸有致的，今天还穿着一件低胸小衫，领口处别有一番风光，也着实吸引了不少人的眼球。

　　“还是算了吧，刚刚喝了不少酒，嗓子状态不好。”林枫摆了摆手。

　　“那好吧，有空你再唱给我，记住哦。”冯瑶目光幽怨的看了林枫一眼。

　　这一眼看的林枫心里一颤，她幽怨的目光中带着一丝说不清道不明的，暧昧。

　　“成，有空一定唱。”林枫敷衍的回了一句。

　　“来来来，喝酒吧，你们留下要是为了讨论音乐那就太无聊了。”

　　胡江泉说着提起了酒杯，众人纷纷响应。

　　几人你来我往，一会儿的功夫，每人就喝了两三瓶，林枫有些涨肚，起身去了卫生间。

　　而就在林枫放水的时候，胡江泉也走了进来，他酒量很好，几瓶酒下肚还像没事人一样。

　　“林枫，跟泉哥说，你心里是不是对你那个命题已经有谱了？”胡江泉问。

　　“有点想法吧。”林枫回应。

　　“嗯，不过，你得用点心，孙浩还是有些水平的。”胡江泉说。

　　“我倒还真没把他放在眼里~！”林枫耸耸肩，他可不是在说大话，地球上关于梦想主题的经典歌曲太多了，他随便拿一首出来，也能完爆孙浩。

　　“林枫，你可不能轻敌啊。”胡江泉忽然绷起了脸，然后走到卫生间门口向外看了看，见没有其他人这才小声说道：“你知道孙浩什么背景吗？”

　　“不知道。”林枫摇头。

　　“他是周子谦的学生，周子谦曾经在江洲音乐学院当过三年老师，而孙浩就是他当时最得意的弟子之一，另外，孙浩已经签了天地娱乐，背后有公司运作，他本身还是个富二代，所以，你得小心点。”胡江泉低声说道。

　　“怪不得他非要和我PK呢，原来是想替老师出头啊。”林枫恍然：“不过，就周子谦那种靠抄袭成名的音乐人，我可不认为他能教出什么好徒弟。”

　　“你别小看孙浩，他在音乐方面还是有些天赋的，海选时我和华哥、哈森都转了，好歹也是个三转选手。”胡江泉又道。

　　“哦，那还真有点本事。”林枫点点头：“谢谢泉哥告诉我这些，我会认真对待的。”

　　胡江泉摆了摆手：“跟我就甭客气了，你知道的，我是江宁人，你为我们江宁圆了冠军梦，所有江宁人都很感激你。”

　　……


第62章 借你的浴室用一下

　　饭局进行到十一点多才结束。

　　陈凡和胡江泉在燕京都有自己的房子，两人都回了家。

　　林枫、陈乔、冯瑶、和海尔兄弟五人都住在节目组安排的名都宾馆，五人打了两辆车，海尔兄弟一辆，林枫和陈乔、冯瑶坐一辆。

　　两个女孩的酒量似乎都不太好，上车之后就倒在了后座上，其实林枫也有些晕，只是没有两人那么严重罢了。

　　燕京估计也只有半夜的时候不堵车，很快出租车就开到了宾馆门口，林枫结了车费，然后把两个女孩扶下了车。

　　刚一下车，陈乔就冲到路边的垃圾桶前吐了起来，看来她是真喝多了。

　　见状，林枫赶紧过去帮她拍了拍后背，等她吐完了，林枫又把包里剩的半瓶矿泉水递给了她，让她漱口。

　　“谢谢……”

　　陈乔漱过口梦呓似的说了一句，然后，身子一倾，直接倒在了林枫怀里。

　　“我去！”

　　林枫根本毫无准备，陈乔虽然很苗条，可九十几斤还是有的，全部重量就这么压过来，差点把林枫压趴下。

　　“醉酒的女人伤不起啊。”林枫郁闷的摇摇头，把陈乔扶了起来，而他身体刚刚站直，又一个柔软的身躯朝他倒了过来。

　　“咯咯~~再来一杯……再来一杯……”冯瑶红扑扑的脸上满是妩媚的笑容，身体倒在林枫怀里的同时，一条手臂直接勾住了他的脖子，由于林枫个子很高，所以冯瑶的身体直接就挂在了他的身上。

　　“我去……”

　　林枫无语了，一个陈乔已经让他有些吃不消，这又来一个远比陈乔丰满的冯瑶，两女加一起怎么着也有两百斤，一左一右这么一压，林枫双腿顿时就有些迈不动道了。

　　不过，他也算是尝了一把左拥右抱的滋味，只是，就这次体会而言，他还是觉得男人专一点挺好，不然，太累！

　　林枫拖着两人艰难的进了宾馆，好在因为三人都是凡泉战队成员，所以房间在同一楼层。

　　送完两女，林枫回到自己房间时已经快一点了，匆匆洗漱之后，他正准备上床睡觉，门铃突然响了。

　　林枫皱了皱眉，这大半夜的，谁会找他？

　　林枫走到门口通过门镜看了看，可却什么也没看到，门镜好像被人堵上了。

　　“谁啊？”林枫问。

　　“我是冯瑶。”门外传来冯瑶的声音。

　　“呃，你醒了？”林枫一脸疑惑，刚刚送她回房间时，冯瑶还是醉酒的状态呢。

　　“嗯，开门说好吗，外面好冷的。”冯瑶声音嗲嗲的。

　　“哦。”

　　林枫打开门，可看到门外的冯瑶时，却傻了眼，此时，后者身上竟然就裹着一条浴巾，大部分肌肤都暴露在空气之中，胸前更是白花花的一片，波涛澎湃。

　　“你……”这场面林枫还真没见识过，不由呆住了。

　　“不好意思，打扰你了。”冯瑶妩媚一笑：“不知道为什么，我的房间突然断水了，我可以借你的浴室用一下吗？”

　　冯瑶说着，人已经进了房间，然后轻轻带上了房门。

　　“好吧~！”林枫尴尬的耸了耸肩，人都已经进来了，他总不能把人家推出去吧。

　　或许……

　　或许，她是真的过来借用浴室的。

　　“你随意吧，我刚好有灵感，正写歌词呢。”林枫扯了个谎，以创作为由，进了卧室。

　　由于《原创好歌曲》是创作类选秀节目，而接下来所有选手都要经历48小时命题创作，所以，每个选手住的都是单独的套件，这样他们在创作时才能不受影响。

　　见林枫竟然进了卧室，冯瑶不免有些失望，不过还是进了浴室。

　　在回来的路上，林枫已经想好了这次梦想主题的歌曲。

　　他决定用筷子兄弟的《老男孩》。

　　之所以想用这首歌，他也是受到了海尔兄弟的启发，这两人的情况和地球上的筷子兄弟很像，甚至，两人简直就是《老男孩》那部电影中的原型，刘大海目前经营者一家婚庆公司，同时也是婚礼司仪，而杨尔则开了一家理发店，两人组合唱歌已经十几年了，一直也没什么成绩，可两人一有时间还是坚持在一起排练，搞音乐，这种执着便是对追逐梦想最好的诠释。

　　另外，林枫之前因为和蒋凯约战，还报名参加了全国微电影大赛，当时林枫报名的微电影名称就是《老男孩》，现在他先在《原创好歌曲》中把《老男孩》这首哥推出去，也算是为之后的微电影造势了。

　　除此之外，林枫还想着《老男孩》微电影就由海尔兄弟出演，只是，他现在还不知道这两人的演技如何，这个事他准备组内PK赛结束之后，和两人好好聊聊。

　　林枫打开电脑，开始打《老男孩》的歌词……

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是一季

　　春天啊~你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它来过

　　……

　　写着歌词，林枫不由自主的哼唱起来，不得不说，这首歌的代入感太强了，但凡稍有经历的人都会在心底升起强烈的共鸣。

　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我，没有了当年的热血”

　　这歌词朴实无华，却直刺人心，每当唱起这首歌，林枫不免想起上一世的种种遭遇……

　　“林枫，林枫……”

　　林枫正沉浸在《老男孩》的世界，外面突然传来的冯瑶的呼喊声。

　　“有事吗？”林枫没有第一时间出去，而是在房间里回了一句。

　　“你可以过来帮我一下吗，我的脚好像扭到了……”冯瑶的声音又响了起来。

　　林枫皱了皱眉，他就知道这女人不可能是简单的借浴室，果然，该来的还是来了，只是，现在问题来了……

　　他要不要去浴室帮忙呢？

　　……


第63章 俗不可耐

　　如果不是带着上一世的记忆，林枫一定毫不犹豫的过去帮忙，可上一世混在娱乐圈底层的他见过了太多的尔虞我诈，混迹在这个名利场，不得不处处小心。

　　尤其是今晚的事本来就十分蹊跷，他和冯瑶仅仅一面之缘，可对方竟然就要主动“献身”，天知道这其中有什么猫腻。

　　为了以防万一，林枫把手机开了录音功能放到了衣兜里，这才走出卧室。

　　卫生间的门开着，里面传出哗哗的流水声，以及冯瑶轻轻的呻吟声……

　　“好疼……林枫，你快进来帮帮我啊……”

　　林枫站在卫生间门口，并没进去，浴室和卫生间是用一道磨砂的玻璃墙隔开的，透过那道磨砂的玻璃墙，林枫隐约可以看到一具白花花的身躯，此时的冯瑶应该是什么都没穿。

　　“林枫，我扭到了脚，站不起来了……”冯瑶显然是听到了脚步声，对门外的林枫道。

　　“你现在这样子，我不太方便帮你，我去叫个女服务员，让她上来帮忙吧。”林枫想了想说。

　　“哎呀，你这人怎么这样啊，我都快疼死了，你还去找服务员，我都不怕被你看光，你怕什么！”冯瑶抱怨道。

　　“那这样吧，你先把浴巾披上，然后，我再进去扶你出来。”林枫拿了一条干净的浴巾，递进了浴室。

　　“难道我的身体对你就这么没有吸引力？！”冯瑶接过浴巾，一脸幽怨的说。

　　“我是有女朋友的人，你到我房间借浴室用，就已经很内个了，所以，我们还是保持距离的好，免得惹出误会。”林枫道。

　　“没看出来，你还挺专一。”冯瑶冷哼了一声：“现在好了，你可以进来了。”

　　林枫嗯了一声，进了浴室，可一看到坐在地上的冯瑶，林枫顿时就无法淡定了。

　　这女人简直……

　　简直太……不要脸了……

　　你妹呀！

　　老子给你浴巾不是让你裹头发的……

　　冯瑶竟然只是用林枫递进来的浴巾裹上了被水淋湿的头发，白花花的身躯上却是一丝不挂，山峰、丛林尽收眼底……

　　“你……”

　　林枫无语了，勾引男人的手段他也领教过不少，可这么简单粗暴的还真是头一遭，最主要的是，女人嘛，多少都会要点脸，即便是勾引也不会太明显，充其量给一些暗示，可这个冯瑶完全就不按套路来啊！

　　“怎么样，我的身材不比秦若琳差吧……”冯瑶满脸桃花的盯着林枫，一只手轻轻在胸前撩了一把……

　　“请你自重！”林枫寒着脸呵斥。

　　“行了，别装了！你们男人那点心思我还不知道嘛！你不就是怕事情传出去被人知道吗，你放心，我是不会和任何人说的，这件事，只是你我心中的小秘密……”冯瑶说着，直接从地上站了起来，然后双臂直接勾住了林枫的脖子，一双眼睛含情脉脉的看着林枫，吐气如兰地说道：“你是喜欢在这里，还是到床上？”

　　“我喜欢你滚出去！！”

　　林枫直接推开了冯瑶，冷冷道：“我不管你是出于什么目的，我都要抱歉的告诉你，你找错人了！”

　　说完，林枫转身出了浴室。

　　“林枫，你特么装什么正经，老娘来找你是看得起你，想睡老娘的人多着呢，你别给脸不要脸！”冯瑶破口大骂。

　　“那就让想睡你的人睡你去吧，反正，我不感兴趣！”林枫来到门口，拉开房门：“不送！”

　　“行啊，林枫，你敢撵老娘走！告诉你，出了这扇门，我们就是不共戴天的仇人，你可别后悔！”冯瑶已经把浴巾裹在了身上，怒气冲冲道。

　　“我仇人多了，不差你一个！”

　　林枫懒得与这女人再废话，大声呵斥道：“滚！”

　　“好！很好！我记住你了，林枫！”冯瑶恶狠狠的瞪了林枫一眼，走出房间时重重摔上了房门。

　　打发走冯瑶，林枫长长舒了一口气，虽然不知道这女人的真正目的是什么，但林枫总觉得这事不简单……

　　冯瑶离开林枫的房间，却没有回自己的房间，而是敲开了另外一个房间的房门。

　　“事情办完了？”开门的男人竟然是主动要求与林枫PK的孙浩。

　　“你就这么希望我被其它男人睡吗？”冯瑶没好气的白了孙浩一眼，进了房间。

　　孙浩皱了皱眉，没说什么，关上了房门。

　　冯瑶径直走到客厅，坐在沙发上，拿起放在茶几上的烟，点了一根。

　　“林枫这家伙根本就不是正常男人！”冯瑶抽了一口烟说。

　　“事情没成？”孙浩沉着脸。

　　冯瑶嗯了一声，说道：“我都脱了，他连反应都没有，还把我赶了出来，我真怀疑他是弯的！”

　　“他一点反应都没有？”孙浩问。

　　“有，把我骂了一顿！”冯瑶吐了个烟圈，看了孙浩一眼道：“要不你自己去试试吧，没准他真喜欢男人。”

　　“少特么跟老子开玩笑，没心情！”孙浩黑着脸瞪了冯瑶一眼。

　　“哎呀，浩哥别生气嘛，我就是说着玩的。”见孙浩似乎真生气了，冯瑶赶紧赔笑脸。

　　孙浩没搭理她，沉默了好一会儿，问：“这么说，你去他房间，一点有价值的信息也没套出来了？”

　　“我倒是听到他哼了几句歌，好像是他为这次PK创作的。”冯瑶道。

　　“旋律怎么样？给我唱一遍。”孙浩眼睛一亮问。

　　“听的不清楚，他在卧室，我在浴室，我就记得好像是什么青春如同奔流的江河，一去不复返，什么的……”冯瑶想了想说。

　　“青春如同奔流的江河，一去不复返？”孙浩乐了：“这么直白的歌词，估计就是一首俗不可耐，无病呻吟的破歌。”

　　“所以啊，浩哥你根本就不必担心，就算没有我迷惑他，就算咱们弄不到他写的东西，他也写不出什么好作品来。”冯瑶一脸不屑的道。

　　孙浩点点头：“嗯，就冲他这俗不可耐的歌词，也不可能是什么好作品！”

　　“看来你这次也不是完全没有收获嘛，嘿嘿，看我好好奖赏你！”孙浩心情大好，一把扯下了冯瑶身上的浴巾……

　　……


第64章 如实回答

　　撵走冯瑶之后，林枫便继续写《老男孩》的歌词，他全然不知，现在有人已经对他这首歌做出了俗不可耐的评价。

　　写完歌词，已经是凌晨两点多。

　　林枫躺在床上习惯性的刷了刷微博。

　　可他刚刚登录微博就收到了一连串的私信，其中很大一部分都是球迷发来的，剩下一小部分则是媒体邀约采访了，寻求资助什么的，由于私信数目太多了，所以林枫根本没办法逐条去看，不过在众多私信中吴小闹的魔幻城堡发来的私信却引起了林枫的注意。

　　对于这个神枫护卫团的团长林枫还是很感激的，几次骂战若不是吴小闹组织得当，相信林枫的微博评论区已经被人家爆出翔了。

　　“老大，那个众筹的钱，大家都不肯收回，所以我们商量着以你的名义成立一个基金，然后用这笔钱帮助贫困山区的小朋友们买一些体育用品，不知道你是什么意见？”

　　“另外，在众筹的所有球迷中，有一个人我怎么也联系不上，她一共捐了将近二十八万，现在她的意愿还不知道，而她捐款的金额占了众筹总额的将近一半，所以这个基金能不能最终形成，她的意愿也很重要，老大，她的网名叫想入菲菲，不知道你有没有办法把他找出来。”

　　看完吴小闹发的私信，林枫心中不免又是一阵感动，这些粉丝们为了他众筹了这么多钱，现在却又不肯收回，而他也对那个叫想入菲菲的网友产生了好奇，一个人捐了近二十八万，典型的土豪作风啊。

　　林枫给吴小闹回了私信，把自己的微聊帐号和手机号码发给了她，让她用这两种方式和自己联系，用微博私信沟通太缺乏时效性了。

　　回完私信，林枫正准备睡觉，微聊突然有人发来了信息。

　　林枫进入微聊页面看了看，原来是好友申请信息，正是吴小闹。

　　“这么晚还没睡？”林枫通过了验证，然后主动询问。

　　“嘻嘻~！我是夜猫子啦~！”吴小闹很快回复。

　　林枫发了个流汗的表情：“总熬夜对身体不好！”

　　“现在是假期啦。”

　　“你还是学生？”

　　“是啊，我还是你的师妹哦，所以，我以后可以喊你师哥吗？”吴小闹末尾加了一个可爱的表情。

　　“你也是燕京体院的？”林枫问。

　　“不是啦，我们是高中校友，我去年刚刚从江宁实验高中毕业，现在是燕京大学大一新生。”吴小闹回应。

　　“哦，那还真是师妹。”林枫发了个笑脸。

　　“那说定了，以后我就叫你师哥喽~”

　　“只要你喜欢叫什么都成。”

　　“太好了，师哥，师哥，师哥……”吴小闹发了一连串师哥两字过来。

　　林枫汗颜，回了一个冷汗的表情然后问道：“对了，你说的那个想入菲菲是什么情况？”

　　“她呀，好神秘的，那天我发起众筹，还缺十九万满额时，她直接捐了188888，之后我应球迷们要求又发起了第二次众筹，可我刚刚发起，他就又捐了88888。而在整个过程中，她一句话都没说，我只能在众筹记录里面查到她的致富宝帐号，可加了之后，至今没有回应。”吴小闹把想入菲菲的情况简单说了一下。

　　林枫想了想，向吴小闹要了想入菲菲的致富宝帐号，可当他看到想入菲菲的致富宝帐号时，突然觉得有些眼熟，貌似就在不久前他在微聊上添加过这个帐号。

　　想到这，林枫赶紧翻了翻微聊好友，果然，在他最近添加的好友中发现了这个帐号，而这个帐号的主人正是沈梦菲，她在微聊中的昵称叫“不能入梦”。

　　想入菲菲，不能入梦！

　　从昵称判断，这个想入菲菲很可能也是沈梦菲。

　　“早点睡吧，这个人我会找出来。”林枫给吴小闹回复了一条信息。

　　“嗯，师哥，晚安喽~！”吴小闹回复了一个晚安的表情。

　　林枫也回了他一个相同表情。

　　……

　　次日。

　　林枫一大早便给沈梦菲发去了微聊讯息，询问她是不是想入菲菲。

　　不过，他这条讯息却石沉大海了一般，没有任何回应。

　　林枫又拨通了沈梦菲的手机，结果提示已经关机，联系不上沈梦菲，林枫只好先把这事放一放。

　　昨晚写出了《老男孩》的歌词，曲子却还没谱，林枫在脑海中把整首歌又过了一遍，然后开始按照记忆谱曲，忙活了将近一个小时，终于把《老男孩》的曲也谱好了。

　　这首歌的原曲作者是大桥卓弥，实际上，他在岛国并不算特别知名，而筷子兄弟的一首《老男孩》却让他的名字在中国广为人知。

　　在这个时空，自然没有大桥卓弥，所以，《老男孩》的词曲作者自然就是林枫了。

　　咚咚……

　　林枫刚刚把《老男孩》的曲子弄完，门外就响起了敲门声。

　　“谁啊？”林枫一边往门口走一边问。

　　“你好，我们是《原创好歌曲》栏目组的。”门外传来回应声。

　　由于经历了冯瑶那一出，所以林枫倒是挺小心，他透过门镜往外看了看，果然，在门外站着三四个人，其中一个扛着摄像机，还有一个拿着麦克。

　　“你们好。”林枫打开门，客气的问好。

　　“你好林枫，我们可以进吗？”拿着麦克的主持人问。

　　“当然。”

　　林枫无所谓的耸了耸肩。

　　“那就打扰了。”几人进入房间，主持人边走边解释道：“今天是组内命题PK，极限48小时创作的第一天，我们要拍摄一些选手们的创作花絮，之后剪辑节目的时候有可能会用到，还请你配合一下。”

　　“没问题，你们随意，我全力配合。”林枫笑了笑。

　　“那好，我随便问几个问题，你如实回答就好。”主持人道。

　　林枫点点头：“行。”

　　主持人冲摄像打了个招呼，然后对着摄像机说道：“我们现在来到了凡泉战队成员，林枫的房间，相信大家一定和我一样期待，咱们的MVP会创作出什么样的作品。”

　　“你好林枫，请问你这次命题创作的主题是什么？”主持人把话筒递给了林枫。

　　“我创作的主题是梦想。”林枫答。

　　“梦想喔，这真是一个永恒而经典的主题，那么，你现在有一些思路，或者，你开始你的创作了吗？”主持人又问。

　　林枫一怔，有些尴尬的搔了搔头：“内个，刚刚你是不是说，我要如实回答你的问题？”

　　“是的，节目力求真实。不过，你还没开始创作也没关系，毕竟极限48小时创作是从零点开始计时，现在才九点钟，估计大多数选手都是刚起床。”主持人给林枫留好了台阶。

　　林枫笑了笑：“这倒不是，事实上，我的歌曲已经创作完成了，就在你们敲门的前一分钟……”

　　……


第65章 绑架陈奕迅

　　“什么？已经完成了？”主持人满脸的不可思议：“极限48小时创作时间才过去九个小时，你的作品竟然就已经完成了？！”

　　“晚上加了个班。”林枫耸耸肩。

　　“那也太了不起了，不出意外的话，你应该是所有选手中第一个完成作品的。”主持人继续问道：“那么，能向我们透露一下你这个作品的灵感源于哪里吗？”

　　“其实，我是被另外一组选手的故事所打动，才有了这首歌。”林枫说。

　　“哦？是哪组选手的故事呢？”主持人追问。

　　“海尔兄弟，他们对音乐的执着，对梦想的执着，令我十分感动，所以，才有了我现在的这首作品。”林枫回应。

　　“海尔兄弟对音乐的执着追求的确很让人感动，那么，你可以唱一小段你的作品吗？”

　　“这个还是算了吧，刚刚起床，嗓子还没开。”林枫抱歉的笑了笑。

　　“那好吧，希望你在组内PK赛中能取得好的成绩。”主持人草草结束了采访。

　　节目组的本意是录一些选手们的创作过程以备剪辑，可林枫已经完成了创作也就没什么可录的了。

　　节目组离开。

　　林枫又把《老男孩》的词曲从头到尾好好整理了一遍，然后用电脑软件做好了伴奏，尝试着录起了小样，可录了几遍效果都不理想。

　　林枫声线还是太单薄了，完全唱不出《老男孩》副歌部分那种厚重沧桑以及压抑之后猛烈的爆发。

　　其实《老男孩》的旋律很简单，甚至可以说是略显单调，可往往越是这样的歌，唱起来才越考验歌手的功力，事实上，地球上筷子兄弟也很少敢现场真唱这首《老男孩》，林枫曾有幸听过一次现场，那酸爽简直……就好像你在微信聊了半个月的妹子见面之后发现是凤姐……

　　当然这并不是黑那哥俩，毕竟人家不是专业歌手，只是，这也从一个侧面反映出，这首歌并不是那么好驾驭的。

　　林枫又试了几遍，结果依旧不理想，最终，他决定再绑架一名乐坛巨星，有外挂不用，何苦为难自己呢！

　　欢迎您回到绑架巨星系统。

　　系统提示：

　　当前宿主等级：3

　　可绑架巨星数：3

　　已绑架巨星数：2

　　升级所需经验值：1400

　　当前金币：4800，当前技能属性：45点，当前经验值：600，当前绑架卡：1张。

　　林枫跳过宿主界面，进入到绑架选项页面，又经过两个子选项进入到乐坛巨星页面，顿时一连串在地球上无比耀眼的巨星名字浮现在林枫的脑海中。

　　黄家驹，张雨生，张国荣，李宗盛，罗大佑，张学友，陈奕迅，周杰伦……

　　这份巨星的名单十分详尽，一些去世的巨星也在其中，不过，林枫发现想要绑架已经离世的巨星需要两张绑架卡。他这才想起之前绑架李小龙也用了两张绑架卡，林枫又去别的巨星页面看了看，果然，只要是绑架已经过世的巨星就需要付出两张绑架卡。

　　目前林枫只有一张绑架卡了，所以，他只能选择在世的巨星，经过一番思量之后，他选择了陈奕迅，毕竟林枫只需要一个唱功过硬的巨星，并不需要考虑到创作因素，反正有大把的经典曲目等着他去“创作”呢。

　　系统提示：恭喜你，绑架乐坛巨星陈奕迅成功，消耗绑架卡一张，祝您游戏愉快……

　　绑架陈奕迅成功之后，林枫立即将当前激活巨星改成了陈奕迅，在绑架了第二个巨星李小龙之后，林枫才知道，平时他只能选择一名巨星进行激活，并不是他绑架了几名巨星，就可以同时施展几名巨星的技能。

　　切换到陈奕迅模式，林枫再次尝试录制《老男孩》。

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　……

　　只是唱了开头的两句，林枫就被音响中回应出的声音惊呆了，陈奕迅新一代歌神的称号还真不是盖的，这唱功，这嗓音，果然没的说，林枫自己听着都忍不住想要叫好。

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是一季

　　春天啊~你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它来过

　　……

　　林枫一口气把整首歌录完，然后点击播放，当陈奕迅那厚重而又极富磁性的嗓音响起时，林枫不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，尤其是副歌部分，陈奕迅嗓音的张力又完美的呈现，当唱到“只剩下麻木的我，没有了当年的热血”这一句时，林枫感觉自己体内的血管都好似要爆裂了一样，整个身体都跟着燃了……

　　毫不夸张的说，这一版的《老男孩》相比原版又提升了一个档次，更加的振奋人心、催人泪下……

　　保存了录制完成了作品，林枫立即登陆了中国音乐版权官网，有了上一次《爱笑的眼睛》的经验，林枫也算知道了版权的重要性，所以，完成歌曲之后，他第一时间就把《老男孩》上传到了版权网进行审核。

　　这次，林枫依旧填了梁仁波的推荐码，毕竟能加快审核，果然，也就是二十分钟，审核结果就出来了，过审，《老男孩》被成功收入到了版权网。

　　搞定了版权，林枫也算是放心了，现在这首《老男孩》彻底成为他的作品了。

　　这时，林枫的手机响了，是《原创好歌曲》的音乐总监，梁仁波。

　　“梁老师，有事吗？”林枫接通了电话。

　　“你的组内PK命题作品创作完成了？”梁仁波问。

　　“嗯，刚刚弄好。”

　　“就是那首《老男孩》？”

　　“呃……”林枫一愣，这首歌的名字他可是没跟任何人透露呢，不过很快，林枫便恍然，他刚刚使用了梁仁波的推荐码，想来他那边会接到什么信息。

　　“我刚刚看到由我推荐的《老男孩》过审的信息，我问了知道我推荐码的其它人，大家都没上传作品，所以我就想到了你……”

　　“不好意思啊，梁老师，没经过你同意就用了你的推荐码，那首《老男孩》的确是我上传的。”林枫道。

　　“用推荐码都是小事，只是，我记得你们今天才开始极限48小时命题创作吧，你竟然这么快就把作品创作出来了？！”

　　……


第66章 男篮集训名单

　　“正巧有灵感，就把作品弄出来了。”林枫想了想，又道：“梁老师，现在组内PK还没开始，所以我这个歌的消息还请你暂时帮我保密。”

　　“这个你放心，我就是好奇是谁上传了这首歌，现在知道，也就没事了，你专心备战吧，我去听听你的新作品……”梁仁波说完挂了电话。

　　可林枫刚刚放下电话，手机就又响了起来，是妹妹林雯。

　　“哥，起床了吗？”电话接通，林雯问。

　　“早起了。”

　　“那个，我和妈准备去逛街，告诉你一声。”林雯说。

　　“用不用我陪你们？”林枫问。

　　“你能去当然好了，可是，你不是在命题创作吗？”

　　“已经完了。”

　　“啊？这么快？”林雯大惊。

　　“你哥哥是天才嘛。”林枫得意道。

　　“这样的话，那最好了，有人帮我们提东西喽！我和妈在宾馆正门等你，快点！”

　　“好嘞。”

　　挂了电话，林枫换了一套休闲装，匆匆下了楼。

　　“林枫？你这是去哪啊？”林枫刚出电梯，正巧遇见了准备进电梯的陈乔。

　　“陪老妈和妹妹逛街。”林枫笑了笑。

　　“逛街？”陈乔皱了皱眉：“你的歌写完了？”

　　“嗯，已经完了。”林枫也没隐瞒。

　　“不是吧……”陈乔撇着嘴：“你这也太打击人了，我刚刚开始构思。”

　　“那你慢慢构思吧，我得走了~！”林枫拍了拍陈乔的肩膀。

　　“等等啊，我这还给你买的早餐呢……”陈乔晃了晃手里拎着的油条豆浆。

　　“呃，给我的？”林枫愣了一下。

　　陈乔小脸微微一红，把两根油条一杯豆浆递给林枫：“昨晚你送我回房间，我都没来得及说声谢谢，你一定没吃早餐，路上吃吧，永和家的很好吃的。”

　　“那谢啦。”林枫也没客气，接过油条豆浆道了声谢。

　　“我先上去，回见。”陈乔进了电梯。

　　林枫冲陈乔摆了摆手，然后咬了一口油条，还真挺好吃。

　　“哥，你怎么这么慢啊！”

　　林枫刚刚出现在宾馆大厅，站在门口的林雯便抱怨道。

　　“我已经很快了。”林枫一边咬着油条一边说。

　　“咦，你哪弄的油条吃？我和老妈都饿着呢！”林雯撅着小嘴说。

　　“我看是你饿了吧。”林枫分了一根油条给林雯问：“咱们第一站去哪？”

　　“别想用一根油条贿赂我，你还没回答我的问题呢！”林雯一本正经的问：“油条豆浆是不是一个女孩给你的？”

　　“咦，这都知道？”林枫微微一惊。

　　“哼，任何事情都逃不过我林大侦探的眼睛，我选修的课程可是心理学。”林雯一脸得意地说道：“两分钟前，有一个扎着马尾的女孩拎着两份永和家的油条豆浆走进宾馆，而你现在吃的就是其中的一份，如果我猜的没错的话，那个女孩本来是想把早餐送到你的房间，可你们却在电梯间遇到了，怎么样，我说的没错吧？”

　　“你这小丫头还真神了！”林枫笑着拍了拍林雯的肩膀。

　　“那当然了！”林雯高傲着仰着头：“说吧，那女孩是谁？”

　　“和我一个战队的战友。”林枫回应。

　　“就这样？”

　　“不然呢？”

　　“我看你们的关系不简单。”

　　“得了，林大侦探，你在美利坚学的这都是什么啊！我们昨天才认识！”林枫白了林雯一眼，然后对旁边的郭淑珍道：“老妈，咱们走吧。”

　　“我看你还是有必要把雯雯的问题回答清楚再走。”郭淑珍语重心长地说道：“小枫，虽然我不赞同你和秦若琳在一起，可是，既然你们选择了在一起，那就要好好的相处，忠诚是最基础的，你可不能脚踏两只船啊，别说秦若琳了，就算老妈都不答应！”

　　“得！”林枫一脸无奈的耸耸肩：“哪有你们说的这么严重啊！我和陈乔真是昨天才认识的，昨晚战队成员聚会，陈乔喝多了，我送她回的房间，她为了感谢我，才给我买的早餐，就这么点事，怎么让你们想的那么复杂？！”

　　“真的？”郭淑珍将信将疑。

　　“你还不相信你儿子嘛！”林枫一脸委屈。

　　“行，妈相信你，咱们走吧。不过，你现在也算是公众人物，要注意自己的言行，一点小事，被记者们抓到，搞不好也会成为大新闻。”郭淑珍叮嘱道。

　　林枫点点头“嗯”了一声，默默喝起了豆浆。

　　世贸百货，燕京城最知名的商场之一。

　　林枫戴了副墨镜，跟在郭淑珍和林雯身后，每只手里都提着三四个纸袋，这会儿林枫已经后悔了，他发现陪女人逛街，比打一场CBA总决赛还要累……

　　不过就在这时，身后两个男人的议论却引起了林枫的关注。

　　“新一期男篮集训名单公布了，你看见了吗？”

　　“什么时候的事，没看见啊。”

　　“就是刚刚，真是日了狗了，竟然没有林枫。”

　　“啥，没有林枫？国家队教练组集体眼瞎吗？”

　　“绝对是一群瞎子！”

　　“对了，这会不会跟林枫被禁赛有关系啊。”

　　“不能吧，上一次朱大宇被禁赛也进入了集训大名单，毕竟这个大名单三十多人呢，占一个名额有不算什么，却是对球员能力的一种肯定。”

　　“也对，有些受伤的球员也会进入这个大名单，这是对他们国手实力的肯定，而且这只是第一轮集训名单，多一个少一个都无所谓，可就是这样都没让林枫进，真是看不懂了。”

　　“上次不是有人爆料说，篮协让林枫向北城球迷道歉，结果他死活不肯，所以才会处罚的那么严重吗，估计他是得罪某位篮协领导了。”

　　“篮协这帮孙子正事干不明白，就知道玩权术，内斗，装B！看这次男篮在奥运资格赛上打输怎么办！”

　　“资格赛应该没问题，毕竟对手都太弱了，不过我是真想看见林枫披上国家队的战袍啊！”

　　“是啊，最好咱们能在奥运赛场遇见美利坚，让他们见识见识咱们中国球员的实力，省得他们老装B……”

　　“尤其是那个什么斯密斯，竟然说我们黄种人都是垃圾，如果在奥运赛场遇见我们亚洲球队要狂虐一百分，去他妈的吧！”

　　“要我说，那个斯密斯就特么的欠虐，真想看到林枫在球场上虐他！”

　　听到这，林枫突然停下了脚步，回头问道：“那个斯密斯真说要狂虐咱们一百分？？”

　　……


第67章 狂妄的史密斯

　　林枫突然乱入，把正在聊天的两个男人吓了一跳。

　　两人不约而同的仰起头看向林枫，然后，其中一个眼镜男，突然惊呼起来：“你是，林，林，林枫？？？”

　　“嗯，是我。”林枫摘下了墨镜。

　　“我靠！真是林枫！”另一人惊呼。

　　“嘘~！咱们还是小点声，免得麻烦。”想起在江宁商场里的遭遇，林枫又把墨镜戴上了。

　　“好的，好的。”眼镜男连连点头，激动道：“真没想到，竟然能在这里遇见你，我俩都是你的铁杆球迷。”

　　“是啊，我们特别喜欢你，给我们签个名吧！”另一人道。

　　“签名倒是小事。”林枫摆了摆手说：“刚刚你们说那个斯密斯说要狂虐我们亚洲球队一百分？真有这事吗？”

　　“这是真的！”眼镜男道：“史密斯是在脸书上说的，不过，这条言论他刚刚发布就被秒删了，可还是被人看到了，并截了图，这事因为涉及到种族歧视，所以被美利坚媒体广泛报道，可不知道为什么国内媒体并没有报道，我们这些球迷也是在论坛上得知的这件事。”

　　“这么说真是确有其事了？”

　　“千真万确！”

　　林枫皱了皱眉：“不对啊，我看新闻他这两天好像就在燕京呢，他发表这样的言论，还敢到燕京做活动，就不怕被吐沫淹死？”

　　“唉，还不是崇洋媚外的国人太多了，再者，这件事国内媒体并没有报道，所以不是铁杆球迷也并不知道这件事。”眼镜男继续道：“他是锐步的形象代言人，这次来燕京也是参加锐步组织的一系列活动，另外，听说他那番言论之所以没被国内报道，也是锐步怕他在国内形象受损，牵连到品牌，才不惜一切代价把新闻压了下来。”

　　“竟然还有这么多内幕。”林枫颇为惊讶。

　　“都是论坛上爆料的。”另一人道：“对了，他现在就在世贸广场为锐步做活动，一会儿还要和咱们联赛的三分王朱大宇进行一场三分比拼，当然，如果全明星时你能去的话，三分王一定轮不到朱大宇。”

　　“林枫，干脆你去和他比一场算了，替我们出出气！”眼镜男提议。

　　“是啊，我俩刚刚从那边过来，看那货就不顺眼！”另一人附和。

　　“行，我跟你们去！”林枫毫不犹豫的应了下来：“不是说我们黄种人是垃圾吗，我就让他见识见识我们的厉害！”

　　“太好了！刚刚我还说什么时候能看见你在球场虐他，替我们出气，没想到这就要实现了！”见林枫答应去找斯密斯，两名球迷都十分激动。

　　“你们稍等我一下，我得跟家人说一声。”

　　林枫急行了几步，追上前面的林雯，简要的和她说明了情况，然后把衣服交给她就要脱身，谁知道一听林枫要去和斯密斯PK，林雯倒是来了兴致，也要一块去。

　　本来郭淑珍是不想去的，可见林雯情绪高涨，也只得陪着女儿走一趟，不然剩她自己逛街也怪无聊的。

　　就这样，一行五人杀向了世贸广场。

　　其实，世贸广场就在世贸百货的前面，出了商场也没多远。

　　今天是锐步的大型促销活动，大半个世贸广场都被占用了，并且还在广场中心的大屏幕下方临时圈出了半块篮球场地，里便是锐步全球代言人史密斯跟球迷们互动的地方。

　　此时，篮球场周围已经被球迷们挤得水泄不通，正如那名眼镜男所言，崇洋媚外的国人太多了，在这些人眼里，什么都是国外的好，恨不得放个屁也是外国人的香！

　　这时候场地中正在进行今天活动的重头戏，中美“三分王”大战！

　　朱大宇是今年CBA全明星赛的三分王，而史密斯则在两年前美利坚的全明星赛上获得过三分王称号。

　　这场中美三分王大战倒也算名副其实。

　　比赛采取的规则和美利坚全明星赛上的三分大赛规则一样，在三分线外设置五个投篮点，每个投篮点五个篮球，其中四个红色篮球，一个花色篮球，红球命中算一分，花球命中算二分，也就是说每一个投篮点最多能拿到六分，五个投篮点总分三十。

　　而两人比较的就是谁最终得的分多。

　　为了公平起见，这场三分大战共计比三局，获得其中两局的胜利，即为获胜。

　　此时，比赛已经进行到了第二局，在结束的第一局比拼中，朱大宇得到了17分，而史密斯得到了20分。

　　史密斯大比分1:0领先。

　　第二局朱大宇先投，此时，五个投篮点已经过半，可他才投中了六球，其中有两个是花球，共计得到八分。

　　“大宇，加油！”

　　“大宇，加油！”

　　围观的球迷纷纷为朱大宇助威，希望他能扳回一局。

　　只是，朱大宇今天的手感不太好，外加，这个球场是按照美利坚联赛的球场规格画的，三分线要比国内联赛的三分线远上不少，所以，朱大宇投起来有些别扭。

　　咣！咣！咣！

　　……

　　一连串的打铁，最终朱大宇在这一局仅仅拿下12分。

　　“大宇这一局手感欠佳啊，只拿下12分，下面有请美职篮三分王——史密斯！”现场主持人高声喊道。

　　史密斯表情很轻松，走到三分线外，冲围观的球迷们挥了挥手，顿时引来球迷们一阵尖叫。

　　史密斯是美利坚联赛中的一线球星，所以人气还是很高的。

　　“开始！”

　　见史密斯就位，主持人下达口令。

　　史密斯不紧不慢的拿起第一颗篮球，扔了出去。

　　唰！

　　球进，现场又是一阵欢呼。

　　很快，史密斯投完了前两个投篮点，他的手感不错，十球中命中了七球，并且两个花球都中了，两个投篮点过后就得了九分。

　　第三个投篮点，史密斯可能是过于放松了，发挥有些失常，仅仅投进两球，花球也打了铁。

　　不过三个投篮点过后，他还是拿到了11分，距离朱大宇的12分只差一分。

　　第四个投篮点，史密斯又恢复了手感，前四球命中了三个，得分一下就来到了14分。

　　史密斯拿起最后一个花球，做了一个投篮的动作，却又将球放了回去，然后，停止了投篮……

　　“我好像已经赢了？”

　　史密斯回头问主持人。

　　“呃……”主持人一怔，他当然知道史密斯已经赢了，可你倒是把球投完啊，毕竟比赛还没结束，就这样中止简直就是对朱大宇的羞辱。

　　这就好像在说，“看吧，老子不用投完都能赢你？！”

　　……


第68章 开虐

　　史密斯耸耸肩，也没有等主持人的回应，径直下了场，放弃了最后一个投篮点的投射。

　　“很难想象那家伙竟然是中职篮的三分王，看来我还是高估了亚洲球队的实力，没有错，他们就是垃圾！”走下球场，史密斯和自己的经纪人说。

　　当然他用的是英语，而且声音很小，所以他的话只有距离他非常近的人才能听见。

　　恰巧，现场主持人吴鑫就站在史密斯的经纪人旁边，他是国内一家网络媒体的体育主播，英文很好，史密斯的这番话一字不落的传到了他耳朵里。

　　本来史密斯提前结束比赛，已经让吴鑫很火大，这会儿又听见史密斯发表如此轻蔑的言论，吴鑫顿时就怒了。

　　“史密斯，我认为你应该投完剩下的篮球，这样不仅是对对手的尊重也是对现场球迷的尊重，他们要看的是一场完整的比赛。”吴鑫开口质疑道，当然他用的是英文。

　　“不不不，他不配做我的对手，而且，这只是一个游戏，不是比赛，游戏分出胜负即可。”史密斯一脸不屑的说。

　　“既然站上了赛场，他就是你的对手，他在用心完成比赛，而你呢？你做了些什么？提前完结比赛？肆意羞辱？？”吴鑫提高了音调。

　　“嘿嘿嘿，小子，我再说一遍，他不配做我的对手，甚至这个国家也没有人配做我的对手！”史密斯态度依旧狂妄。

　　不过由于吴鑫带着随身麦克，所以两人的对话也传遍了整个现场。

　　在这众多球迷中，自然有人懂英文，听到史密斯这么说，原本还支持他的球迷们顿时都怒了，纷纷破口大骂。

　　见此情形，锐步活动现场的负责人，赶紧来到了场边，一把拉开了还要反击的吴鑫。

　　“大家安静，这是误会，史密斯先生的意思被误解了……”那名负责人“巴拉巴拉”的说了一大堆。

　　而史密斯也意识到自己失言了，在经纪人的劝说下，他十分不甘的拿起麦克，向现场的球迷们道了歉。

　　“抱歉各位喜欢我的球迷们，刚才我的表达方式可能造成了你们的误会，你们知道的，我没有贬低任何人的意思！”

　　“不过，我说的是事实，主办方安排的那个人的确不配做我的对手……”史密斯再次自傲的表态。

　　“既然你这么自信，那么就让我做你的对手吧！！”

　　史密斯话音刚落，一个男人的声音突然在人群中响起。

　　这个声音顿时吸引了围观球迷们的目光。

　　而看到那个说话的人时，现在顿时炸了。

　　“林枫！”

　　“是林枫！”

　　“我靠，林枫来了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　人群自觉分开，让开一条路通，林枫径直走到球场内，用流利的英文对史密斯说道：“现在我要向你发起挑战，只要你能赢我，你不需要再为任何言论道歉！”

　　“小子，你不会天真的以为你可以赢我吧！”史密斯轻蔑的看了看林枫。

　　“我一定可以赢你！而且是必须赢你！因为，这关系到我们国人的尊严！”林枫正色道。

　　“好好好，我接受你的挑战，不过，如果你输了，我要你从我的胯下爬过去……哈哈哈，怎么样？敢不敢？”史密斯满眼玩味的神色。

　　“如果你输了呢？”林枫问。

　　“如果我输了，我就拜你为师，你们中国人不是有磕头拜师的习俗吗，我就跪在你面前磕头认输，并拜你为师！”史密斯想了想说。

　　“好！希望你不要食言！”林枫冷哼了一声。

　　“你还是想想一会儿怎么当着这么多人的面从我胯下爬过去吧，哈哈……”史密斯一阵狂笑。

　　林枫懒得再和他做口舌上的争辩，冲主持人吴鑫道：“麻烦你继续主持比赛吧。”

　　“好的。”吴鑫兴奋的点点头，林枫的实力他自然清楚，如果说在中国有人能够赢下史密斯，那么，那个人一定就是，林枫！

　　“大家都听到了，现在林枫要和史密斯进行一场三分大战，现在，大声告诉我，你们支持谁？”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　经历了刚才的事件，现场的球迷们自然会支持自己国家的球员。

　　“好的，那么现在比赛开始，两位，请你们猜硬币决定出场顺序吧。”吴鑫拿了一枚硬币让两人选面。

　　林枫选了正面，史密斯则是背面。

　　最终，吴鑫掷出了背面，史密斯率先出场。

　　“小子，让我来教你怎么投三分！”史密斯不屑的瞥了林枫一眼，然后登上了球场。

　　吴鑫一声令下，史密斯开始了投篮，这一次，他投的很专心，看来他对赌注还是很看重的，生怕自己一时疏忽出糗。

　　可事情往往就是你越小心越容易出错，史密斯专心之后，准心却没有提升，五个投篮点投完，只拿到了18分，比起他和朱大宇比拼时的第一局还低了2分。

　　投完最后一球，史密斯摇摇头，显然对自己的表现很不满意，不过，在他看来，即便是18分，赢下林枫应该也足够了。

　　“史密斯第一局结束，得分18，下面有请我们的总决赛MVP——林枫！！！”

　　喔哦！！

　　林枫加油！！

　　林枫威武！！

　　吴鑫介绍完林枫，现场立即响起山呼海啸般的欢呼。

　　“哥，要加油啊！”林雯也冲着走向球场的林枫大喊。

　　林枫没穿球衣，甩掉身上的外套，里面是一件休闲帽衫，他十分淡定的站到了三分线外，第一个投射点旁。

　　“开始！”

　　随着吴鑫一声令下，林枫开始了他的投射。

　　屈膝！

　　伸臂！

　　拨腕！

　　第一球出手……

　　唰！

　　篮网翻起，球进！

　　哗~！！

　　现场一片沸腾，球迷们振臂欢呼。

　　“运气而已！”史密斯不屑的冷哼了一声。

　　林枫的投篮没有停滞，拿起第二个球，出手。

　　唰！

　　又中！

　　第三个！

　　唰！

　　命中！

　　第四个！

　　唰！

　　……

　　眨眼之间，林枫已经连续命中四球！

　　“FUCK！”

　　史密斯眼睛瞪得老大，不由自主的爆了粗口，他不敢相信眼前的一切竟是真的……

　　这时，林枫拿起了第一个投射点的最后一球，也是花球。

　　出手！

　　唰！

　　篮网翻起，好似一朵洁白的浪花！

　　球进！

　　……


第69章 啪啪打脸

　　第一个投篮点五球全部命中！

　　林枫迎来了一个完美的开局，而现场观众们的热情也被林枫一记记神准的三分彻底点燃了，欢呼声，呐喊声此起彼伏，球迷们也纷纷拿出手机，从各个角度拍摄球场上的画面……

　　林枫来到第二个投篮点。

　　略微调整了一下呼吸，然后，拿起了这个投篮点的第一球。

　　伸臂！

　　出手！

　　球进！

　　第二球，第三球，第四球，第五球！

　　林枫就好似一台精准的投篮机器，一样的动作，一样的频率，一样的……结果！

　　第二投篮点五球全部命中！

　　两个投篮点过后，林枫已经拿到了12分。

　　此时，场边的史密斯已经看傻了眼，目光中早已没有了比赛开始前的轻蔑，有的只是震惊，他还是无法相信眼前的一切。

　　一个黑头发、黄皮肤的中国人，竟然能练就出一手如此出神入化的三分，简直太不可思议了！

　　球场上，林枫的表演还没有结束。

　　第三个投篮点。

　　林枫依旧保持着全部命中的记录，篮网一次又一次的翻起。

　　第三个投篮点结束。

　　林枫已经拿到了18分！

　　这个分数已经平了史密斯第一局的总得分。

　　林枫瞟了一眼场边的史密斯，然后慢悠悠的走到了第四个投篮点。

　　拿起篮球。

　　出手！

　　唰！

　　篮球再一次命中！

　　19分！

　　林枫已经超越了史密斯第一局的得分。

　　哗~！

　　林枫威武！！

　　林枫牛逼！！

　　林枫我爱你！！

　　就在林枫得分超越史密斯的这一刻，现场的观众们又一次爆发出潮水般的欢呼。

　　“这一局胜负已分，可以公布成绩了。”

　　林枫停止了投篮，冲主持人吴鑫喊道。

　　“好的，第一局林枫19分，史密斯18分，林枫胜！大比分1:0！”吴鑫相当的配合，而且刻意把“林枫胜”三个字喊得超级大声，并且又用英文重复了一遍，他的目的很明显，那就是让史密斯和他的美利坚团队成员听清楚些。

　　球场边的史密斯脸色十分难看，上一场他和朱大宇的比赛，他就是用提前结束的方式羞辱了朱大宇，他怎么也没想到，这么快，林枫就把这份耻辱还了回来，而且林枫几乎是只用了三个投篮点就赢了他，可以说是完虐！

　　第二局开始。

　　这一次林枫先投。

　　“我不信他还能保持第一局的手感！那绝不可能！”史密斯盯着球场上的林枫，心中默默的想着。

　　而林枫的表现则狠狠的打了他的脸。

　　与第一局比赛如出一辙，林枫在前三个投篮点一球未失，依旧保持着恐惧的全中。

　　到了第四个投篮点，林枫终于出现了一次“失误”，第三球没中。

　　见林枫终于投丢了一球，场面的史密斯似乎看到了获胜的希望，伸着脖子默默祈祷着林枫接下来的投篮全部打铁。

　　然而事与愿违，林枫又连中两球，结束了第四个投篮点。

　　四个投篮点投完，林枫已经拿到了23分！

　　就在人们猜测林枫能不能在第五投篮点再来一次全中时，林枫又一次中止了投篮，冲主持人吴鑫道：“我的第二局结束了。”

　　“呃……”吴鑫先是一愣，随即便明白了林枫的意思，他是想让史密斯一个投篮点，如果这样史密斯还是赢不了林枫无疑对他又是一次巨大的羞辱，就算史密斯投赢了林枫，却也不是什么光彩的事，毕竟林枫还让他一个投篮点呢！

　　吴鑫乐了，冲林枫竖了竖大拇指，对付史密斯这种狂妄自大之徒就得这么干，狠狠的打击他的嚣张气焰。

　　“林枫选择放弃投射最后一个投篮点，让我们大家给予他最热烈的掌声！”吴鑫高声呐喊。

　　现场的观众们当然也明白林枫的用意，纷纷高呼起来。

　　林枫威武！！

　　林枫牛逼！！

　　……

　　“好了，下面让我们有请美利坚三分王——史密斯！”吴鑫话落。

　　史密斯绷着脸走上了球场，虽然林枫让了他一个投篮点，可依旧有23分，想超越这个分数也不是一件容易的事。

　　史密斯开始投篮前瞟了一眼场边的林枫，将这个男人的面孔深深刻在了脑海里，他有一种极为不祥预感，他今天恐怕要栽在这个黄皮肤、黑头发的中国男人手里。

　　“开始！”

　　随着吴鑫一声呐喊。

　　史密斯也开始了他的第二局投篮。

　　咣！

　　咣！

　　咣！

　　可能是心理压力过大，史密斯一上来就连续打铁，前三球一个也没进！

　　嘘~！

　　见此情形，现场立即响起了巨大的嘘声。

　　不过，史密斯不愧是美利坚的一流球星，心理素质很好，他完全没有受到前面打铁和现场观众嘘声的影响，硬是把第一个投篮点最后两球都投进了。

　　第二个投篮点，史密斯手感不错，五中四。

　　第三个投篮点，史密斯表现的中规中矩，五中三，不过庆幸的是，他的花球都投中了。

　　前三个投篮点结束，史密斯一共拿到了12分！

　　还剩下两个投篮点，而这两个投篮点的总分数是12分。

　　也就是说，他需要将后面两个投篮点内的十球全部投中，才能超越林枫的23分！

　　史密斯来到第四个投篮点，他在心中默默计算着自己的分数，也知道想要赢下这一局，他必须把接下来的球全部投中，这对于他来说无疑是个巨大的挑战。

　　为了确保命中率，史密斯在第四投篮点投的十分小心。

　　第一球，命中。

　　第二球，命中。

　　第三球，命中。

　　第四球，命中。

　　压力之下，史密斯倒是发挥出了很高的水准，前四球全部命中。

　　史密斯拿起第五球，也就是2分的花球。

　　出手！

　　咣当！

　　篮球磕在了前沿上……

　　打铁了！

　　史密斯投丢了最为关键的花球！

　　而随着这一球的投失，史密斯也失去了超越林枫的可能，就算是他把最后一个投篮点的所有球都投中，也只能得到22分！

　　“FUCK！”

　　投丢花球之后，史密斯郁闷的爆了句粗口，由于再投下去已经没有了任何意义，所以，史密斯放弃了去投最后一个投篮点，黯然的走下球场。

　　而现场的球迷们则爆发出了今天最热烈的欢呼。

　　“赢了！”

　　“哈哈，林枫赢了！”

　　“过瘾！牛逼！！”

　　“这脸打的真是啪啪响啊！”

　　“……”


第70章 男篮强大如斯？

　　三分比拼结束，林枫以2:0完虐史密斯，并且每一局，都是用史密斯羞辱朱大宇的方式羞辱了他，这倒是应了那句话，出来混迟早是要还的！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　现场的观众们持续高呼着林枫的名字，中国球员完虐美利坚球星，这种场面，在今天之前他们想都不敢想。尤其是，击败史密斯的还是被他极度瞧不起的黄种人，甚至刚刚他还狂妄的表示这个国家没有人能赢他！

　　而现在，林枫却用完虐的方式赢得了对战史密斯的胜利。

　　这脸打的，真是又响又及时！

　　“谢谢你林枫，你不仅为我出了气，也为我们所有中国球员正了名，这家伙之前可是公然在脸书上发表过歧视我们黄种人的言论，我之所以答应今天这场比赛，就是想亲手击败他，可惜，我没有做到，不过还好有你，你做到了！干的漂亮！！”朱大宇走到林枫身边，激动的说。

　　“宇哥，你可别夸我，我就是凑巧手感比较好。”林枫谦虚的笑了笑。

　　朱大宇摇摇头：“实力和运气我还是分得清的，明年的全明星三分王一定是你的。”

　　“呃……这个好像不太可能，因为，我被禁赛了。”林枫耸耸肩。

　　“对啊，我倒是把这事忘了。”朱大宇挠了挠头，小声道：“篮协这帮人真孙子！其实，你要私下‘运作’一下，处罚绝不会这么严重。”

　　“他们罚他们的，让我向他们低头绝不可能！而且，总有一天他们会后悔的！”林枫撇了撇嘴。

　　这时，史密斯和他的经纪人保罗，走了过来。

　　“嘿林，我是史密斯的经纪人，我叫保罗，很高兴认识你。”保罗满脸堆笑，冲林枫伸出了手。

　　“你好。”林枫面无表情的和保罗打了个招呼。

　　“是这样，你的三分能力真是太令人叹为观止了，不知道你有没有兴趣到我们美利坚的联赛发展？”保罗开门见山的说。

　　林枫果断的摇摇头：“抱歉，暂时还没有这个想法，我现在唯一关心的就是，史密斯先生何时兑现他赛前的诺言？或者说，他的话根本就是儿戏？！”

　　保罗摇头：“不不不，史密斯是个很讲诚信的人。”

　　“是吗？我倒是很想看看他的诚信。”林枫道。

　　“我承认，你的三分投射能力很强。”这时，史密斯说话了，“我现在可能不是你的对手，不过，我会一直苦练，直到有一天我可以战胜你。”

　　“你可以随时来挑战我。”林枫耸耸肩。

　　“我一定会挑战你！”史密斯说完，双腿一弯，竟然真的跪在了林枫面前。

　　“师父。”史密斯极不情愿的喊了一声，用的还是中文。

　　林枫乐了，这家伙还真是兑现了他赛前的承诺。

　　“嗯，起来吧。”林枫一副师者的姿态。

　　史密斯黑着脸站了起来，冷冷道：“这次我输了，拜师没问题，不过，要不了多久我一定就会赢你！那时我将不会再承认你师父的身份！因为，这是我的耻辱！”

　　一听这话，林枫又乐了：“不用等你赢过我，现在，我非常遗憾的通知你，你被逐出师门了！”

　　“What？？”史密斯一惊。

　　“听不懂？”林枫耸耸肩，一字一顿的道：“我说你被逐出师门了！因为，有你这样的徒弟也是我的耻辱！”

　　“Fuck！”搞懂林枫的意思，史密斯险些被气吐血，他堂堂美利坚联赛一线球星，竟然不配做一个黄种人的徒弟？！

　　“狂妄的家伙，你一定会为你今天的言行付出惨痛的代价的！我听说半个月后你们的国家队将去美利坚拉练，期间你们将会跟我们联盟的‘明星队’进行两场热身赛，本来他们邀请我去参加，我拒绝了，因为去参加那种层次的比赛只是浪费时间，不过，现在我改变注意了，我要去参加那两场比赛，到时候我会在赛场教你什么才是真正的篮球！”史密斯气呼呼的道。

　　“抱歉，可能要让你失望了，我并不是国家队的一员，所以，也不会参加你说的什么热身赛！”林枫撇撇嘴。

　　“What？？？”史密斯大惊：“你竟然不是你们国家队的成员？这么可能，难道中国篮球已经进步到这种程度，连你这样的射手都进不去国家队？？？”

　　林枫笑了笑：“总之我不是国家队成员就是了。”

　　“真是见鬼！看来我的确有必要去参加那两场热身赛，我倒是想看看你们的国家队强悍到什么程度！”史密斯喃喃的说。

　　林枫不再理会史密斯，穿上投篮时脱下的外套，走向场边的家人。

　　“老妈，雯雯，我们走吧。”

　　“哥，你好棒啊！难怪你能拿下CBA总冠军，我都成你的球迷了。”林雯兴奋的和林枫来了一个拥抱。

　　“你哥是天才嘛。”林枫爱怜的摸了摸林雯的额头。

　　“小枫，老妈一直不太支持你搞体育，现在看来可能是老妈太偏颇了，或许你在篮球领域真有过人的天赋，总之，老妈为你在篮球领取得的成绩而骄傲！”郭淑珍一脸真诚的说，今天这场比拼对她的触动要远远超过林枫率队拿下联赛总冠军和获得个人MVP。

　　因为这场比拼林枫赢下的是一个在美利坚联赛赫赫有名的一线球星。

　　郭淑珍刚刚从美利坚访问归来，在访问期间她见了许多在美利坚定居的老朋友，以及当地的华人，从和他们的接触中郭淑珍得知，在美利坚亚洲人、黄种人依然会受到歧视，运动领域尤为严重，美利坚的四大体育联盟中都鲜有黄种人的身影，就算是偶尔有一两个，也都是跑龙套的角色。

　　而今天，她的儿子却击败了在美利坚鼎鼎大名的球星，这一战无疑狠狠打了那些种族歧视者的脸！

　　……

　　林枫与史密斯的这场三分大战，迅速被各大媒体爆了出来。

　　《扬眉吐气！林枫完虐美利坚三分王！》

　　《美利坚三分王很牛？林枫说，NO！！》

　　《三分大赛投一半，林枫戏虐史密斯！》

　　《碾压似的胜利！神枫再次上演神迹！》

　　一则则称赞林枫新闻被挂上体育版块头版头条，而被这则新闻挤下头条的正是刚刚篮协发布集训名单的公告。

　　于是在各大网站体育版块都出现一个有趣的现象。

　　头条位置：《扬眉吐气！林枫完虐美利坚三分王！》

　　下一条新闻则是：《男篮集训名单公布，林枫落选！》

　　两则新闻一前一后，形成鲜明对比，而这种对比却格外的刺眼，一名能够战胜美利坚一线球星的中国球员，却落选了国家队，简直是天大的笑话……

　　一时间，球迷们纷纷调侃起来。

　　“击败史密斯之人都无法入选，男篮竟强大如斯？！”

　　“力挺男篮，今年是要奥运夺冠的节奏啊！”

　　“男篮宇宙最强队，狂虐美利坚一百分！”

　　“篮协的领导们果然好眼力，他们知道林枫从来不把比赛打完，所以不让他进国家队也是情理之中。”

　　“是啊，对于林枫这种不尊重比赛的球员，篮协的确不能要！”

　　“楼上这么一说还真是，总决赛第五场，林枫打了三分钟，第六场，林枫打了小半场，第七场，林枫打了五分钟。三分PK史密斯，第一局还有九个球没投就退场了，第二局，最后一个投篮点没投……”

　　“所以，像林枫这么不负责的球员的确不能要！”

　　……


第71章 骂声一片

　　调侃的球迷还只是少数，大多数球迷的表达方式更为简单粗暴。

　　直接开骂！

　　“篮协的人真特么是一群瞎子！”

　　“不光眼瞎，心也瞎！一群傻叉！”

　　“别光骂篮协，还有男篮主教练周志成呢，听说这货和王春生是师兄弟，关系很好，所以连集训名单都不让林枫上！”

　　“来吧，兄弟们，走一波，篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！楼下保持队形……”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“……”

　　篮协官方微博。

　　新一期男篮集训名单公告的微博评论区。

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“……”

　　男篮主教练周志成微博。

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“篮协眼瞎！男篮主教练周志成傻叉！”

　　“……”

　　网络上骂声一片，几乎所有球迷都在为林枫没有进入新一届男篮集训名单而抱不平，其实男篮集训名单刚刚公布的时候，就有人在骂篮协，骂男篮主教练周志成，质问他们名单中为什么没有林枫。

　　而现在，林枫又在三分PK赛中完虐了史密斯，这种骂声自然更高了。

　　……

　　篮协办公大楼。

　　“朱主任，大事不好了！”

　　篮管中心干事赵健急匆匆的跑进篮管中心主任朱德利的办公室。

　　“什么事？慌慌张张的？！”朱德利沉着脸瞪了赵健一眼。

　　“朱主任，这一期的男篮集训名单在社会上引起了轩然大波，现在所有人都在骂我们呢。”赵健道。

　　“骂我们？谁在骂我们？为什么骂我们？”朱德利一脸不解。

　　赵健喘了口气，道：“还不是因为林枫，这一期男篮集训名单中不是没有他吗，球迷们都不干了，说什么我们篮协眼瞎……”

　　“一群刁民！！”

　　朱德利气呼呼的拍了拍桌子。

　　“主任，现在网上骂声一浪高过一浪，咱们的官方微博评论区已经被骂声覆盖了，也就是一个多小时的时间，光骂我们的评论就有二十几万条。”赵健又道。

　　“这么多？”朱德利大惊。

　　“主任，你看我们该怎么办？要不要回应这件事。”赵健小心翼翼的问。

　　“回应？给谁回应？！”朱德利冷哼了一声：“国家队用谁不用谁什么时候轮到那些刁民说的算了！”

　　“可是，现在外界骂声越来越大，如果我们一直保持沉默，怕是会激起他们更为强烈的反应。”赵健道。

　　“更强烈的反应？他们还敢怎么样？”朱德利一脸不屑的道：“一群素质低下的刁民，也就在网上虚张声势，难不成他们还敢跑到篮协闹事？！”

　　噔噔噔……

　　朱德利话音刚落，门外又传来一阵急促的脚步声，紧跟着一名二十出头的女孩跑进了办公室。

　　“朱主任，不好了，有球迷跑到篮协门口闹事了……”女孩喘着粗气道，她是篮协的前台接待叫张小梅。

　　“什么？！”朱德利满眼不可思议。

　　“刚刚门口的保安说，有十几名球迷跑到篮协门口尿尿，然后，还在篮协大门口的牌子上写了几个字……”

　　“他们写了什么？”

　　“写的，写的……”张小梅一脸为难。

　　“说！”

　　“写的，篮协傻，逼，领导眼瞎！”张小梅小声说。

　　“操他妈！还反了这帮刁民了！！”朱德利气的大爆粗口，随即又问道：“那些闹事的球迷呢？抓住没有？”

　　“跑了，他们写完就跑了……”张小梅说。

　　“你出去告诉那些保安看好大门，再有来闹事的，立即抓住，报警处理！”朱德利吩咐道。

　　“知道了，主任。”

　　张小梅点点头，走了。

　　“主任，这些球迷真是越来越无法无天了，我看咱们还是有必要在官微上回应一下。”赵健道。

　　朱德利点点头：“回应可以，不过，不能失了我们篮协的权威，你这么回应吧，就说林枫品行不端，球技稀松，所以没有资格入选国家队。”

　　“主任，这么回应，怕是会更加把矛盾激化了吧。”赵健道。

　　“就这么回应！我就不信几个刁民还能反了天了！还有，务必敲打敲打林枫，让他低调点，还在禁赛期，瞎得瑟什么！”朱德利怒气冲冲的说。

　　“好吧，那我现在就去按照您的意思办。”赵健点点头，出了办公室。

　　……

　　网络上依旧是骂声一片。

　　开始还只是球迷们在骂，后来关注到这件事的人越来越多，以至于一些宅男、键盘侠们也加入到了声讨篮协的大军，甚至许多从来不看球的网友也抱着看热闹不怕事大的心态，跑到篮协官微骂几句。

　　一时间，骂篮协，竟然成为了一种“时尚”，如果你没骂几句篮协都不好意思跟人打招呼。

　　而就在网友们骂的不亦乐乎的时候，篮协官微更新了。

　　林枫没有入选此次男篮集训名单的原因。

　　第一，品行不端。

　　第二，球技稀松。

　　综上，篮协以及男篮教练组研究决定，林枫不具备入选国家队的资格。

　　最后，请球迷们保持理智，不要被一些别有用心之徒蛊惑利用，另外，@林枫，请管好你的球迷，不要再让他们做一些出格的事情，否则，后果自负。

　　……

　　“卧槽！我了个艹！篮协不愧是篮协，果然牛逼啊！这种公告都好意思发？？”

　　“人品不端？球技稀松？我真是呵呵了！”

　　“人品好坏先不论，球技稀松？？？呵呵，篮协果然眼瞎！！”

　　“如果说林枫球技稀松，那么，我想问问篮协的领导们，国内谁的球技不稀松？”

　　“来吧，兄弟们，继续走着吧……”

　　“篮协眼瞎！篮协傻叉！”

　　“篮协眼瞎！篮协傻叉！”

　　“篮协眼瞎！篮协傻叉！”

　　……


第72章 退出国家队

　　“哥，大事不好了，你又被篮协点名了。”

　　返回宾馆的出租车上，林雯突然惊呼。

　　“呃？篮协点名我干什么？”林枫一头雾水。

　　“你自己看吧。”林雯把手机递给林枫。

　　品行不端？

　　球品稀松？

　　管好自己的球迷？？

　　看到篮协的微博，林枫顿时就火了，这特么都哪跟哪啊，你们不让我进国家队可以，毕竟选人的权利在你们，但还刻意发一条微博把自己损一通，这特么真是叔可忍，婶不可忍啊！

　　“哥，篮协这帮人也太过分了，明显是针对你嘛！”林雯一脸不平。

　　林枫没吭声，把手机还给林雯，然后拿出自己的手机登陆了微博。

　　此时，林枫的微博评论区早已经炸锅了，网友对他是一边倒的支持，全都在谴责篮协。

　　林枫翻了几页评论，这才大致了解了此次事件的起因，原来就是球迷们为自己落选男篮集训名单抱不平，骂了篮协，然后篮协才出了这么一个公告。

　　林枫可不是那种任人欺辱的乖孩子，尤其是，他还有系统傍身，他会怕篮协？？？

　　大不了老子不和你们玩了！！

　　很快，林枫更新了自己的微博。

　　“尊敬的篮协领导们，我深刻的认识到了我的错误，我不该教唆球迷们骂人，我不该唆使球迷们闹事，我不该……不好意思，我特么实在编不下去了！！！”

　　“我知道，领导们想看到的一定是前面的话，可惜，那不是我林枫的风格，嘴长在球迷们身上，他们骂谁我管不着。还有，我从始至终什么都没做，你们挨骂有我什么事？？难道我赢了史密斯也是错？？”

　　“最后，入不入选男篮集训名单，我还真不在乎，本来吧，为国家效力是件荣耀的事，如果组织有需要，我肯定会上。可是，既然篮协的领导们觉得我品行不端、球技稀松，那么，我还是别给国家抹黑了，在此，我郑重宣布，我林枫的篮球生涯不会为国家队效力！”

　　林枫的微博一出，网上立即又炸了。

　　“我靠，林枫宣布从此不为国家队效力了。”

　　“真是霸气侧漏啊，敢公然宣布不为国家队效力的，林枫是第一人吧。”

　　“妥妥第一人！以前大姚在美利坚打球时，国家队召唤他不回来，也是打着伤病的幌子。”

　　“说起大姚老子就一肚子火，要不是篮协那帮孙子为了成绩，为了自己的仕途，硬是让大姚带伤打了那么多比赛，他的职业生涯哪至于那么短！这一次，绝壁力挺林枫！就算进国家队又能怎么样？那根本不是为国家荣誉，而是为了一群领导的仕途打球，这样的国家队不进也罢。”

　　“林枫威武霸气，力挺林枫！！”

　　“篮协傻叉！力挺林枫！！”

　　“……”

　　网上皆是对林枫的声援之声。

　　与此同时。

　　篮协办公大楼。

　　“什么？林枫宣布永远不为国家队效力？哼哼，真是狂妄至极，他以为他是谁？救世主？没有他咱们男篮还玩不转了？”朱德利看见林枫的微博，顿时大怒。

　　“行啊，他林枫不是嚣张吗，不是说不为国家队效力吗，很好，我就遂了他的心愿，只要我朱德利在篮管中心一天，他林枫就别想进国家队！”

　　……

　　名都宾馆。

　　凡泉战队的成员们都在为命题创作而忙碌着。

　　十分钟前，孙浩完成了他的创作，他也成为了凡泉战队中第一个交作品的队员，而导师陈凡和胡江泉也对他的作品赞赏有加。

　　对此，孙浩十分得意，其实，他之所以能够这么快完成创作，全凭他选到了梦想这个主题，因为他曾经就以梦想为主题写过一首歌，而这次的作品不过是他之前作品的改良之作，所以，才会这么快完成，并且质量还不低。

　　“浩哥。”

　　宾馆走廊，交完作品的孙浩遇见了冯瑶。

　　“是瑶瑶啊。”因为在走廊，孙浩也不敢和冯瑶表现的过分亲密，免得被人知道了两人的关系。

　　“浩哥的作品怎么样了？”冯瑶眯着一双媚眼问。

　　“刚刚交了作品。”孙浩得意的笑了笑。

　　“浩哥可真厉害，我的作品正好遇见了些瓶颈，不如浩哥到我的房间指点指点吧。”冯瑶娇笑道。

　　“到房间指点？”孙浩嘴角泛起一抹淫笑：“好啊，没问题，我一定尽力指点！！”

　　两人一前一后进了冯瑶的房间。

　　房门刚一关上，孙浩立即就要冯瑶压在门板上，一双手不老实的摸索起来……

　　“等等嘛，浩哥，我有事要和你说。”冯瑶挣扎着说。

　　“等咱们的事完了再说！”孙浩一脸猴急的模样。

　　“关于林枫的。”冯瑶道。

　　“他？”孙浩停下手上的动作问：“他怎么了？”

　　“他又惹事了，和篮协掐起来了，现在网上都是他的新闻。”冯瑶笑着道：“我看林枫现在一定为这些事情头疼呢。也就是说，他根本就没时间创作什么歌曲，所以啊，浩哥，你们的PK你赢定了。”

　　“嗯，这倒是个好消息！”孙浩乐了，然后不屑道：“不过这个林枫，还真以为自己多牛逼呢，竟然还敢跟篮协叫板，简直是自己作死！”

　　“还有浩哥，我的主题是友谊，我实在想不出什么好的点子，我记得你之前不是写过一首关于友谊的歌吗？能不能借给我？？”冯瑶搂着孙浩的脖子撒娇道。

　　“可以啊，不过要看你待会儿的表现了……”孙浩一脸淫笑，直接把冯瑶扑倒在了地上……

　　林枫回到宾馆，路过冯瑶房间门口时，突然听到了一些不正常的声音，起初，林枫还以为是冯瑶在创作而发出的乐声，可仔细一听，这特么哪是乐声啊……

　　不过鉴于冯瑶昨晚的表现，所以从她的房间传出这种声音，林枫倒是不奇怪。

　　“不知道这女人勾搭上了谁。”

　　林枫不屑的笑了笑，迈步正准备离开，门里突然传出了冯瑶的娇嗔声。

　　“浩哥，你坏死了……”

　　……


第73章 秦天后传唤

　　浩哥？

　　孙浩？！

　　林枫皱了皱眉，和冯瑶勾搭在一起的男人竟然是孙浩，这倒是出乎了他的意料。

　　再回想昨晚的事情，林枫隐约嗅到了一股阴谋的味道。

　　“林枫，你回来了？”

　　陈乔走出房间，刚好看见了站在走廊的林枫。

　　“嘘~！”林枫赶紧做了个禁声的手势，然后快步走到陈乔身前。

　　“怎么了？”陈乔一脸疑惑。

　　林枫笑了笑：“也没什么，只是不想打扰别人。”

　　“打扰？”陈乔依旧是一脸狐疑。

　　“没什么，你的作品完成了？”林枫转移话题道。

　　“还没，曲已经有了我在填词，可是脑袋昏沉沉的，正想出去透透气。”陈乔一边揉着额头一边说。

　　“对了，我刚刚在网上看见你的新闻了？你，还好吧？”陈乔有些担忧的问。

　　“好着呢，都是小事。”林枫一脸无所谓的耸耸肩。

　　“还小事呢！我猜现在篮协的领导已经把桌子掀了吧，还从来没有球员敢这么顶撞他们呢！”陈乔道。

　　“他掀他的，就算把办公楼拆了，我也管不着不是？”林枫笑了笑。

　　“你呀，心态可真好。”陈乔一副我服了你的表情。

　　“我这人没别的优点，就是心态好。”林枫道。

　　陈乔撇了撇嘴，这时，林枫的手机响了，他掏出来看了看，不由皱了皱眉，是秦若琳。

　　“怎么，我在这里不方便接？”见林枫拿着电话却没接，陈乔打趣道：“不会是秦天后吧？”

　　林枫一愣，笑道：“你不去天桥摆摊算命真可惜了。”

　　“还真是啊！”陈乔大惊，嘴巴张的老大。

　　林枫耸耸肩，接通了电话，并没避讳陈乔。

　　“若琳姐，有事吗？”

　　“若琳姐？原来你们私下是这么称呼的啊，也没什么特殊嘛！”陈乔脸上写着大大的“八卦”两个字，有意的向林枫身边凑了凑。

　　“哪呢？”电话另一端的秦若琳似乎心情不太好，语气有些冷。

　　“刚到宾馆。”

　　“你的作品创作的怎么样了？”秦若琳问。

　　“已经完成了。”

　　“完成了？”电话里的秦若琳明显一惊，“这么快？我看你把体育版块都承包了，以为你没时间创作了呢。”

　　“时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。”林枫一副哲人的样子，其实他更想说时间就像乳沟，挤一挤总会有的，可鉴于陈乔在，就没好意思说。

　　“甭和我拽了，既然你没什么事，就到二十楼一趟吧，我有事和你说。”秦若琳道。

　　“行，我马上过去。”

　　林枫挂断电话，陈乔立即满眼小星星地说道：“秦天后约你！呀呀，我撞破了你和秦天后的秘密会不会被杀人灭口啊？！”

　　“那你还不马上消失！”林枫白了陈乔这小八卦妹一眼。

　　“切，我才不怕你呢！”陈乔挺了挺并不丰满的胸脯。

　　“你是没看见我打人的视频怎么着？也不出去扫听扫听我林枫可是殴打球迷的主儿！”林枫虎着脸道。

　　陈乔却笑了：“没见过有人这么消遣自己的。”

　　“这不是见到了。行了，不和你聊了，回见吧。”林枫跟陈乔道别，坐电梯来到二十楼。

　　这一层楼，是秦若琳战队成员居住的地方，作为导师，秦若琳在这层也有自己的房间，她的战队和凡泉战队一样都在进行组内PK第一轮的极限48小时创作，为了随时给战队成员们答疑解惑，秦若琳这两天都在宾馆中坐镇。

　　林枫根据秦若琳给了门牌号，来到门外，敲了敲门。

　　“来了。”房门打开，却不是秦若琳，而是她的经纪人凯莉。

　　“凯丽姐，你好。”签歌曲买断合约的时候林枫和凯莉已经见过面，互相并不陌生。

　　“请进吧。”凯莉把林枫让进房间。

　　此时，秦若琳正慵懒的躺在沙发上，完全没有半点女神包袱，由于是在自己的房间，秦若琳只穿着一件宽松的T恤，搭配牛仔短裤，两条嫩白、修长的美腿随意的叠在一起，完全暴露在林枫眼前，晃得他不由自主的吞了吞口水。

　　“坐吧。”秦若琳并未起身，指了指自己对面的位置。

　　林枫依言坐下，秦若琳又冲阳台方向喊道：“小丽，给林枫倒一杯……”

　　秦若琳顿了顿问林枫：“你喝什么？”

　　“白水就行。”

　　“给他倒一杯白水。”

　　很快，一名戴着黑框眼镜的女孩给林枫端来一杯白水。

　　“谢谢。”

　　“不客气，我是你的粉丝呢。”女孩笑道：“你本人比电视上帅多了。”

　　“是吗？”林枫笑了笑：“我只能说，你真有眼光。”

　　“切~！林枫，几天不见，你脸皮可厚了啊。”秦若琳白了林枫一眼，然后指着给林枫端水的女孩道：“她叫徐丽丽，是我的助理。”

　　“你好，丽丽。”林枫客气的招呼道。

　　“叫我小丽就行，若琳姐和凯丽姐她们都叫我小丽。”徐丽丽微微一笑，这女孩长相一般，但笑起来很甜。

　　林枫点点头，然后问秦若琳：“若琳姐，你找我上来什么事啊？”

　　“没事就不能找你吗？”秦若琳反问道。

　　“呃……”林枫一怔，没想到秦若琳来这么一句。

　　“也可以……”

　　“看你勉强的，好像我能吃了你似的。”秦若琳白了林枫一眼，抱怨道：“初次见你时，我是真没想到你是个惹事精，今天竟然还和篮协掐起来了。唉，你不知道，你这边一出事，我的微博就成了‘重灾区’，我给你念念哈……”

　　秦若琳翻了翻自己的手机，然后开始念她微博下面的评论。

　　“你们家林枫落选男篮集训名单了……”

　　“去安慰安慰你们家林枫吧，他太惨了，连第一期国家队名单都没进。”

　　“林枫把美利坚三分王史密斯虐了，你男人好牛逼的说！”

　　“大事不好了，你们家林枫又出事了！呃，我为什么要用又？？”

　　“若琳姐，林枫跟篮协掐起来了，你快去看看吧。”

　　“林枫宣布职业生涯都不为国家队效力，若琳姐，你快管管吧！”

　　“若琳姐，我还是希望林枫披上国家队战袍的，你劝劝他好么……”

　　“……”


第74章 见家长（上）

　　秦若琳一口气念了二十几条，全是关于林枫的。

　　“怎么样？有什么想说的吗？”秦若琳放下手机，看着林枫。

　　“等等哈……”林枫也把自己的手机拿了出来，登录微博，然后清了清嗓子：“你也听听我这边的。”

　　“林枫，拜托你不要总惹事好不好，这样我们女神很累的。”

　　“哎呀呀，又跟篮协掐起来了，真替若琳姐心累。”

　　“@秦若琳的音乐王国，快来管管你男票吧。”

　　“你配不上秦天后！配不上，配不上……”

　　“停停停……”

　　林枫才念了几条，秦若琳就喊了停。

　　“怎么了？”林枫疑惑的看向秦若琳。

　　“刚刚你念的那条是哪个网友留的？”秦若琳问。

　　“呃，这个很重要吗？”

　　“很重要，因为，他很有眼光！”秦若琳得意的笑了笑。

　　林枫无语：“还听吗？”

　　“算了吧，翻来覆去都是那些话。”秦若琳伸了个懒腰，玲珑的曲线展露无遗。

　　“我们还是聊聊正事吧。”秦若琳从沙发上坐了起来，理了理有些凌乱的头发，说道：“我的新专辑马上就要开始录制了，我准备把你那首《爱笑的眼睛》和《当》都收录进去，可是，你那首《当》完整版的词曲我还没有，所以，你要是有时间就先把这首歌的完整版给我弄好，有问题吗？”

　　“没问题，这是应该的。”林枫搔搔头，他倒是把这事忘了，人家秦若琳只是听了他的清唱就花三十万把这歌买断了，可林枫连完整的词曲都没给人家，说起来倒是他自己的失误。

　　“这本来就是你应该做的，还要我提醒！”秦若琳白了林枫一眼，又道：“还有一件事，明天上午，陪我去吃顿饭。”

　　“吃饭？”林枫一脸警惕：“不会是鸿门宴吧！”

　　“差不多吧。”秦若琳也不隐瞒：“我爸要见你。”

　　“秦局长要见我？”林枫眉头瞬间拧成了麻花。

　　“他是以我父亲的身份，并不是什么局长。”秦若琳瞪了林枫一眼。

　　“哦。”林枫沉默了一会，问：“我可以不去吗？”

　　“当然可以。”秦若琳笑了笑：“没人有权利左右你的选择，不过嘛，如果明天你不出现，我们家老头一定会认为，你对我始乱终弃，到时候，你的麻烦恐怕就不只篮协喽……”

　　“这算是威胁吗？”林枫看着秦若琳。

　　“当然不算，我怎么说也算是乐坛天后呢，怎么会干威胁别人的事呢？是吧，凯莉姐？”秦若琳脸上挂着妩媚的笑容。

　　凯莉点点头，对林枫道：“我们若琳一向是主张自由的。”

　　“好吧……”林枫看了看凯莉，又看了看秦若琳，什么自由啊，你俩明显一伙的。

　　林枫又想了想，问道：“我去也没问题，只是，如果我去了，我们这场戏要演到什么时候啊？”

　　“怎么，当我男朋友很丢人？”秦若琳眉梢微微一挑，目光陡然犀利起来。

　　“那倒不是。”林枫赶紧否认。

　　“那就是你有心上人，想谈恋爱了？”秦若琳又问。

　　“也不是。”林枫摇头。

　　“那你急着和我撇清关系做什么？”秦若琳追问。

　　“我没想和你撇清关系，只是，去见秦局长，我紧张……”林枫实话实说。

　　秦若琳笑了：“你放心，有姐姐我呢！我们家老头不敢把你怎么样！他问什么，你如实回答就成。”

　　“那，好吧……”林枫犹豫了一下，还是应了下来。

　　“这就对了，明天上午九点，我们地下停车场见。”秦若琳满脸娇笑的说。

　　“好的。”林枫点点头：“如果没其他事，我先走了。”

　　“你很忙吗？”见林枫要走，秦若琳皱了皱眉。

　　“呃，还好……”

　　“那你急着走干嘛？还真怕我吃了你不成？放心吧，你又不是唐僧，没那么多人要吃你！！”秦若琳白了林枫一眼。

　　林枫尴尬的摇摇头：“不是啦，只是，只是……”

　　林枫一时半会还真不知道该怎么解释，好在这是有人敲响了房门，也算是为林枫解了围。

　　“若琳导师，我是梦琪，我的作品完成了。”门外传来一个女孩的声音。

　　“凯莉姐，让她进来吧。”秦若琳对凯莉道。

　　“可是，林枫在这里会不会引起不必要的误会？”凯莉有些为难。

　　“现在所有人都认为我们是男女朋友，还怕这点误会嘛！”秦若琳一脸的无所谓。

　　凯莉点点头，打开房门，把自称梦琪的女孩让了进来。

　　这女孩长相甜美，身材匀称，仍在大街上也算是千里挑一的美女。

　　“若琳导师好。”楚梦琪先和坐在沙发上的秦若琳问了好，然后，她的目光不可避免的就落在了林枫身上。

　　由于林枫是背对着门坐，所以楚梦琪走进房间时看不到林枫的正脸，此时，走进了之后，她不由愣住了。

　　“你是……林枫？”

　　“嗯，是我~！”林枫点点头。

　　“天啊，原来那些新闻都是真的……”楚梦琪看了看秦若琳又看了看林枫，几乎是脱口而出，不过，说完她就后悔了，赶紧捂上了嘴。

　　“抱歉，若琳导师，我，我不是有意要八卦你们的，我，我……”

　　“你不用紧张，没事。”秦若琳轻轻摆了摆手。

　　林枫则站了起来：“你们忙正事，我先走了。”

　　“好吧，别忘了明天的事。”秦若琳叮嘱道。

　　林枫点点头，离开了房间。

　　出了秦若琳的房间，林枫靠在走廊的墙壁上长长出了一口气，虽然和秦若琳接触过几次了，可是每次见到秦若琳，林枫还是十分紧张，主要是她太美了，美的令身为凡人的林枫内心颤抖，一言一行都十分小心，生怕亵渎了她的美。

　　回到房间。

　　林枫把《当》的词曲整理了出来，然后便睡了。

　　次日。

　　林枫准时出现在宾馆的地下停车场，等了片刻，秦若琳那辆红色吉普开到了他身边。

　　林枫上车，今天秦若琳并没有怎么装扮，甚至可以说是半素颜状态，可饶是如此，她那张脸依旧是三百六十度无死角，美的令人惊叹。

　　“你就穿这个见我们家老头？”秦若琳看着林枫那一身大男孩似的休闲装束，顿时无语了。

　　“我平时都这么穿。”林枫苦笑。

　　“看来我们得先去一趟商场了。”秦若琳说着，猛地踩了一脚油门，汽车飞驰而去。

　　二十分钟之后，秦若琳的座驾驶入了世贸百货的地下停车场。

　　“我们要速战速决，免得被人认出来。”秦若琳在车里找出墨镜和口罩，全部武装。

　　“其实我穿这样挺好的。”林枫无奈的耸耸肩。

　　“你平时这么穿当然没问题，可今天绝对不行！”秦若琳语气很坚定：“如果，你不想上去，可以把你的尺寸告诉我，我上去买，你在车里等我就好。”

　　“算了，还是一起上去吧！”林枫也戴上口罩，墨镜，和秦若琳下了车。

　　……


第75章 见家长（下）

　　进入商场，秦若琳直接带林枫到了一家国际知名男装店。

　　“顾客您好，有什么能帮助你们的吗？”

　　店员脸上挂着职业化的微笑，热情的招呼道。

　　“本季度的新品在哪儿？”秦若琳问。

　　“您好，这边都是本季度的新品，您需要什么，我可以为您做详细的介绍。”营业员指了指店内最显眼的位置说。

　　秦若琳点点头：“我自己看吧，有需要会叫你。”

　　“好的，您随意。”营业员礼貌的退到一旁。

　　秦若琳来到新品区，很快就挑中了一件衬衫以及一套西装。

　　“你去试试吧。”秦若琳把挑中的衣服递给林枫。

　　来都来了，林枫也不矫情，拿着衣服进了试衣间，可换衣服的时候，他倒是被价签上那一长串数字惊到了。

　　他试的这一套西装，竟然要十二万，那件衬衫也要八千。

　　“这特么简直就是抢钱啊！！”

　　林枫心里暗骂，换好衣服，出了试衣间。

　　秦若琳和服务他们的那名女营业员就等在试衣间外，见一身西装的林枫走了出来，两个女人不由自主的愣了一下。

　　穿上西装的林枫简直帅的掉渣，完全可以碾压那些偶像剧里面的男主角。

　　饶是见惯了各种男神、小鲜肉的秦若琳，看到林枫这一身装束之后，都不禁有些失神。

　　“这小子倒是挺养眼的。”秦若琳心里想着，嘴角挂着微笑。

　　“先生这套西装真是太适合您了……”营业员一脸花痴的说，她这句夸赞还真不是为了推销衣服。

　　“我也觉得这衣服挺合适。”林枫摇摇头：“只是，价钱不太合适……”

　　“先生我们店里正在搞活动，新品上市，打九五折，现在买很合算哦……”

　　“九五折也算打折？”林枫有些无语，十二万的衣服，别说打九五折了，就是打五折他也买不起啊。

　　“就这套了，开单吧！”秦若琳直接走向了收银台。

　　“喂……”林枫想喊住秦若琳，可一喊名字她身份就暴露了，只得咽了回去。

　　秦若琳倒是痛快，直接刷卡结了账。

　　“穿着吧，甭脱了。”秦若琳对追上来的林枫道。

　　“小姐，麻烦把他原来的衣服包起来。”秦若琳又对营业员说。

　　“好的。”营业员答应一声，去试衣间取林枫的衣服了。

　　“这衣服太贵了，还是退了吧。”林枫附在秦若琳耳边小声说。

　　“又不用你出钱！”秦若琳白了林枫一眼。

　　“那也不行啊，我穿了这衣服，不成吃软饭的了。”林枫苦着脸道。

　　“没看出来，你还有大男子主义的思想！”秦若琳撇了撇嘴。

　　“男人当然不能让女人花钱买衣服了！”林枫正色道。

　　秦若琳轻轻吐了口气，“那这样吧，买衣服的钱算是我借你的，等你赚钱了就还我，或者，你也可以送我一套衣服。”

　　“这……”

　　“这什么呀，就这么办！你要是实在心里不安，就给我利息好了，不过，我的利息可是很高的。”秦若琳微笑着说。

　　“那好吧，这钱算我借的。”林枫点点头。

　　两人离开男装店，秦若琳拉着林枫进了一家鞋店，又买了一双两万多的皮鞋。

　　装备置办完毕，两人返回地下停车场。

　　“我怎么感觉自己好像被富婆包了……”上了车，林枫一脸无奈的打趣道。

　　秦若琳撇撇嘴：“还别说，就你这形象气质，还真有当小白脸的潜质！反正你也和篮协闹翻了，以后能不能打球都不好说，要不，我给你介绍几个富婆认识？”

　　“得，要是你愿意包养我，没准我还能考虑考虑，那些大妈就算了吧……”林枫笑了笑。

　　“想得美！我秦若琳还需要包养男人？”秦若琳一脸骄傲的道：“喜欢我的男人多了，从燕京能排到美利坚时代广场。”

　　“嗯，这个我信，没准哪天我也去时代广场排着了。”林枫玩笑道。

　　“是么，你要是有这个心，我可以考虑让你插个队哦~！”秦若琳脸上挂起一抹妩媚的笑容。

　　“得，那我想插队的时候告诉你。”林枫耸耸肩。

　　“切~！”

　　秦若琳努了努嘴，发动了汽车。

　　二十分之后，汽车停在了一家燕京十分知名的中餐馆后门。

　　许多高端的餐饮娱乐场所都有所谓的“贵宾通道”，林枫之前只是听说过，还真没走过。

　　秦若琳敲开后门，开门服务员一见是她，立即满面堆笑的招呼道：“若琳姐，您来了。”

　　秦若琳嗯了一声，问：“老头在哪个包厢？”

　　“乾字间。”

　　秦若琳点点头，领着林枫轻车熟路的上了二楼。

　　“你对这里好像很熟啊？”林枫好奇的问。

　　“这店是我开的。”秦若琳说着，在一扇木门外停下了脚步。

　　林枫抬头看了看，门楣上挂着刻有“乾字间”三字的木牌。

　　“到了，老头就在里面。”秦若琳话落，还没等林枫反应过来，一只柔软的小手已经挎住了他的胳膊。

　　与此同时，一股淡淡的体香扑鼻而来，这是林枫第二次嗅到这香味，第一次是在飞机上，秦若琳睡着后，倒在了他的怀里。

　　秦若琳轻轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　包厢内传出一个低沉的男声。

　　秦若琳推开房门，挽着林枫满面笑容的进了包厢。

　　“老头，我们来了。”

　　包厢中只坐着一个男人，正是秦若琳的父亲，秦卫国。

　　“秦叔叔你好。”林枫主动和秦卫国打了招呼。

　　秦卫国看了看林枫，又看了看已经将半个身子依偎在他怀里秦若琳，轻轻摇了摇头。

　　“坐吧。”

　　“谢谢秦叔叔。”

　　林枫坐到秦卫国对面，秦若琳则挨着林枫坐了下来。

　　包厢装修的很雅致，复古风格，屋内都是实木桌椅，墙上还挂着两幅名人字画，此时，秦卫国正摆弄茶盘上的茶具，看架势是要泡茶。

　　“秦叔叔，我来吧。”林枫开口道。

　　“你会泡茶？”秦卫国略微一惊。

　　“会一点。”林枫笑了笑道：“小时候爷爷喜欢喝茶，耳濡目染的就学会了一些，另外爷爷床头常放着陆羽的《茶经》，我没事的时候就翻开看看，几年下来一本《茶经》不知道被我翻了多少遍。”

　　“哦？在你这个年纪看过《茶经》的可不多。”秦卫国又是一惊，随即看向秦若琳：“丫头，你不会是提前告诉了他我喜欢茶道了吧？”

　　“我可没有。”秦若琳果断的摇摇头。

　　“是吗？”秦卫国显然不信，看着林枫道：“既然你说你熟读《茶经》，那么，我就考考你，你若是回答不上来，就说明你扯了谎……”

　　“秦叔叔，请问吧，若是《茶经》的内容，我不敢说全部都会，总能记得七八成。”林枫道。

　　“好，我问你，《茶经》中记载煮茶和饮茶的器皿一共有多少种？”秦卫国沉声询问。

　　“老头，你这问题也太无聊了吧，谁能记得这些啊。”秦若琳撅起了小嘴，她自然不相信林枫读过什么《茶经》，他才多大啊，怎么可能看这么无聊的书！

　　所以，秦若琳赶紧替林枫打掩护，想把这事折过去。

　　不过，秦卫国却没理会她，追问林枫：“知道吗？”

　　林枫轻轻一笑：“如果，我没记错的话，应该是29种。”

　　……


第76章 又被曝光了

　　秦卫国轻轻咦了一声，一脸惊愕，林枫竟然答对了，这可大大出乎了他的意料。

　　“那么《茶经》共几章？每章所叙之事你可知道？”秦卫国又问。

　　“《茶经》共三篇，即上、中、下三卷，如果按照章节分的话应该是十章。”林枫徐徐说道：“一之源，二之具，三之道，四之器，五之煮，六之饮，七之事，八之出，九之略，十之图。”

　　“秦叔叔，不知我说的对不对？”

　　秦卫国点点头：“不过，没想到你竟然真的熟读《茶经》，对于你这个年纪的年轻人来说实属难得。”

　　秦卫国说着，亲手泡起了茶，然后倒了两杯，一杯递给林枫一杯递给秦若琳。

　　“谢谢秦叔叔。”林枫接过茶杯，轻轻抿了一口，浓醇、滑口、润喉，下咽之后还有一丝回甘之感，应该是顶级的普洱茶。

　　林枫现在所处的时空虽然是与地球的平行时空，可清末以前的历史几乎完全相同，所以茶文化也是一脉相承，几乎没有什么区别。

　　“既然你对茶颇有研究，可能喝出这是什么茶？”秦卫国又发问了。

　　“应该是普洱，而且是普洱中的极品，不过这普洱是去年的，所以口感虽佳，却少了一丝新茶的清香。”林枫淡淡道。

　　“嗯，你能喝出这是去年的普洱也算十分不易了。”秦卫国点点头。

　　林枫却乐了，心道，今年还没到采茶的时候，是新茶才怪呢。

　　“老头，你们一个体育局长，一个职业篮球运动员，难道不是应该聊聊体育吗？怎么聊起茶来了，听的我头都大了！”一旁的秦若琳抱怨道。

　　秦卫国笑了笑：“好好好，那咱们就不聊茶了，先点菜，你们都饿了吧，林枫你喜欢吃什么？”

　　经过论茶之后，秦卫国对林枫的印象有了明显的改观，面色也不似两人刚进屋时那般阴沉。

　　“我都行，问若琳吧。”林枫笑了笑。

　　秦卫国点点头，心中又对林枫多了一丝好感，虽然点菜只是一件小事，可林枫却首先考虑到秦若琳，事事以自己的女人为先，不失为大丈夫。

　　秦若琳叫来服务员，随便叫了几道店里的特色菜，说是让林枫尝尝。

　　很快，菜上齐了。

　　秦卫国没动筷，而是清了清嗓子，然后一脸正色的对林枫道：“林枫，我想你大概能猜到今天叫你过来的目的，你和若琳的事情，我是不支持的，原本我也不想过问，因为我并不觉得你们这段感情能够长久，不过，现在你们的关系已经满城皆知，所以，我不得不出面，当然，我并不是要棒打鸳鸯，我只是想问问你，你打算怎么处理你和若琳的这段感情？”

　　“怎么处理的意思是……？”林枫一脸疑惑。

　　“好吧，那我就直白一些，你是只想谈恋爱，还是以婚姻为目的？”秦卫国道。

　　“这个……”林枫尴尬的搔了搔头，秦卫国一上来就是如此棘手的问题，倒是把林枫问的不知如何作答。

　　“老头，现在谈婚姻问题太早了吧。”秦若琳赶紧打圆场。

　　“你们年轻人不是有句话嘛，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！我当然要知道，现在是不是有人要冲我女儿耍流氓！”秦卫国沉着脸呵斥。

　　“秦叔叔，您说的对。”林枫暗自运了口气，说道：“我和若琳是认真的，以结婚为目的的交往！”

　　“是吗？”秦卫国眯缝着眼睛，盯着林枫，好似要将他看穿一般。

　　“是的。”林枫郑重的点点头。

　　“那好，我再问你，你和若琳相差了八岁，你觉得你们有可能最终走到一起？”秦卫国继续问。

　　“我从来不觉得年龄是问题。”林枫正色道：“古往今来女方比男方大的姐弟恋有很多，近代不说，就说古代吧，三国时期，曹植，曹丕兄弟二人痴恋甄宓，而甄宓比曹丕大五岁，比曹植大十岁。唐朝女帝武则天比唐高宗李治大四岁。明代的明宪宗更是独宠长他的十七岁的万贵妃，甚至万贵妃去世的同年，明宪宗也因悲痛过度撒手人寰，在古代，年龄尚且不是问题，莫说是现代了，秦叔叔认为呢？”

　　秦卫国不由自主的点点头，他万万没想到，林枫竟然对历史还有涉猎，身为体育局长的他，深知一般职业运动员都有文化知识方面的短板，甚至一些运动员自身素质很低，可林枫却恰恰相反，不仅熟读生僻的《茶经》，看样子，对历史也颇为熟悉，这倒是让秦卫国对林枫刮目相看。

　　“难怪若琳会喜欢这么一个毛头小子，看来他身上的确有过人之处。”秦卫国暗自点点头。

　　而一旁的秦若琳也被林枫这番话惊呆了，她也没想到林枫竟然能以如此巧妙的回答化解姐弟恋的问题。

　　尤其是她有些好奇，林枫这家伙怎么知道这么多关于姐弟恋的事情，难道他对自己……？

　　秦若琳偏过头看了看林枫，发现后者也在看她，不由俏脸一红，收回了目光。

　　“看来你对若琳真是很用心。”秦卫国欣慰的笑了笑：“吃菜吧，不用拘谨，随意点就好。”

　　“嗯。”林枫点点头，笑道：“我早就想吃了，这菜看起来就让人流口水……”

　　“看你这点出息。”秦若琳娇嗔了一声。

　　秦卫国坐在两人对面，见两人一副郎情妾意的模样，微笑着摇摇头。

　　……

　　一顿饭吃的还算愉快，席间，秦卫国又问了问林枫家里的状况，林枫都如实作答。

　　吃过饭，林枫和秦若琳驱车返回宾馆。

　　“林枫，我真没想到你竟然懂那么多东西，连《茶经》你都会背，真是服了你了。”车上，秦若琳笑呵呵的说。

　　“赶巧了，小时候爷爷床头真是放着《茶经》的。”林枫实话实说。

　　“那古代那些什么姐弟恋的故事，你又是从哪看的？”秦若琳又问。

　　林枫笑了笑道：“我对历史比较感兴趣，尤其是一些花边野史，比如，大名鼎鼎的纪晓岚其实是个大淫棍，他几乎每天都要和女人那个啥……而且还说了一句特不要脸的话，生我的我不敢，我生的我不淫……”

　　“生我的我不敢，我生的我不淫？什么意思啊？”秦若琳一脸疑惑。

　　林枫耸耸肩，一脸坏笑的道：“什么意思我就不解释了，你自己理解吧~！”

　　“切~！”秦若琳撇了撇嘴，这时，她手机响了，是她的经纪人凯莉。

　　秦若琳直接用车载蓝牙接通了电话，也没避讳林枫。

　　“若琳你在哪呢？”电话接通，传来凯莉焦急的声音。

　　“开车呢，在回宾馆的路上。”

　　“你还是先别回来了，现在宾馆外面都是记者。”凯莉急声道：“你带林枫去见秦局长的事被曝光了。”

　　“啊？怎么会？”秦若琳皱了皱眉。

　　“你们被人跟拍了，包括你和林枫去买衣服的全程。”凯莉无奈的道：“我的电话都快被打爆了，都在问你和林枫是不是婚事将近了……”

　　……


第77章 注意安全

　　“婚事将近？这些媒体也真会联想！”秦若琳努了努嘴，一脸无奈。

　　“你带着林枫见家长，媒体当然会这么联想了。”凯莉继续说道：“你现在最好先回家，节目组那边我会沟通，学员上交的作品，我会让他们发邮箱。”

　　“不用吧，反正也不是第一次拍到我们了。”秦若琳看了看坐在副驾驶的林枫说。

　　“这次不一样，你们一起去见了秦局长，所以，媒体的关注度也格外高，现在宾馆的前后门以及地下停车场入口都被记者们围的水泄不通，而且人数还在增加，我建议你们还是先不要露面的好。”凯莉说。

　　“好吧，那我就先不回去了。”

　　“嗯，你等我消息吧，我再和公关团队碰一下。”凯莉说完挂了电话。

　　秦若琳则打开双闪，暂时把车停在了路边。

　　“真麻烦……”秦若琳郁闷的拍了拍方向盘。

　　“我倒是蛮佩服那些媒体的，这都能拍到？我完全没有察觉啊！”林枫翻开手机新闻，他和秦若琳在男装店内的相片，清晰可见，而且是套图，足足二十几张。

　　“我就奇了怪了，这是怎么拍的？”

　　林枫一边看着相片一边摇头。

　　“你搞清重点好不好，现在的问题不是他们怎么拍到的，而是，我们该怎么办？”秦若琳白了林枫一眼。

　　“我还是不太上相，这相片完全没有本人帅嘛~！”林枫依旧翻着相片。

　　“喂，你听没听我说话！”秦若琳瞪着林枫。

　　“你要不要看看，照的挺好的。”林枫把手机递到秦若琳眼前。

　　秦若琳无语了：“现在我们都被传婚讯了，难道你就没什么想说的？”

　　“传就传呗，又不是真的。”林枫耸耸肩：“其实，你让我冒充你男朋友的时候，就应该想到有这么一天，我还以为你早就想好了应对之策呢。”

　　秦若琳听得出，林枫是在抱怨。

　　的确，今天这个局面是她一手造成的，要不是她拉着林枫冒充自己男朋友，也没这么多事，而林枫也不会一次次的身陷舆论漩涡。

　　“抱歉，对你造成了这么大困扰。”秦若琳轻轻叹了口气，对林枫说。

　　“其实并没什么，反正我也是光棍一条。只是，事情发展到现在就麻烦了，我老妈如果知道我和你去见了秦局长，不一定会出什么幺蛾子……”

　　林枫叹息道，刚才不过是故作轻松而已。

　　果然，林枫话音未落，手机就响了，正是他老妈郭淑珍。

　　“我就说吧！”林枫郁闷的摊了摊手，直接把电话按了静音，并没有接的意思。

　　“怎么不接？”秦若琳问。

　　“接了也说不清，要不你接？”林枫把电话递向秦若琳。

　　“我接就我接。”秦若琳一把接过电话，按下了接通键。

　　“喂喂……你真接啊……”林枫大惊，他不过跟秦若琳开个玩笑，没想到她竟然真接了。

　　“小枫，你竟然背着老妈去见人家家长，你说，你到底想干什么，难道你真要结婚？？？”

　　电话接通，传来郭淑珍气急败坏的质问。

　　“那个，阿姨你好，我是若琳……”秦若琳弱弱的说。

　　其实，她和郭淑珍在央视一些晚会的后台见过几面，在她印象里，郭淑珍就是个正统的歌唱家，为人和蔼，所以接这个电话之前她并未觉得会如何可怕。

　　可当电话接通，郭淑珍的声音传过来时，秦若琳顿时就有些手足无措了，虽然她和林枫的关系是假的，可名义上，她是林枫女朋友，而郭淑珍则是她未来的婆婆。

　　跟未来的婆婆第一次通话，纵然是秦天后，多少也有些紧张。

　　“若，若琳？”

　　电话另一端，郭淑珍明显愣了一下。

　　“那个，林枫去洗澡了，不方便接电话……”秦若琳随口编了一个理由，不过话一出口她就后悔了。

　　洗澡？？这太容易产生歧义了。

　　果然，郭淑珍大惊：“去洗澡了？你们在哪？？”

　　“没，没有……”秦若琳不知该如何解释。

　　“算了，还是我来吧！”

　　林枫拿过电话，道：“老妈，我这就回去了，有事回去说吧。”

　　“哦，那，你们注，注意安全啊……”郭淑珍知道秦若琳在旁边，所以也没再多问什么。

　　不过，她这句注意安全，倒是一语双关，谁让之前秦若琳说林枫洗澡去了呢。

　　“林枫，你妈是不是误会我们了？”秦若琳苦着脸问。

　　“你都说我去洗澡了，想不误会都难！”林枫白了秦若琳一眼。

　　“我就是随口编了个理由，根本没多想……”秦若琳一脸委屈。

　　“你是没多想，我老妈可多想了。”林枫耸耸肩，看着秦若琳坏笑道：“我老妈让我们注意安全~！”

　　林枫把“注意安全”四个字咬的极重。

　　“这话有问题吗？”秦若琳一脸茫然。

　　林枫无语，这位秦天后还真是够单纯。

　　“好吧，没问题！”林枫摊摊手，说道：“不过，我必须回宾馆，我的作品还没交呢。”

　　“那我送你。”

　　“算了，我还是自己打车回去吧！明天见！”

　　林枫说完，下了车。

　　……

　　名都宾馆门前。

　　记者们三三两两的聊着天。

　　“你们说，林枫和秦若琳还能回来吗？”

　　“应该能回来吧，我在《原创好歌曲》的一个哥们说，节目明天上午就开录组内PK赛第一轮，今天是极限48小时创作的最后十几个小时，学员要交作品，导师要审核作品，两人一准都能回来。”

　　“这样的话，那就再等等吧！”

　　“哎，你们说两人可能结婚吗？差着八岁呢！”

　　“我要是林枫别说差八岁了，差18岁我也干，秦若琳是谁啊，乐坛天后，身家数亿，林枫要是娶了她，还打毛球啊！”

　　“话可不能这么说，我看林枫不像是甘心吃软饭的主儿，都敢和篮协对掐，爷们儿啊！”

　　“得了吧，他岳父是体育局长，他有什么不敢的……”

　　记者们你一言，我一语。

　　就在这时，突然有人大喊了一嗓子。

　　“秦若琳和林枫回来了，在后门！！”

　　“啥？在后门？”

　　“我靠，赶快去……”

　　一听这话，这些记者们纷纷朝宾馆后门冲去，场面一片混乱。

　　而就在混乱之时，一个全副武装的家伙，迅速窜进了宾馆，并以最快的速度冲进了电梯。

　　……


第78章 被感动的导师

　　“这二十块钱花的真值！”

　　进入电梯，林枫卸下武装，刚刚在门口喊话的主儿是他花二十块钱在路边找的。

　　林枫先回自己房间取了电脑，然后前往陈凡和胡江泉所在的房间提交作品。

　　看到林枫，凡泉这哥俩都愣了。

　　“门口可都是堵你的记者，你小子怎么上来的？”胡江泉在林枫胸口锤了一拳，笑呵呵的问。

　　“使了点小伎俩。”林枫笑了笑。

　　“林枫，我说你小子可太能折腾了，说好的极限48小时创作呢？我怎么看到是极限48小时闯祸！昨天跟篮协掐，今天你这又跟若琳见家长去了，你那歌是不是还没谱呢啊！”陈凡说道。

　　“凡哥，你就别踩乎我了，我也不想这样的。”林枫一脸无奈的道。

　　“得，坐下说吧。”

　　陈凡指了指沙发，然后让助理给林枫倒了杯咖啡。

　　三人落座，胡江泉问道：“林枫，刚刚凡哥问的也是我担心的，你折腾了两天，作品恐怕还没来不及创作吧？”

　　林枫打开电脑，说道：“这两天虽然出了一些事，但创作倒是没耽搁，我过来是交作品的，还请两位导师多多指点。”

　　“啊？完成了？”陈凡大惊：“你小子这么折腾竟然都没耽搁创作，真是服了你了。”

　　“林枫，你不是在开玩笑吧。”胡江泉瞪着眼，满脸不可置信之色。

　　“真的完成了，喏，我放给你们听。”林枫说着用鼠标点击了音乐播放键。

　　一个简单的前奏从电脑中飘了出来。

　　随着音乐节奏响起，凡泉二人才确认林枫不是在开玩笑，于是，认真的听了起来……

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是一季

　　春天啊~你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它来过

　　……

　　歌曲第一段结束，陈凡和胡江泉都听痴了，做了这么多年音乐，他们的耳朵都很“精”，单从这首《老男孩》的第一段来说，歌词朴实无华，旋律也很简单，似乎是没什么亮点，可细细品味，你却发现这朴实无华的歌词直击人心，而那简单的旋律却朗朗上口，听一遍就能让人哼的出来。

　　一首歌同时具备了这两大特质，市场嗅觉极为敏锐的凡泉二人当然知道这意味着什么。

　　这意味着，他们在听的是一首具有大火潜质的作品。

　　间奏过后，歌曲继续……

　　凡泉二人听的更加认真了，一首歌的后劲在一定程度上决定着这首歌的火爆程度，这里的后劲并不是说一定要有多么强烈的爆发，而是歌曲后面的处理能不能“托住”整首歌，给整首歌一个完美的结尾。

　　转眼过去多年时间多少离合悲欢

　　曾经志在四方少年羡慕南飞的燕

　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远

　　未来在哪里

　　平凡啊~谁给我答案

　　那时陪伴我的人啊

　　你们如今在何方

　　我曾经爱过的人啊

　　现在是什么模样

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　……

　　生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它曾经来过

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　如果有明天祝福你亲爱的

　　……

　　旋律缓缓落下，整首歌结束。

　　屋内则是长时间的沉默，陈凡和胡江泉都没说话，陈凡的眼圈有些红，胡江泉则仰着头，努力不让泪水从眼眶中流出……

　　两人属于大器晚成的类型，组合十年之后，在两人都过了而立之年才算真正尝到走红的滋味，在这首歌里两人都能找到太多太多的共鸣……

　　青涩的校园时光；

　　坚苦的漂泊岁月；

　　为梦想追逐的日子；

　　一次次失败后的辛酸；

　　幸运的是，两人在无数次跌倒之后取得了成功，而当初与他们一起漂泊的兄弟姐妹，大多数只能是“任岁月风干理想”过起他们最不想要的生活……

　　啪！啪啪……

　　陈凡的掌声打破了室内的沉默。

　　“林枫，我只想对你说两个字——牛掰！！”陈凡向林枫竖起了大拇指。

　　“多少年了，没有被一首歌感动落泪。”胡江泉从歌曲的氛围中抽离出来，摸了摸眼角的泪花。

　　林枫没想到，两人听了这首《老男孩》之后会有这么大的反应，他记得自己第一次听这首歌是在《老男孩》的微电影片尾，那时结合着剧情，林枫真的听哭了，而且哭的稀里哗啦，因为这首歌中的确唱出了太多人的心声。

　　可此时只是一首歌，并没有结合剧情，林枫本以为效果会大打折扣，没想到依旧让凡泉二人给出了这么高的评价。

　　“林枫，你真是个天才，无论《爱笑的眼睛》还有这首《老男孩》都具备大火的潜质，这一季《原创好歌曲》的冠军，非你莫属！”胡江泉一脸郑重的说。

　　“这次我们真是捡到宝了！”陈凡笑着符合。

　　林枫被两人夸得有些不好意思，谦虚地问道：“那么，两位导师对我这首歌有什么指导意见吗？”

　　“指导就算了吧，对这首歌我是无话可说！”胡江泉摇摇头。

　　“我和泉儿的看法一致，这么一首歌我们的确没什么可说的。”陈凡道。

　　林枫挠了挠头：“那么我明天用这首歌PK没问题吧？”

　　“当然。”胡江泉道：“你把这歌传给我们，我让节目组那边准备伴奏。”

　　“好的。”

　　林枫点点头，直接用蓝牙将这首《老男孩》传输到了胡江泉的电脑上……

　　……


第79章 赛前彩排

　　提交完作品，林枫和凡泉二人告别，返回自己房间。

　　可林枫刚出现在他所住楼层的走廊，就发现自己的门口站着两个人，正是他的老妈郭淑珍和妹妹林雯。

　　郭淑珍叉着腰，一副兴师问罪的架势。

　　“老妈，哥回来了！”

　　林雯立即发现了出现在走廊的林枫。

　　“老妈，雯雯，你们怎么上来了？”林枫疾行了几步，明知故问的装傻。

　　“开门，进屋说！”郭淑珍瞪了林枫一眼。

　　林枫嗯了一声，开门进了屋。

　　“说说吧，今天到底怎么回事？”一进屋，郭淑珍便好似审问犯人似的问道。

　　“我这刚进屋连口水都没喝呢。”林枫有意岔开话题，给自己倒了杯水。

　　“你不要企图蒙混过关，这事你是无论如何也混不过去的！”郭淑珍跟到林枫身边说。

　　林枫耸耸肩：“新闻你们不是已经看到了嘛，新闻说的都是真的。”

　　“你还真要和秦若琳结婚啊！”郭淑珍急了。

　　“结什么婚啊！”林枫一阵无语：“我就是和秦若琳他老爸吃了顿饭而已。”

　　“你不是说新闻上说的都是真的吗，新闻上可是说你们准备结婚了，我还纳闷呢，我儿子要结婚，我这个当妈的竟然一点消息都不知道！”郭淑珍气呼呼的说。

　　林枫喝了口水，一脸无奈的说：“老妈亏你还在娱乐圈混了这么多年，那些媒体你还不知道嘛，捕风捉影，听风就是雨！已婚女明星只要穿个平底鞋就说人家怀孕，在微博晒个娃吧，说人家消费孩子，不晒吧，又说孩子是代孕的……他们笔下哪有几件真事啊！”

　　“那你去见秦若琳父亲总是真的吧，这事你可没跟我提起过。”郭淑珍道。

　　“昨晚秦若琳才和我说，我哪来得及告诉你啊，再者说，就是吃个饭的事，没必要弄的满城皆知吧。”林枫道。

　　“可现在已经满城皆知了！”郭淑珍气道。

　　“老妈，您有什么话还是尽快说吧！说完，我也好早点休息，明天一大早还要去彩排呢。”林枫还是很了解自己这个老妈的，她一定是带着“任务”来的。

　　“我要见见秦若琳！”郭淑珍道。

　　“不用了吧，你见她干嘛啊？”林枫皱了皱眉。

　　“人家已经见过了你，难道还不许我见见有可能成为我未来儿媳妇的女人？”郭淑珍瞪着眼反问。

　　“那行，我回头跟她说一声，不过人家是大明星，歌坛天后，估计是没时间！”林枫假意应了下来，想着以后再找个借口推掉。

　　“你就告诉她我要见她，我不信她敢说没时间！”郭淑珍一脸神气的道。

　　“那行，等节目录完我就和她说。”林枫说。

　　“这还差不多。”郭淑珍点点头，又对林雯道：“雯雯，我们走。”

　　“哥，我是支持你的！！”临走之前，林雯冲林枫做了个鬼脸。

　　林枫笑了笑，打趣道：“得，有你支持就行了，这也算是有家人同意了。”

　　……

　　睡前，林枫习惯性的刷了刷微博。

　　虽然已经有了心理准备，但林枫还是被网友们的热情惊呆了。

　　他最近一条微博下面的留言，竟然已经突破了一百万！

　　“@林枫，真的要娶女神吗？”

　　“@林枫，难道这时候不应该说点什么吗？”

　　“@林枫@秦若琳的音乐王国，你们在一起简直配一脸啊！祝福~！”

　　“如果是真的那就祝福吧，不过，不看好女方大男方八岁的恋情。”

　　“@林枫，好好照顾我们女神，如果让女神受了委屈，我们琳蜜一定要你好看！”

　　“妥妥吃软饭的节奏啊！恭喜@林枫，可以提前退役了。”

　　“@林枫，你根本配不上我们女神！永远也配不上！！”

　　“激情视频，制服诱惑，微聊群553027787……”

　　“……”

　　林枫翻了翻网友们的留言，有求真相的，有祝福的，有谩骂的，还有大批蹭热度打广告的……

　　如果是按照林枫的性格，出这么大的事，他是一定会站出来回应的，可在这件事上，他却没办法回应，毕竟他和秦若琳的关系是假的，所以，他只能是保持沉默。

　　次日。

　　天蒙蒙亮。

　　凡泉战队的成员们便在央视一套演播大厅集合了，他们有两个小时的彩排时间，之后便是正式录制。

　　“没吃早餐呢吧。”陈乔凑到林枫身边，递过来一杯豆浆、两根油条。

　　“谢了~！”林枫笑了笑：“这么早，哪买的？”

　　“为了买这早餐跑了三条街呢！累死了~！”陈乔抱怨道。

　　“这么辛苦！那我这不合适吧……”林枫有些不好意思，人家女孩竟然为他买早餐跑了三条街。

　　“你可别误会，我不是专门为你买的，我从小胃就不好，所以必须吃早餐，顺便就给你带了一份。”陈乔解释道。

　　“好吧，那我吃的就心安了。”林枫耸耸肩。

　　两人边吃早餐边聊天，现场导演则开始喊起了话。

　　“凡泉战队所有成员听好了，每人十分钟时间彩排，有什么问题及时向节目组反馈，现在开始彩排，第一个，孙浩，曲目《翅膀》，乐队准备了……”

　　“第一个就是孙浩，节目组对他还真是照顾啊。”陈乔小声嘀咕，早彩排完，就能抽身去准备其它事情，而其它人则只能等在彩排现场，所以早彩排完的选手在时间上是有优势的。

　　林枫则不以为然，继续咬着油条。

　　“他好像是你的对手吧，你怎么一副漠不关心的样子？”陈乔看了看林枫问。

　　“只要自己足够强大，干嘛要关心对手是谁！”林枫淡淡道。

　　“不愧是神枫，真自信！”陈乔吐了吐舌头：“不过，作为朋友兼粉丝我还是要提醒你，这里是《原创好歌曲》可不是篮球场……”

　　“好吧，谢谢你的提醒~！”林枫喝着豆浆，意兴阑珊的往舞台上看了看。

　　此时，孙浩这首《翅膀》的前奏已经结束，进入主歌部分……

　　在我很小的时候，

　　我以为我可以像小鸟一样，

　　飞上天空，

　　渐渐地我才知道，

　　我没有翅膀，

　　为此悲伤，为此彷徨，

　　什么时候我才能飞上天空，

　　……

　　孙浩的嗓音并不出众，属于大众嗓，唱歌技巧倒是不错，不过这首《翅膀》只能算是中规中矩，节奏起伏很大，试图制造一些爆点，可歌词上却又捉襟见肘……

　　总体而言，孙浩这首歌只能算是及格水准，但如果说是在48小时之内完成的这样一首歌，依旧算是了不起了。

　　这点从等待彩排的其它学员脸上的表情就能看得出来。

　　“不错啊。”

　　“这家伙蛮有实力的。”

　　“估计林枫危险了。”

　　后场的学员们小声议论，陈乔捅了捅专注手里豆浆油条的林枫：“你难道没有一点危机感吗？我觉得他这首歌还是不错的。”

　　“嗯，还行吧。”林枫道。

　　“你们做运动员的都是像你这样自信爆棚吗？”陈乔皱着眉道。

　　而这时，现场导演的声音又响了起来，下一个，林枫，曲目《老男孩》！

　　……


第80章 开始录制

　　“你是第二个，看来节目组对你也蛮好的嘛？”陈乔笑呵呵的对林枫道。

　　“好什么啊，早餐还没吃完呢。”林枫放下吃了一半的早餐，走向舞台。

　　在登台口，林枫遇见了结束彩排下台的孙浩。

　　“老男孩？听这歌名就很不入流。”孙浩一脸不屑的道。

　　“怎么着也比你那首烂《翅膀》强吧。”林枫瞥了孙浩一眼，对挑衅者他向来不会客气。

　　“行，那走着瞧！反正要不了多久某人就会离开这个舞台！”孙浩冷冷道。

　　林枫耸耸肩：“放心，离开的人一定是你！”

　　说完，林枫大步登上舞台。

　　《老男孩》的前奏响起，所有凡泉战队的成员，包括现场的工作人员都竖起了耳朵，所有人对林枫的作品都很好奇，毕竟，他不仅顶着CBA总决赛MVP的光环，还是导师秦若琳的绯闻男友，所以，林枫的一举一动都备受关注。

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　……

　　林枫唱的很随意，也没有使用陈奕迅的歌唱技能，毕竟这只是彩排，主要是适应音响，伴奏以及熟悉场地……

　　“林枫这歌也太普通了吧。”

　　“岂止普通，我看连及格线都达不到。”

　　“其实他拿出这样的作品倒也在情理之中，你们也都知道，他在这极限创作的48小时里，都做了什么？人家的心思根本就没在创作上。”

　　“也是，估计林枫来参加节目也就是玩票的性质。”

　　“……”

　　众人对林枫这首歌的评价都不高，陈乔也皱起了眉头，在她看来林枫用这首歌PK孙浩根本毫无胜算。

　　或许，副歌部分会出彩吧？

　　陈乔心里想着。

　　可林枫在唱了主歌的一小段之后，后面直接就用哼唱的方式带过了，到了副歌部分，林枫更是几次都没“哼”上去，对此林枫倒是毫不在意，因为他只是想看看节目组给的伴奏怎么样。

　　在林枫漫不经心的哼唱模式下，整首歌也被他演绎的“支离破碎”，人们只能依稀的从伴奏中感受到这首歌最后面的爆发似乎比较强烈，除此之外，这首歌也似乎再没什么闪光点。

　　最后一个音符落下，林枫完成了第一遍彩排。

　　“林枫，还要不要再来一遍？”现场音乐总监梁仁波问。

　　“不用了，谢了梁老师，这首歌的伴奏你们做的很棒。”林枫冲梁仁波竖了竖大拇指。

　　“得了，主要是你这首歌太牛掰了，我要是不用心做伴奏都对不起你的才华！”梁仁波一脸真诚的说。

　　因为林枫用了梁仁波的推荐码上传《老男孩》到版权网，所以，梁仁波也成了这个世界《老男孩》的第一个听众，他听完这首歌的反应和凡泉那哥俩差不多，既感动又震惊，所以在做这首歌的伴奏时他也格外的用心。

　　而听到林枫和梁仁波的对话，候场的一众选手则懵了，在他们看来，林枫这歌不说一无是处吧，至少没什么闪光点，可作为节目的音乐总监，梁仁波却给出这么高的评价，着实令人费解……

　　“就他妈这水平还好呢！姓梁的一准是让林枫收买了！”台下，孙浩一脸不屑的说。

　　“就是嘛，我看那个梁仁波一定是收了林枫的好处。”冯瑶跟着附和。

　　“就算他买通梁仁波也没用，晋级权也不在他手里！我就不信参与投票的一千名观众都是聋子。”

　　“嗯，浩哥放心啦，你一定能大比分淘汰林枫！”

　　……

　　七点一刻。

　　所有选手结束彩排，四名导师来到了录制现场。

　　又过了十分钟，节目正式开始录制。

　　凡泉战队的十二名成员先是共同亮相，一起演唱了导师凡泉组合的成名曲《色彩》，接下来，进入两两PK环节。

　　第一组登场的是，陈乔和海尔兄弟，他们的创作主题是雪。

　　结果陈乔以一首节奏欢快的《雪花》击败了海尔兄弟，成功晋级凡泉战队六强。

　　而海尔兄弟这对大龄组合，则结束了他们的《原创好歌曲》之旅。

　　被淘汰的两人难免有些失望，可两人脸上更多的则是坦然，毕竟，这种失败两人经历了太多次……

　　“我们不会放弃音乐，这是我们一生的追求，永恒的梦想！”

　　面对镜头，海尔兄弟道出他们的离别箴言。

　　而他们的话也感动了现场观众，在一片掌声中，海尔兄弟走下舞台……

　　“音乐没有胜负，比赛却有输赢，让我们祝福海尔兄弟，希望他们能够早日实现属于他们的音乐梦想……”

　　主持人杨帆做了一个送别的手势，然后继续道：“下面有请下一组选手，冯瑶、王宁，他们的创作命题是，友谊。”

　　主持人话落，冯瑶和王宁登台，冯瑶穿了一件低胸连衣裙，事业线清晰可见，一登场便吸引了无数观众的目光……

　　后台。

　　刘大海和杨尔微笑着和众人道别，其实大家也不是很熟，也就是象征性的客套几句而已。

　　“海哥，你们今后有什么打算？”等两人和其他人道别之后，林枫凑过来问。

　　“也没什么打算，我继续弄我的婚庆公司，老杨继续开他的理发店呗。”刘大海笑着回应。

　　“不知道你们对拍戏感不感兴趣？”林枫开门见山的问。

　　“怎么着？你要找我们拍戏？”刘大海笑了：“不过，兄弟，你不是篮球运动员吗？拍哪门子戏啊？”

　　“有那么点不太成熟的想法，过段时间我要弄一微电影。”林枫继续说道：“其实吧，我一会儿要演唱的作品，就是你们二位给我的灵感，现在是一首歌，我准备把这首歌拍成微电影，所以，想找你们演。”

　　“是吗？那待会儿我们可得好好听听。”刘大海惊喜道：“至于拍戏嘛，你敢用，我们就敢演啊，你说呢老杨？”

　　杨尔笑了笑：“大海说的对，你敢用，我们就敢演啊！”

　　“得嘞，那就这么定了，档期给我留着哈。”林枫笑道。

　　“成，我们哥俩别的没有，就档期多。”刘大海和杨尔哈哈大笑，其实他们并没把林枫这话当回事。

　　一个运动员要弄电影，用屁股想也觉得这事不靠谱啊！

　　……


第81章 林枫版《老男孩》

　　就在三人聊天的功夫，舞台上第二轮PK已经有了结果，冯瑶以十票的微弱优势击败了王宁，占得凡泉战队六强中的一席。

　　“王宁这哥们输的冤啊，估计这十票是输在了胸上……”得知结果，刘大海打趣道。

　　一听这话，林枫和杨尔都笑了。

　　“有请下一组选手，孙浩，林枫！他们的创作命题是，梦想！”主持人杨帆的声音传到后台。

　　“兄弟，到你了，加油！”刘大海和杨尔纷纷给林枫打气。

　　林枫冲两人笑了笑，与孙浩一前一后上了舞台。

　　林枫一露面，现场立即响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　毕竟，这两天林枫太火了，各大媒体的娱乐版块和体育版块全都被他承包了，尤其是，林枫和秦若琳的婚讯，更是备受关注，而现在，这两人竟然同台了，观众们怎能不兴奋！

　　“秦若琳！！”

　　“秦若琳！！”

　　“秦若琳！！”

　　林枫登台，观众们反倒恶趣的喊起了秦若琳的名字，而听到观众的呼喊声，林枫郁闷的皱了皱眉。

　　坐在导师座椅上的秦若琳则无奈的耸了耸肩。

　　“好像又有好戏看了……”

　　天王刘华和秦若琳比较熟，并不顾忌的开起了玩笑。

　　“哎呦，我好像也听说有人要结婚哦，不知道会不会现场派喜帖……”哈森跟着起哄。

　　秦若琳幽怨的瞪了两人一眼，然后一本正经的对主持人道：“我们是不是应该进行节目流程了。”

　　“不好意思若琳姐，观众太热情了……”杨帆笑着回应。

　　秦若琳撇撇嘴，一副本天后很生气的模样，不过她的表现反倒是引发了观众们又一轮的欢呼，在众人看来秦若琳这完全是“掩耳盗铃”啊。

　　“大家静一静，比赛还是要继续的。”杨帆冲现场的观众们摆摆手，然后问孙浩和林枫：“二位谁先开始。”

　　“我先来！”

　　杨帆话落，孙浩立即回应，在他看来此时现场的氛围对他很不利，所以，他想要用实力告诉所有人，这个舞台是靠作品说话的。

　　“好吧，有请孙浩带来《翅膀》！”

　　杨帆报幕之后退到了场边。

　　林枫也依据规则退到了舞台边缘黑暗的角落。

　　舞台上，所有灯光都对准了孙浩。

　　歌曲前奏响起……

　　现场彻底安静了下来，说到底这是一个原创音乐节目，而在现场参与投票的一千名观众都是节目组精挑细选的，他们之中大多数人都能保持一颗公正的心。

　　歌曲进入主歌部分，孙浩开嗓演唱……

　　在我很小的时候，

　　我以为我可以像小鸟一样，

　　飞上天空，

　　渐渐地我才知道，

　　我没有翅膀，

　　为此悲伤，为此彷徨，

　　什么时候我才能飞上天空，

　　……

　　……

　　给我一双翅膀，我会飞翔！

　　给我一双翅膀，翱翔蓝天！

　　那是我的梦，我的梦……

　　……

　　音乐落下，孙浩演唱结束，他这一次的发挥要远远强于彩排时，高亢嘹亮的歌声也赢得了观众们的阵阵掌声。

　　让孙浩这么一唱，观众们的思绪也果然被带回到了比赛之中。

　　“接下来，有请林枫带来《老男孩》！”

　　杨帆报幕，孙浩和林枫交换位置。

　　站在舞台中央的人变成了林枫，他深深吸一口气，然后冲舞台后面的梁仁波点了点头。

　　前奏缓缓响起……

　　现场观众以及导师们的目光都集中在了聚光灯下的林枫身上。

　　“这家伙不知道会拿出怎样的歌曲？”秦若琳心中默默想着。

　　前奏结束，进入主歌，林枫的歌声随之响起……

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　林枫刚刚开嗓，除了凡泉之外的三名导师不约而同的“咦”了一声，因为他们发现林枫的声线似乎和海选时发生了变化。

　　不过，林枫的嗓音唱起现在这首歌却是那么的契合，虽然只唱了两句，所有人的耳朵便都被他的歌声吸引了。

　　歌声继续……

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　……

　　“这是写梦想的？怎么像是一首情歌？？”

　　听到这里，许多人心中不禁升起了这个疑问。

　　不过，很快人们的疑惑便打消了。

　　林枫浑厚而略带沧桑的歌声传来……

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是一季

　　春天啊~你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它来过

　　……

　　主歌A段结束，有对青春的缅怀，也有对梦想的祭奠。

　　青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别！

　　只剩下麻木的我，没有了当年的热血！

　　这两句歌词唱出了多少人心声，原本神情轻松的导师们，表情变的凝重，他们在思考，在回味，林枫这首歌旋律好似旧民谣，可却又跳脱出了民谣的范畴，要说它是流行音乐却又缺了许多元素，可就是这么一首“四不像”的类型，却紧紧的抓住了所有人的心。

　　间奏结束，进入主歌B段，林枫的歌声再次响起……

　　转眼过去多年时间多少离合悲欢

　　曾经志在四方少年羡慕南飞的燕

　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远

　　未来在哪里

　　平凡啊~谁给我答案

　　那时陪伴我的人啊

　　你们如今在何方

　　我曾经爱过的人啊

　　现在是什么模样

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　……

　　林枫浑厚而坚实的嗓音在B段完全爆发，也将他所有的情感融入到了歌声之中，几个问句，更是引发了全场观众的共鸣。

　　那时陪伴我的人啊，你们如今在何方？？？

　　我曾经爱过的人啊，现在是什么模样？？？

　　当初的愿望实现了吗？？？

　　事到如今只好祭奠吗？？？

　　一个个问句，直击人心，林枫的歌声成功的将观众们带入到回忆之中，带回到那个纯真的岁月，一些稍微上了年纪的观众，眼角不觉闪烁起了泪花，还有一些观众嘴角则泛起了甜蜜的微笑……

　　……


第82章 火爆的现场

　　后台。

　　刘大海和杨尔原本对林枫的作品没报什么希望，毕竟彩排时他们已经听过，如果不是林枫说这首歌是从他们身上获得的创作灵感，他们可能已经回休息室收拾东西了。

　　可在听完这首《老男孩》的A段之后，两人平静的内心顿时掀起了巨大的波澜，而在听到B段之后，两人则是情不自禁的拥抱在了一起……

　　多年的坚持，却一无所获。

　　多年的追逐，却还是梦一场。

　　“当初的愿望实现了吗？”

　　他们的答案是，没有！

　　“事到如今只好祭奠吗？”

　　他们只能给出无奈的回答，是！

　　所以，他们只能“任岁月风干理想”！

　　却再也找不回真正的自我！

　　这歌词，完全就是他们的真实写照，每一句都击中他们心灵最脆弱的那个部分，听着林枫的歌，再忆起种种过往，两个老男孩的泪水便再也抑制不住了……

　　舞台上。

　　角落中的孙浩，满眼震惊的望着聚光灯下的林枫。

　　他无论如何也没有想到，这首开始被自己定义为俗不可耐，后来又定义为不入流的作品，竟然会如此的震撼人心，纵然是作为对手的他，都听的一身鸡皮疙瘩，他尽量的想要去否定这个作品，却怎么也找不到那个可以否定它的点。

　　这一刻，孙浩有一种强烈的预感，他好像要输了……

　　导师阵营。

　　刘华双手抱着头，讶异的张着嘴，眼睛中闪烁着灼热的火焰，混迹娱乐圈数十载，他的心早已刀剑不入，可在今天，此时此刻，他那颗坚如磐石的心却出现了一丝裂缝……

　　哈森是著名的音乐老顽童，乐观是他的天性，在观众面前，他永远都是一副笑脸，可此时的哈森神情凝重，眉头紧蹙，目光中透着一丝难以琢磨的苦涩，他似乎忆起了什么……

　　秦若琳目光灼灼的盯着舞台中央，聚光灯下的“男孩”，没错，在秦若琳眼中，一直以来林枫都是一个大男孩，可此时此刻，唱着《老男孩》的林枫，在秦若琳眼中却变成了男人，因为男孩不可能写出这种历经沧桑的作品，更不可能与这首歌达成情感上的共鸣……

　　歌曲还在继续，并且迎来了最后一节的大爆发……

　　林枫情感、情绪、在这一节得到了彻底的释放与宣泄……

　　生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我

　　没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它曾经来过

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　如果有明天祝福你亲爱的

　　……

　　舞台上，林枫唱出最后一句，那一声“亲爱的”，很轻，很柔，在持续的猛烈爆发之后，歌曲在平静中落幕，就好像现实中的人们偶尔宣泄之后，还是要回归平静的生活……

　　这一声“亲爱的”为整首歌画上了一个圆满的句号，也留给了观众们无限的遐想……

　　曲终。

　　舞台上的林枫缓缓放下手里的麦克，眼中却噙着泪花……

　　全场寂静。

　　鸦雀无声。

　　啪！

　　不知是谁第一个拍手。

　　紧跟着，掌声惊涛骇浪般的响起。

　　好！！

　　牛掰！！

　　原本坐着听歌的观众们，纷纷站起。

　　一个，两个，十个，百个……

　　最终，全场起立！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　千名观众们疯狂的呐喊，疯狂的鼓掌！

　　手拍红了，嗓子喊破了……

　　呐喊声，掌声，却经久不衰。

　　第二演播间，身为家属的郭淑珍和林雯激动的拥抱在一起，她们都在林枫的表现而骄傲！

　　许久之后。

　　主持人杨帆走上舞台。

　　“作为主持人，我本应该保持中立的态度，可此时此刻，我不得不对林枫说一句，《老男孩》，牛掰！这首歌唱进了我的心坎里！！”

　　杨帆话落，现场的欢呼声立即又提升了数个分贝。

　　“我知道大家此时的情绪都很激动，但比赛还是要继续，请大家安静！”

　　“有请孙浩再次回到舞台中央。”

　　杨帆平复了情绪，将所有人拉回到比赛现场。

　　孙浩黑着脸走到舞台中央，傻子都知道，他必输无疑，这场PK赛将毫无悬念，当然如果非要说有悬念，那可能就是他能得多少票？

　　会不会创下《原创好歌曲》开播以来，最大得票差。

　　“两人的表演都已经结束，在观众们投票之前，先请五位导师点评一下两位选手的表现，并投出属于你们的一票。”

　　“哈森导师先来吧。”

　　杨帆冲哈森点了点头。

　　此时的哈森已经恢复了往日的状态，脸上挂着招牌笑容：“我先说孙浩吧，他这首《翅膀》写的很巧妙，节奏把控也很到位，总体来说是一首优秀的作品。”

　　“只可惜……”哈森话锋一转：“他遇见了林枫，如果换一个对手，他非常有可能晋级，可是，在这一场对决中，他毫无机会，我的一票会投给林枫，至于，他的这首《老男孩》我只想说一句，我爱这首歌！卖给我吧！！”

　　“哈哈哈……”

　　“我靠，这也行……”

　　哈森最后一句，惹得现场观众一阵大笑。

　　杨帆也笑了，打趣道：“林枫的歌还真是受欢迎，记得海选时秦若琳导师就要买林枫的那首《爱笑的眼睛》，对了，若琳导师，不知道你买到了没有？？”

　　杨帆突然向秦若琳抛了一个问题。

　　不过还没等秦若琳回答，刘华就接过了话：“你觉得若琳还用买那首歌吗？”

　　哈哈哈……

　　喔……

　　刘华这话一出，现场观众立即哄笑起来，紧跟着便是一阵欢呼。

　　杨帆耸耸肩：“好像也是……”

　　两人一唱一和，秦若琳就不干了，接过话道：“那首《爱笑的眼睛》现在的确归我了，而且将成为我新专辑的主打歌，不过，我可是付了钱的，不信你们问林枫！”

　　喔……

　　秦若琳这话一出，现场立即响起巨大的欢呼声，这对备受关注的“情侣”终于发生了本场的第一次“互动”。

　　“林枫，我真的很好奇，若琳真有付钱给你吗？”刘华顺势问林枫。

　　“真的有付钱给我，而且不少。”林枫搔了搔头，轻笑道：“不过，我还是觉得她赚到了。”

　　喔……

　　林枫话落，现场又是一阵欢呼。

　　……


第83章 导师表决

　　听着现场观众们的起哄声，林枫和秦若琳都有些无语。

　　两人算是看明白了，现在只要两人一说话，现场的观众们立即就会起哄，没办法，谁让两人的关系特殊呢！

　　“林枫，我能问问若琳给了多少钱吗？”刘华继续追问。

　　林枫皱了皱眉，犹豫要不要说，而这时秦若琳接过了话。

　　“华哥，你今个儿怎么变的这么八卦了，你以前可不这样啊！”秦若琳佯怒的瞪了刘华一眼。

　　刘华摊了摊手，笑道：“我这都是为观众们谋福利，我只是问了他们想问的。”

　　“你们说是不是？”刘华站起身，问身后的观众。

　　“是！”

　　观众们异口同声的回应。

　　秦若琳无语了，林枫也无语了。

　　这都什么观众啊，确定是来听歌的吗？确定是来当大众评审的吗？？

　　好在这时候杨帆站了出来。

　　“虽然我也很好奇林枫收了多少钱，但这个毕竟属于个人隐私，在节目中曝光的确不合适……”杨帆看向刘华道：“刘华导师，还请您点评一下孙浩和林枫的表现吧。”

　　刘华嗯了一声，然后正色道：“先说孙浩的《翅膀》吧，用借喻的手法折射梦想，歌曲总体来说还不错，如果让我打分，我可以给到65分，本来这个分数是60，但鉴于孙浩是在48小时之内创作的作品，所以加了5分。”

　　“再说林枫这首《老男孩》，我想了八个字概括，青春不朽，梦想永恒！如果不是亲眼所见！我实在无法想象这么一首作品的作者会是一个二十出头的小伙子！其实海选时，林枫那首《爱笑的眼睛》已经给了我们莫大的惊喜，那时我以为林枫写出那么一首歌或许只是一个意外，现在我觉得我应该为那时狭隘的想法而道歉……”

　　刘华说到这里，起身向台上的林枫微微点了点头。

　　现场顿时掌声雷动！

　　刘华是什么人物？

　　那可是乐坛仅有的五位天王之一！

　　如今他竟然主动向一个后辈致歉，而且原因只是他当时一个轻视的想法，当然你可以说他是作秀，可更多的却是体现出他对这个后辈的重视以及肯定。

　　刘华继续说道：“在听林枫这首歌的过程中，我也在反思，为什么这首歌如此‘动听’，他的旋律没有多优美，唱法也没有多么绚丽，可它就是那么‘动听’！后来，我突然醒悟，因为它唱到了人们心里，再优美的旋律也只是入耳而已，可林枫这首歌却直入人心，这便是他的成功之处，我突然发现，做了这么多年音乐，我们已经忘却了到底什么才是好音乐，仅仅是好听吗？不！！好的音乐就应该像《老男孩》这样，打动人心！！”

　　“我的一票，会投给《老男孩》！”

　　刘华结束发言，现场立即又想起排山倒海的掌声，显然，他说出了观众们的心声。

　　“谢谢刘华导师的点评，现在两位导师都把手里的票投给了林枫，下面有请秦若琳导师对两人的表演做出点评。”

　　喔哦……

　　哈哈哈……

　　杨帆点了秦若琳的名，现场的观众们再一次沸腾了，他们期待的一幕终于要发生了。

　　秦若琳点评林枫的作品，她会怎么说？？？

　　“你们能不能不这样，再这样，我可不录了……”秦若琳从座位上站起来，佯怒的向观众们喊道。

　　结果却换来更强大的起哄声。

　　“好吧，好吧，你们随意！”秦若琳无奈的耸耸肩，坐回椅子上说道：“孙浩的这首歌还可以，至于林枫的这首歌嘛……”

　　秦若琳拉了个长音，然后看向林枫，问道：“评价之前我想问问，你那个日夜思念的人是谁啊？？”

　　嘘……

　　喔……

　　一听这个问题，现场的观众们顿时又沸腾了。

　　“那人当然是秦若琳了！”

　　秦若琳！！

　　秦若琳！！

　　秦若琳！！

　　观众们齐声高呼。

　　台上的林枫无语了，心道，大姐，咱俩本来就是众矢之的，你现在还问这么一个问题，也是醉了！

　　导师席上的刘华乐了，笑着对秦若琳道：“若琳，刚刚你不让我八卦，现在你可是把自己埋坑里了……”

　　“我就是好奇的问问。”秦若琳撇了撇嘴，对林枫道：“你也可以不回答。”

　　“好吧，那我就不回答了。”林枫道。

　　“你……”秦若琳狠狠瞪了林枫一眼，心道，我让你不回答，你就不回答啊？难道你不知道女人喜欢说反话？

　　“若琳导师，可以给出你的选择了吗？”杨帆问。

　　秦若琳贝齿轻咬，她真想直接把自己这票投给孙浩，谁让林枫那么气人的，不过仔细想了想，她还是没那么做。

　　“相比之下，还是林枫的这首《老男孩》好一点。”秦若琳有些“不情愿”的把票给了林枫，结果，现场自然又是一阵欢呼。

　　“现在三位导师都投出了自己的一票，结果，林枫以3:0领先，当然这仅仅代表三位导师的看法，下面有请，陈凡、胡江泉两位导师对本战队选手的表现点评。”

　　“我先说吧。”陈凡接过话，正色道：“首先孙浩和林枫都是我们战队最具实力的选手，如果两人没有分在一组，应该都能进入六强，但现在两人中的一个不得不离开这个舞台，对于林枫的表现大家有目共睹，其实昨天林枫提交作品时，我和泉儿已经被惊呆了一次，所以，今天多少有点免疫了，但听现场远比听录音要震撼，刚才我和泉儿又差点被唱哭，他的歌声似乎有自带催泪的魔力，或者正如华哥说的那样，这首歌直入人心，击碎的都是人心中最脆弱的地方，如果让我评价林枫这首《老男孩》我只会用两个字：经典。”

　　“至于孙浩，他很有实力，歌曲也不错，但可惜，他今天的对手是林枫！所以抱歉了孙浩，我这一票会投给林枫。”

　　陈凡向孙浩投去了一个歉意的目光。

　　“胡江泉导师的选择是？”杨帆看向胡江泉。

　　“我的选择和凡哥一样，我也会把这一票投给林枫，这并不是说孙浩不好，只是林枫太过优秀！”

　　胡江泉一脸郑重的说。

　　……


第84章 俩逗比

　　“五位导师都把票投给了林枫，目前林枫以5:0领先，不过，现场的一千名观众还没有投票，你们将最终决定这场PK赛的胜负，现在，你们准备好投票了吗？？”

　　杨帆高声煽动现场气氛。

　　“准备好了！”

　　观众们齐声回应。

　　“好的，现在投票通道开始，A按键代表孙浩，B按键代表林枫，请投票！”

　　杨帆话落，观众们纷纷按下遥控器上的按键。

　　而此时，所有人的目光都集中在了舞台后面的大屏幕上，那里显示着两人的实时票数增加情况。

　　在观众们开始投票之前，林枫的票数是5，孙浩的则是0。

　　而在杨帆宣布投票通道开启之后，林枫的票数便一路疯涨50，100，300，500……

　　反之，孙浩的票数却一动不动，依旧是刺眼的0票！

　　舞台上的孙浩一张脸黑的仿佛能挤出墨水，这特么也太打脸了，《原创好歌曲》已经进行三季，这是第四季，而在前三季所有的组内PK赛中，从来也没有选手得过0票，甚至连低于三位数的时候也没有，目前PK赛的最大票数差是856VS144，这已经是最大的票数差，而从目前的情况来看，孙浩打破这个记录根本没有悬念啊，甚至，他很有可能刷新所有选秀节目现场投票结果的记录，因为无论哪一档节目，只要是有现场大众评审的，从未有过一方是0票的时候。

　　投票进入倒计时，林枫的票数已经涨到了968，而孙浩那边依旧是0！

　　“你妹啊，哪怕有一票也行啊！！”孙浩心中默默祈祷，双手握拳紧张的盯着大屏幕。

　　终于，在投票通道关闭之前的最后时刻，孙浩的票数跳了，1，2！

　　2票，孙浩在最后时刻拿到了2票！

　　“我靠！有票了！！”孙浩大喜，这一刻他感觉自己仿佛赢了全世界，不管怎么样，他不用背上0票的耻辱记录了，至少还有两个人支持他！

　　“好的，投票通道关闭！”

　　杨帆话落，大屏幕上的票数也定格了。

　　孙浩，2票！

　　林枫，1003票！

　　“我靠！”

　　“完虐啊！”

　　“我觉得完虐都不足以表达这个票数差了……”

　　“我特么就想知道那两票是谁投的？我想问问它耳聋？还是心瞎？”

　　观众们低声议论。

　　台上的孙浩则好似吃了死苍蝇一样难受，虽然逃脱了0票的厄运，可2票也着实比0票强不到哪去，顶天了，别人没办法说他是0票而已。

　　两人1001票的得票差也毫无悬念的成为了《原创好歌曲》四季以来，最大的得票差，可谓是前无古人，估计后面也不可能再有来者！

　　“现在我宣布凡泉战队组内PK，第三组，林枫胜！票数1001票VS2票！”

　　“恭喜林枫晋级凡泉战队6强。”

　　杨帆宣布了PK最终结果，而现场则响起了热烈的掌声。

　　“很遗憾，孙浩，你的《原创好歌曲》之旅到这里就结束了，有没有什么想对现场观众以及电视机前的观众们说的？”杨帆放缓了音调，问孙浩。

　　“没有！”孙浩黑着脸摇摇头，都这时候还说个毛啊！

　　“哦，对了，离开前我能不能有个小小的请求。”孙浩想了想又道。

　　“请说。”

　　“我想感谢一下为我投票的两位朋友，他们就是我继续把音乐做下去的动力所在！因为他们让我知道我的音乐还是被人喜欢的。”孙浩一脸深情地说道：“可以让他们登台吗？我想当面向他们鞠躬致谢。”

　　“可以，这个简单，我可以把给你投票的朋友号码调出来。”杨帆笑了笑，然后请工作人员调出投票记录，根据投票记录显示给孙浩投票的是249号投票器，和251号投票器。

　　“有请249号和251号观众到舞台上来。”杨帆冲观众席喊道。

　　可他喊了半天也没人登台。

　　杨帆摇摇头，对孙浩道：“那两位观众似乎不愿意露脸，所以，没办法了，你只能带着遗憾离开，不过我相信，喜欢你音乐绝对不知他们两人，还有电视机前千千万万的观众……”

　　“主持人，我们是249和251号。”

　　这时，观众席中有两个剪着平头的青年站了起来。

　　“还好你们二位及时站了出来。”杨帆把两人叫上舞台，然后对孙浩笑了笑：“现在，你不用带着遗憾离开了。”

　　孙浩嗯了一声，然后真的冲两人深深鞠了一躬：“谢谢你们，是你们让我有了继续做音乐的勇气，你们就是我歌里的那双翅膀，谢谢你们，我会继续努力，虽然一千人中只有你们把票投给了我，可我不觉得少，如果说一千人之中就有两个喜欢我音乐的朋友，那么全国将近二十亿人口，就有几百万人喜欢我的音乐，这样，我就已经很满足了。”

　　孙浩煽情的说着，事实上，他只不过是在给自己找台阶下，好让自己走的好看一点。

　　然而，现实却再次狠狠的给了他一巴掌。

　　“投你？你搞错了吧，我投的是林枫啊！”其中一人道。

　　“我投的也是林枫啊！”另一人附和。

　　“你们……开什么玩笑？！”

　　孙浩一愣，刚刚还无比真诚的脸，顿时蒙上了一层寒霜。

　　“我认识你谁呀，跟你开玩笑？就你唱的那歌，也配跟《老男孩》比？？”一人不屑道。

　　“就是嘛，就你那破歌还想赢《老男孩》做梦呢吧！”另一人附和。

　　“二位朋友，我们可是查了你的投票记录，你按的确实是A键，也就是说你们把票投给了孙浩。”杨帆在一旁提醒道。

　　“啥？A是孙浩？不是林枫啊！”一人道。

　　“靠，我就说吧，B才是林枫！”另一人埋怨道。

　　“得，都怪我没听清！”一人一脸懊悔。

　　而听了两人的对话，现场所有人都明白了，敢情这两位大哥是按错键了。

　　孙浩彻底无语了，险些被这俩货气吐血，合着他刚才说那一堆全他妈白说了，煽情也白煽了，都成了废话，一千人中，根本一个投他的都没有。

　　早知道这结果，他就不装逼的非要感谢投自己的观众了。

　　“咳咳……”杨帆一阵尴尬，他也没想到会是这样一个结果，“既然这样，二位请回吧。”

　　“下次你能不能把哪个按键代表谁说清楚一点，害的我都没把票投给林枫。”

　　“就是，你们得改进啊，堂堂央视怎么连投票器都弄不没明白！”

　　两人一边往台下走，一边抱怨。

　　……


第85章 婆婆见儿媳

　　两名观众离开。

　　孙浩也灰溜溜的下了台，他实在没脸再站在舞台上了，一千名大众评审，他竟然一票都没得到，这还比个毛线啊！

　　“恭喜林枫，进入凡泉战队六强！我们也祝孙浩好运，《原创好歌曲》的舞台不会是他音乐的终点，而是一个崭新的起点……”

　　主持人杨帆救场道，耳机中导播已经告诉他，刚刚的画面正式播出时应该会剪掉，所以，他必须再为这场PK续一个结尾。

　　“请大家再一次把掌声送给林枫，谢谢他带给我们如此打动人心的音乐，同时祝福他可以在《原创好歌曲》的舞台上走的更远……”

　　杨帆做了结束陈词，准备进入下一轮PK，可就在这时，他的耳机中又传来了导播的声音。

　　“等等，先不要让林枫下台，林枫的母亲歌唱家郭淑珍老师和林枫的妹妹林雯都在第二现场，刚刚郭淑珍老师主动提出要登台，你马上安排，并且务必让郭淑珍和秦若琳达成直接对话！切记！！”

　　听到导播的指示，杨帆赶紧喊住了正要下台的林枫。

　　“林枫，请先留步……”

　　“还有事？”林枫停住脚步，疑惑的看着杨帆。

　　“刚刚导播在耳机中告诉我，你的母亲郭淑珍老师也来到了节目录制现场，见到你成功晋级她很开心，下面，有请郭淑珍老师以及林枫的妹妹林雯登台！”

　　杨帆话落。

　　郭淑珍和林雯果然从幕后缓缓走上了舞台。

　　见老妈和妹妹都上了台，林枫只得走回舞台中央。

　　而听完主持人的介绍，现场的观众们则皆是一副恍然的表情。

　　“难怪林枫歌唱的那么好，原来人家是有音乐基因的。”

　　“不过真是没想到，林枫的老妈竟然是郭淑珍老师！”

　　“这下所有的疑团倒是都能给解释了，看来林枫来参加音乐节目多半是受了郭淑珍老师的影响。”

　　……

　　舞台上。

　　林雯丝毫不拘谨，她来到舞台中央便和林枫来了一个大大的拥抱：“哥，你太棒了！”

　　“你们怎么上台了？”林枫小声问林雯。

　　“还不是妈，她说要看看儿媳妇！”林雯眨了眨灵动的大眼睛，笑着说。

　　“果然……”

　　林枫无语，刚刚杨帆说老妈郭淑珍要上台，他就有一种不详的预感，果不其然，郭淑珍醉翁之意不在酒啊！

　　“郭老师您好，真没想到您竟然是林枫的母亲！不过如此一来，相信现在全国人民都能理解林枫的歌为什么唱的这么好了。”杨帆笑呵呵的道。

　　“哪有你说的那么夸张！”郭淑珍笑着摇摇头，说道：“不过，林枫从小就十分热爱音乐，这倒是真的。”

　　“是吗？那林枫为什么又成为了职业篮球运动员呢？”杨帆问。

　　“因为他爸爸也是职业篮球运动员，现在林枫也算是子承父业吧，不过，他对音乐还是十分热爱的，所以才会来参加你们节目，之前，我看到很多人说林枫来参加你们节目只是玩票，现在，我想替我儿子说一句，做音乐，他是认真的！”郭淑珍不愧是老一辈歌唱家，舞台上气场十足，很有范儿。

　　而听了她这番话，现场的观众们顿时报以热烈的掌声。

　　“郭老师，那么现在林枫晋级到了凡泉战队的6强，你对他的成绩有什么期许吗？”杨帆又问道。

　　郭淑珍笑了笑：“他玩的开心就好，成绩并不是最重要的，当然如果能够更进一步也是很好的。”

　　“我们都相信林枫有实力走的更远。”杨帆点点头，又说道：“郭老师我们都知道您是著名的歌唱家，既然已经上了台，要不要和林枫合唱一首？”

　　“相信观众朋友们也十分期待，对吗？？？”杨帆将麦克递向观众席。

　　“对！”

　　“来一首！”

　　“郭老师，来一首吧！”

　　“……”

　　观众们纷纷响应杨帆的号召。

　　“合唱当然没问题了。”郭淑珍微笑着点点头。

　　“好的，那么，郭老师想唱哪首歌呢？”杨帆问。

　　“大草原！”

　　“天河！”

　　“好风光！”

　　观众们纷纷高喊郭淑珍的代表作。

　　“对了林枫，郭老师唱的都是民歌，你可以吗？”杨帆转过脸问林枫。

　　不过，还没等林枫回应，郭淑珍便抢先说道：“好不容易不上晚会了，这次我就不唱民歌了，给大家唱一首流星歌曲。”

　　“那敢情好，相信大家都没听过郭老师唱流行歌曲吧。”杨帆满脸惊喜。

　　观众们也是一脸的期待。

　　“那么，郭老师要唱哪首呢？”杨帆问。

　　郭淑珍轻轻一笑，不缓不急地说道：“就唱《天涯海角》吧，我个人很喜欢这首歌。”

　　“啥？？”

　　“《天涯海角》？”

　　“哇哦……”

　　郭淑珍一报出这个歌名现场立即沸腾了。

　　杨帆好似打了鸡血一般的激动！

　　原本他还在想如何让郭淑珍和秦若琳达成直接对话呢，没想到，郭淑珍竟然“自投罗网”了。

　　她要唱的这首《天涯海角》正是秦若琳的作品！

　　导师席。

　　男导师们的目光不约而同的集中到了秦若琳身上。

　　“婆婆”要唱“儿媳”的作品，这下可有好戏看喽……

　　此时，秦若琳双手捂着脸，她是既紧张又尴尬，事实上，当主持人宣布要让郭淑珍登台时，秦若琳心里就紧张到了极点，她一直在默默祈祷“战火”千万不要烧到自己身上，没想到，该来的还是来了……

　　“老妈，要不咱们换一首吧？这歌我不会！”

　　眼见情况就要照着最糟糕的方向发展，林枫急中生智，编造出这么一个理由。

　　而他话一出口，观众们顿时一片“嘘”声，随后又是一波震耳欲聋的起哄声。

　　“你不会没关系。”郭淑珍脸上挂着慈善的笑容，看向坐在导师席的秦若琳，问道：“若琳，《天涯海角》是你的作品，要不，我们合唱怎么样？？”

　　“我……？”秦若琳俏脸绯红，如果没有林枫这一层关系，她一定大方的答应，可现在，也不知道为什么，看到郭淑珍她就莫名的紧张。

　　“喔哦……”

　　“合唱！！”

　　“合唱！！”

　　“合唱！！”

　　观众们绝对都是看热闹不怕事大的主儿，立即齐声高呼起来。

　　……


第86章 《原创好歌曲》开播

　　有郭淑珍的邀请，又有观众们起哄，秦若琳知道她是躲不过这一“劫”了，索性洒脱的走下了导师席。

　　“能与郭老师合唱，是我的荣幸。”秦若琳走上舞台，冲郭淑珍笑了笑。

　　“我也非常荣幸。”郭淑珍客气道。

　　“那么，接下来，舞台就交给二位了。”杨帆很识趣的腾出舞台，而林枫和林雯也跟着他暂时退到了幕后。

　　“雯雯，老妈这是唱的哪一出啊？”林枫小声问。

　　林雯撇了撇小嘴：“我哪知道啊，之前她就说想登台看看儿媳妇。”

　　“看就看呗，怎么又唱上歌了。”林枫有些无语。

　　“老妈可能觉得距离远看不清吧。”林雯笑嘻嘻的说。

　　舞台上。

　　秦若琳略显尴尬的站在郭淑珍身边，她万万没想到与未来“婆婆”的第一次会面，竟然会是这个场景。

　　悠扬的乐声响起，这是《天涯海角》的前奏……

　　如果光看名字，大多数人都会认为这是一首情歌，然而，并不是。

　　这首《天涯海角》描述的是一个母亲与孩子走失之后的思念之情。

　　“郭老师，您先吧~”

　　马上就要进入主歌，秦若琳轻声说道。

　　郭淑珍点点头，开口唱道：“风儿轻轻的吹，雨滴缓缓的落，风雨之中为谁相思又为谁愁……”

　　郭淑珍不愧是老一辈歌手，唱功十分扎实，一开口便赢得一片掌声。

　　接下来一段轮到秦若琳。

　　“雨落化成相思的泪，微风带去我的问候，亲爱的呀，你可收得到……”

　　身为乐坛四大天后之一，秦若琳的唱功毋庸置疑，她一开嗓，现场的观众们又是一阵欢呼。

　　歌曲继续，两人一替一句，配合的相得益彰，听起来也十分舒服。

　　很快，歌曲进入到副歌部分，两人开始合唱。

　　如果没有走失那街口。

　　天涯海角我都随你走。

　　可惜走失那街口。

　　天涯海角难聚首。

　　……

　　由于是即兴合唱，所以两人只唱了一段，歌声落下，现场立刻掌声雷动。

　　“好听，再来一首！”

　　“再来一首！”

　　观众们纷纷高喊。

　　郭淑珍和秦若琳相视一笑，然后来了一个拥抱。

　　而在拥抱的时候，郭淑珍附在秦若琳耳边小声道：“有空一起吃个饭吧~！”

　　秦若琳一愣，她没想到郭淑珍竟然会主动约饭，不过她还是轻轻点了点头：“好的。”

　　……

　　一个欢快的小插曲结束。

　　比赛继续。

　　凡泉战队接下来的三轮PK进行的都很激烈，每组选手之间的票数差都是两位数。

　　经过激烈的角逐，凡泉战队的6强选手全部出炉。

　　分别是：陈乔，林枫，冯瑶，朱雪娇，凤凰传说，叶子。

　　另林枫郁闷的是，凡泉战队的6强选手中，竟然只有一个半男人，凤凰传说是男女二重唱组合，所以，林枫就把男成员算成了半个。

　　阴盛阳衰啊！

　　凡泉战队6强出炉之后，林枫不禁感慨。

　　而在凡泉战队6强出炉之后，立即在现场进行了六进三淘汰赛的对战抽签。

　　最终对战结果是。

　　林枫VS冯瑶。

　　陈乔VS叶子。

　　凤凰传说VS朱雪娇。

　　组内淘汰赛第二轮，是自由创作，选手不受任何限制，只需在PK当天演唱自己的原创歌曲即可。

　　而淘汰赛第二轮的录制时间，还要另行通知。

　　结束录制。

　　林枫和老妈郭淑珍，妹妹林雯一同返回宾馆。

　　郭淑珍后天有演出，所以，当天晚上就飞回了江宁，而林枫和林雯则留在了燕京，林枫之所以留下，是因为他要跟周子谦上《音乐PK擂台》，林雯则是留下来帮忙的。

　　《音乐PK擂台》的规则是，对战的创作人进行三轮比拼，前两轮是自由对战，每名创作人找两名歌手演唱自己所创作的曲目，然后由现场的大众评审投票决出胜负，而第三轮则是现场创作，对战双方在规定时间内创作歌曲，进行PK，三轮对抗，赢下其中两轮的就是最终的胜利者。

　　林枫在娱乐圈也没什么朋友，自然也找不到什么帮唱的歌手，而林雯学的是音乐专业，本身也喜欢唱歌，所以，林枫就把她算作了其中一个帮唱歌手。

　　至于另外一个，林枫还没想好，他本来是想找陈乔或者海尔兄弟的，可对方一旦成为自己的帮唱也就意味着彻底得罪周子谦，这种非黑即白的选择题，林枫还真不好意思给别人出，毕竟，无论是陈乔还是海尔兄弟，和他的关系都没到可以绑在一起的程度。

　　……

　　几天时间转瞬即逝。

　　周五晚，七点半。

　　许多家庭的电视机都调到了央视一套。

　　今晚是《原创好歌曲》第四季开播的日子。

　　作为这个时空收视最高的综艺节目之一，《原创好歌曲》的开播，自然是备受期待。

　　尤其是，最近一段时间，《原创好歌曲》的宣传片，在央视一套和三套轮番轰炸，观众们的胃口早就被掉的足足的。

　　此时距离《原创好歌曲》第四季正式开播还有半个小时，林枫更新了微博。

　　“还有半个小时，约的朋友，赶紧回家开电视……《原创好歌曲》第四季，不见不散！”

　　林枫微博发出，立即得到了粉丝们热情的回馈。

　　“早就守在电视机前了！”

　　“有神枫的节目必须看！”

　　“期待神枫的表现！”

　　“期待神枫和若琳嫂子同台！”

　　“……”

　　经过这一段时间的“折腾”，林枫的微博粉丝数已经超过了五百万，成了名副其实的大V，而且“神枫护卫团”也在不断的发展壮大，如今，铁杆成员近万人。

　　能够在短时间内集结这么多铁杆粉丝，林枫的圈粉能力可见一斑。

　　就在所有人都等着《原创好歌曲》开播的时候。

　　周子谦更新了微博。

　　“@林枫，听说你参加了《原创好歌曲》，还听说竟然有导师为你推了杆，我真是呵呵了，我倒要看看你的作品有什么过人之处，如果水平稀松，那么，我不得不怀疑《原创好歌曲》栏目组的公正性！另外，别忘了，我们后天还要上《音乐PK擂台》，千万别怂！！”

　　……


第87章 拉动收视

　　“周子谦那二货又开始在微博上装B了！大家快去围观啊！”

　　“妈的，屠了他的评论区！”

　　“兄弟们，有人低能装B，赶紧操家伙！”

　　“团长，战斗啦！战斗啦！！战斗啦！！”

　　“……”

　　周子谦微博发布之后，神枫护卫团微聊总群内立即沸腾了，众人都嚷着要去灭了周子谦。

　　这时，万年潜水的林枫说话了。

　　“大家不要激动，骂人是解决不了问题滴，而且骂来骂去的也浪费时间……”

　　“我靠，神枫活了！”

　　“什么话，他本来就没死！”

　　“活捉野生大神一只，大家快来看啊！”

　　“真的是神枫吗，好激动的说。”

　　“神枫别走，我要给你生猴子……”

　　“……”

　　林枫一冒泡，众人的注意力，立刻集中在了他的身上。

　　不过，林枫并没有在群里回复众人，而是再次更新了微博。

　　“@周子谦，真特么替你的智商捉急，你说你就这么呆萌的伸出了老脸，我是打？还是打呢？？想要装B也等看完节目的好不好？另外，你不是有个叫孙浩的学生吗？劝你发下一条微博之前，最好和他沟通一下，否则，你总这么天真呆萌的把脸伸出来，我都不好意思打了……”

　　“对了，还有一事，其实我之前也和你说过，是男人的话，就不要总在微博上巴拉巴拉的，后天《音乐PK擂台》结束，咱们最好再约个拳馆，真人PK一下，我一直坚定的认为，骂人是解决不了问题的！！”

　　“我靠！难怪神枫不让我们骂街，原来他去约架了！”

　　“干的漂亮啊！对待周子谦那种货，就是不能客气！”

　　“马蛋，我现在担心神枫在微博上公然约架会不会再被篮协处罚，那帮孙子什么都干的出来！”

　　“让他们尽管处罚去吧，我听说有美利坚的球队要签神枫，只要神枫去了美利坚联赛，篮协就是一坨翔！”

　　“他们现在也是一坨翔！尤其是篮管中心主任朱德利，听说就是他下令处罚的神枫。”

　　“四楼老哥，真有美利坚的球队要签神枫吗？？”

　　“我也是听说，我叔叔是江宁俱乐部高层，据他说有美利坚的球队联系了江宁俱乐部，不过，林枫的合同已经到期了，所以转会的事，江宁俱乐部说的也不算。”

　　“我去，还有这事呢，真是第一次听说……”

　　“话说，如果神枫真去了美利坚，篮协的脸立刻就能肿成猪头！”

　　“不说别的，就是神枫那一手神准的三分，去美利坚绝对有戏！”

　　“……”

　　一群人聊着聊着，竟然聊跑偏了……

　　不过，微博上，却因为林枫的约架宣言，热闹起来。

　　无数周子谦的粉丝跑到林枫微博下面破口大骂，说什么林枫粗鲁，崇尚暴力，山村野夫之类的……

　　对于这些骂声，林枫只是一笑置之，末了，还统一在微博上回复了一句。

　　“那个谁的粉丝们，先别骂了，《原创好歌曲》马上开始，仔细看，找好喷点，节目完了再来喷！”

　　林枫这个回复倒是把不少周子谦的粉丝气乐了，而林枫微博评论区的骂声，果然也小了。

　　八点整。

　　《原创好歌曲》第四季，准时开播。

　　这一季无论从导师阵容，还是舞台、音响等硬件设施都照比前三季做了全面升级，所以，节目组对这一季的收视率也抱有很高的期望。

　　炫酷的开场之后，主持人杨帆登台，简单的串词之后，便引出了本季的第一位选手，一名来自大山深处的歌者，秦大。

　　秦大的音乐风格属于原生态，整首歌的旋律很简单，编曲没什么技巧可言，演唱也全凭他那一把好嗓子。

　　不过，秦大的嗓音着实惊人，一首被他改编的家乡民谣，唱的三位导师都推了杆，最终，他选择了刘华。

　　秦大的出场不算惊艳，因为前三季都有类似的选手，不过他的表现却依旧出彩，十分吸睛，至少，期待《原创好歌曲》许久的观众们不会失望。

　　接下来的几组选手也是各有特色，都获得了导师的推杆。

　　不过节目的整体收视率却在秦大的第一个节目之后，呈现持续下降的态势。

　　其实这个结果栏目中也不是完全没有准备，毕竟节目已经办了三季，所以，本季的选手有很多都存在和前三季选手风格类型的问题，秦大是这样，他后面出场的几组选手同样是这样，如此一来，观众们自然也就失去了兴趣。

　　央视广播电视大厦，《原创好歌曲》栏目组为了迎接节目的首播，整个栏目组都在加班，几名技术人员更是实时关注着收视情况。

　　“不好了，钱制片，收视率已经跌破2了……”

　　一名技术急匆匆的跑进节目总制片钱金来的办公室。

　　此时，钱金来的办公室已经成了一个小型会议室，栏目组的主要负责人都在，而办公室墙壁上挂着的电视里则播放着第一期节目。

　　“什么？这么快就跌下2了？”

　　栏目组导演，孙泽惊呼，这一季《原创好歌曲》开播时，收视明明破了3，可这才一个小时，收视竟然足足跌了一个百分点，这种跌幅大大出乎了所有人的意料。

　　“难道观众的审美疲劳已经这么严重了？”钱金来皱着眉头说。

　　“或许是今天这几名选手的作品太差了。”有人说道。

　　“林枫快登场了吧？估计现在也只有他能拯救收视率了！”副导演吴大仁自信满满的说。

　　“吴大仁，你未免太乐观了吧，虽然林枫是话题人物，能带来一定的收视，可想要靠他把收视率从新拉回3，根本不可能！”孙泽冷冷的说。

　　他之所以不看好林枫也是因为林枫是吴大仁“发掘”的。

　　在这个时空，收视率破3是现象级综艺节目的指标，而前三季《原创好歌曲》的收视维持在1.5-2.6之间，所以这一季央视才不惜血本，为的就是收视率破3，打造一个现象级综艺节目，可现在，节目第一期的收视率竟然已经跌破2了，最后的平均收视估计也就是2点2.3的样子，这显然跟预期相差巨大。

　　就在栏目组众人郁闷之时，第五名选手已经播完了，接下来，便是第一期压轴登场的林枫，不过，节目也在这时，进入了广告时段。

　　网上。

　　“大家快去看《原创好歌曲》啊！林枫马上就要登场了。”

　　“我擦，马上去，之前的几个选手太无聊，换台了。”

　　“我也换台了，选手太类似了，没看头，不过神枫是一定要看的。”

　　“神枫要出场了吗？总算等到了……”

　　“哥们我先撤了，看完神枫再回来推塔……”

　　“走走走，看神枫唱歌去……”

　　……

　　钱金来办公室。

　　“钱制片，收视率，收视率……”之前那名技术人员又跑了进来。

　　“收视率又跌了？？？”

　　室内所有人心头都是一沉，毕竟节目收视跟他们所有人的奖金都是挂钩的。

　　“没事，现在是广告时段，下跌很正常。”钱金来强作镇定道。

　　“不是跌了！是涨了！！”技术员道。

　　“什么！？涨了？这怎么可能？？？”所有人都是大吃一惊，现在可是广告时段啊。

　　“涨了多少？”钱金来问。

　　“已经升到2.6了……”技术员答。

　　钱金来倒吸了一口凉气，这涨势也太猛了，几乎是一瞬间就涨了0.7左右的收视，这是怎么样的一股力量啊？？？

　　……


第88章 林枫出场

　　众人面面相觑，这涨幅也太诡异了，广告时段一般都是收视率下降的时候，而此时却出现了逆势上涨，而且还是这么大幅度的上涨，实在是令人百思不得其解。

　　“是不是因为湖蓝卫视的《百变魔王》播完了，分流的观众回归了？”孙泽分析道。

　　“有这个可能，只是……”钱金来看了看表：“这个时间《百变魔王》还没有结束吧。”

　　众人纷纷点头，“他们节目的结束时间应该和我们不相上下。”

　　“那就怪了？还能是什么原因竟然让我们广告时段都涨收视？”所有人都是一脸的疑惑。

　　“我知道了！”

　　突然，吴大仁喊了一嗓子。

　　“老吴，你怎么一惊一乍的！”钱金来被吴大仁这一嗓子吓了一跳。

　　吴大仁则笑了：“我们收视上涨的原因，刚刚我已经说了，完全是因为林枫啊！”

　　“不信你们看……”

　　吴大仁把自己的微博展示给众人看，他在微博搜索页面输入了《原创好歌曲》五个字，然后下面弹出的最新相关微博中，十条之中有七八条都提到了林枫的名字。

　　“林枫快登场了，快去看《原创好歌曲》哇……”

　　“好期待林枫和秦若琳在《原创好歌曲》上同台，终于要到了。”

　　“林枫会不会加入秦若琳的战队？？@原创好歌曲”

　　“不知道林枫能获得几个导师的推杆，《原创好歌曲》宣传片中的那首歌好好听的赶脚……”

　　“已经调好台，坐标央视《原创好歌曲》，就等着林枫登场了……”

　　……

　　这一条条的微博间接验证了吴大仁的说法。

　　不过众人依旧是半信半疑，林枫虽然是话题人物，可并非什么超级巨星，能有这种号召力？

　　一个节目的收视率因为他的登台瞬间暴涨？？

　　这是不是太夸张了？！

　　“走，去技术室！我要看实时数据！”

　　钱金来还是不太相信一个林枫能有这么大的影响力。

　　一众节目组领导跟着钱金来前往央视技术室。

　　这个技术室并不是单独为《原创好歌曲》开设的，而是为整个央视所有频道的栏目服务，建造这么一个收视率实时监控的技术室，需要庞大的资金和资源支持，所以，一般省级卫视是玩不起的，也就央视有。

　　技术室的墙上，挂着一块块巨大的液晶显示器，此时，七八名技术人员都紧紧盯着央视一套这个时段的收视变化。

　　“又涨了！”

　　“我靠，这是要逆天了啊！”

　　“已经2.8了，广告还没播完呢吧！”

　　钱金来众人走进技术室，正好听到几名技术人员的惊呼。

　　“又涨了？？”

　　钱金来走到显示着央视一套实时收视情况的大屏幕前，此时，全网52城市的收视率已经涨到了2.81，并且看这势头，破3只是时间的问题。

　　“钱制片。”

　　“钱制片……”

　　几名技术人员纷纷跟钱金来打招呼。

　　“收视率涨的这么厉害，不会是技术上的失误吧？”钱金来问。

　　“这个不可能，咱们统计收视率这么多年，与广电总局方面的官方数据误差最大也不会超过0.05。”其中一人说道。

　　钱金来安心的点点头，不管什么原因，收视率总算是冲上来了，这对整个栏目组来说都是好消息。

　　央视一套电视画面。

　　广告时段结束，《原创好歌曲》继续。

　　画面是一个空旷的球场。

　　旁白响起：“接下来出场的这位选手，身份有些特殊，他是一名职业篮球运动员，球场上，他百步穿杨，披荆斩棘，无所不能！”

　　画面切换成CBA总决赛最后一场，最后时刻，林枫高高跃起，三分出手，球中！！

　　林枫忘情的振臂欢呼，所有队友冲过来庆祝……

　　“球场上，他凭一己之力，力挽狂澜！本年度的CBA总决赛中，他创造了一系列的记录，奉献两记石破惊天的绝杀……”

　　“球场上，他是毋庸置疑的王者！！”

　　“没有错，接下来要登台的选手就是2016年度CBA总决赛MVP——林枫！！”

　　“今晚，他将跨界挑战音乐舞台！”

　　“在这个全新的‘战场’上，他将会有怎么样的表现？？会有导师为他推杆吗？？”

　　“让我们拭目以待！！”

　　短片结束。

　　画面切回到《原创好歌曲》的舞台，四组导师一脸轻松的坐在座椅上，他们自然不知道接下来要登场是谁。

　　“有请下一位选手……”主持人串场。

　　紧接着，林枫缓缓走上舞台。

　　他一出场，现场立即响起巨大惊呼声。

　　而央视的播出画面则成功捕捉到了几名表情最为夸张的观众面孔。

　　看到这里，电视机前的观众们都乐了，同时更为期待记下来的发展。

　　“破3了！！”

　　技术室，一名技术员突然高呼。

　　原本关注电视画面的钱金来众人，赶紧又将目光转移到统计收视率的大屏幕上。

　　果然，就在林枫出现在舞台中央的那一刻，《原创好歌曲》的收视率既开场之后一次破3了……

　　“看来收视暴涨果然是林枫的关系！”

　　钱金来暗自点了点头。

　　央视电视画面。

　　林枫冲乐队老师点点头。

　　歌曲前奏响起……

　　紧跟着进入主歌，林枫干净清澈的声音响起……

　　如果不是那镜子不像你，不藏秘密

　　我还不肯相信没有你，我笑的更美丽

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底

　　……

　　A段结束，林枫稍稍缓了口气。

　　导师们则随着音乐的节奏轻轻晃动身体，看上去他们对这首歌的印象都不错。

　　歌曲继续，进入B段，林枫也开始发力……

　　泪湿的衣洗干净，阳光里晒干回忆

　　折好了伤心，明天起只和快乐出去

　　这爱的城市里虽然拥挤如果真的遇见你

　　你不必讶异，我的笑她无法代替

　　……

　　B段收尾，林枫运用了一个漂亮的转音，同时为即将到来的副歌蓄力……

　　而就在这时，两位导师几乎同时推了杆！

　　咔！

　　咔！

　　两条代表着导师推荐的星光大道亮起，推杆的是刘华和哈森。

　　看到这一幕，电视机前的观众们沸腾了。

　　“竟然真有导师推杆了！”

　　“连一向严谨的刘天王都推杆了，林枫果然流弊啊！”

　　“不知道秦若琳会不会推杆？？”

　　“……”

　　随着两位导师推杆，观众们对接下来的进程更加好奇了……

　　……


第89章 高能圈粉

　　歌曲进入副歌，林枫唱的更加卖力。

　　离开你，我才发现自己那爱笑的眼睛

　　流过泪像躲不过的暴风雨

　　淋湿的昨天删去

　　离开你，我才找回自己那爱笑的眼睛

　　再见爱情，我一定让自己，让自己决定。

　　……

　　副歌结束，胡江泉推杆，而当他看到舞台上的林枫时，震惊的从座位上站了起来，然后下意识的看向秦若琳……

　　胡江泉这一连串的举动，成功的把电视机前的观众们都逗笑了。

　　“哈哈哈，胡江泉真是逗逼。”

　　“看他这小表情显然是被林枫吓傻了。”

　　“不知道秦若琳推杆之后会是什么表情？？”

　　“唉，我已经迫不及待的想看林枫和秦若琳同台了……”

　　观众们边看节目边议论，而《原创好歌曲》的实时收视率也在林枫出场之后，迅速飙升。

　　“又涨了！又涨了！！”

　　“我去，已经3.5了！！”

　　“这涨势也太凶残了！”

　　“做了这么多年统计，这种涨幅还真没遇见过几次。”

　　技术室内沸腾了，人们七嘴八舌，他们看的可不是热闹，而是实打实的数据，这种震惊远比看一看林枫演出要大得多。

　　钱金来眼睛眯成了一条缝，盯着电视屏幕中的林枫，心中不知在打什么主意。

　　很快，林枫的演唱接近了尾声了。

　　可秦若琳却依然没有推杆。

　　“不会吧，秦若琳竟然没推？”

　　“难道是为了避嫌？”

　　“好可惜啊，林枫差一点就四推了。”

　　秦若琳迟迟不推杆，观众们倒是替林枫着急起来。

　　终于，林枫的歌声缓缓落下……

　　整首歌也即将结束。

　　而就在最后一个音符落下之前。

　　只听“咔”的一声！

　　之前巍然不动的秦若琳终于推杆了。

　　舞台上最后一条星光大道亮了起来！

　　四推！！

　　林枫成了《原创好歌曲》第四季中第一个获得四推的选手。

　　而随着秦若琳面前的提词器落下。

　　观众们期待已久的一幕终于到来……

　　坐在导师席上的秦若琳和站在舞台中央的林枫四目相对……

　　“天啊！”

　　“这，这怎么会？？？”

　　秦若琳双手捂着脸，惊呼出声。

　　而看到她的表情，电视机前的观众们也跟着“嗨”了。

　　这种“偶遇”太带劲儿了。

　　或者说，这是林枫有意给秦若琳的一个惊喜？？

　　总之，林枫和秦若琳这对“情侣”在《原创好歌曲》舞台上的会面，给了观众们太多的想象空间……

　　“天啊！！快看，收视又涨了……”

　　“涨了多少？”

　　“3.9！！”

　　“不！破4了！！”

　　“我去，竟然破4了！！”

　　“这特么是要上天啊！！”

　　就在林枫和秦若琳在舞台上会面之后，《原创好歌曲》的实时收视率又一次创下新高，并且一举冲破了4%的大关！

　　“破4了，竟然破4了！央视上一次有综艺节目收视破4，还是十年前央视独霸荧屏的时候了吧？”

　　“是啊，近几年，央视唯一能够破4的节目，就只有春节晚会了！”

　　“这次可牛逼大发了，没想到一不小心竟然创造了一个记录！”

　　好歌曲栏目组的领导们激动的讨论着，当初给予林枫直通淘汰赛特权的吴大仁更是昂首挺胸，满脸得意的笑容。

　　“老吴，林枫是你保送进淘汰赛的，节目收视率破4，你记头功！”钱金来倒是个赏罚分明的主儿。

　　“这我可不敢当，主要是钱制片领导有方啊！”吴大仁笑呵呵的说。

　　“得了，就别谦虚了！”钱金来大手一挥：“我宣布，节目结束之后，全体出去庆祝，经费节目组报销！！”

　　“喔……”

　　技术室内一片欢呼声，因为林枫的强势上拉收视，压在他们身上的收视压力总算是得到了缓解。

　　电视播放画面。

　　四名导师已经展开激烈的抢人大战。

　　不过，由于林枫和秦若琳的关系匪浅，刘华和哈森都主动选择了退出。

　　而胡江泉却是紧追不舍，无所不用其极，甚至是搬出了直通资格。

　　在胡江泉的压力之下，秦若琳也祭出了直通资格。

　　“林枫会选谁呢？”

　　“绝壁秦若琳啊！”

　　“我觉得不能，那不像林枫的作风！”

　　“就算不选秦若琳，估计林枫也不会选胡江泉，毕竟他是四组中最弱的。”

　　“难道会是刘华？？”

　　观众们都在猜测林枫的最终选择，而就在最为关键的时刻，央视又无耻的进了广告……

　　“我去！”

　　“你妹啊！”

　　“能不能愉快地玩耍了！”

　　电视机前的观众们一片骂声，纷纷在各种社交媒体上吐槽，可节目的收视却没有丝毫下跌，反倒是继续上涨。

　　因为，所有人都在等待最后的答案。

　　广告结束。

　　节目继续！

　　终极悬念，也在此刻揭晓了。

　　林枫在一片惊叹声中，选择了胡江泉，成为了凡泉战队中的一员！

　　而秦若琳则扬言要林枫“好看”！

　　《原创好歌曲》第四季，第一期就此落下帷幕。

　　从林枫登场到节目结束，成了整场节目的收视最高峰，其中最高收视率，达到了惊人的4.5，而在林枫出场的十二分钟里，平均收视竟然达到了骇人了3.7，这个数值完爆整场任何时段，就算是开场的导师联唱，也没有获得如此高的收视。

　　节目虽然结束了。

　　可有关林枫参加《原创好歌曲》的话题，却迅速在各种社交媒体上发酵。

　　“林枫那首《爱笑的眼睛》真是太好听了，给人又伤感又暖的感觉，我已彻底沦为他的脑残粉……”

　　“林枫简直是全程高能圈粉啊，歌唱的好听，人也帅，爱的我不要不要的！”

　　“唉，真是应了那句话，明明可以靠脸吃饭，却偏要靠才华，篮球打的好也就算了，歌还唱的这么好，还让不让人活了……”

　　“话说，这次对林枫真是刮目相看了，原本以为林枫约战周子谦纯属找死，现在看来，没准还真有几分胜算呢！”

　　“支持林枫干翻周子谦，看那货就不爽！”

　　“我也支持林枫，后天的《音乐PK擂台》是直播，又场外投票环节，大家记得投票啊！”

　　……


第90章 小舅子？

　　林枫在《原创好歌曲》中的表现，获得了一致好评。

　　他的微博评论区毫无意外的炸了，大批网友跑来刷留言，几乎全部是赞扬声，而林枫的微博粉丝数也是蹭蹭的往上涨。

　　原本大家都认为林枫去参加《原创好歌曲》也就是玩票，可当他们看到一个用心，用情在舞台上唱歌的林枫时，所有人都不由自主的忘却了林枫职业球员的身份，在舞台上，他就是一个歌者！

　　周子谦沉默了。

　　之前叫嚣的粉丝们也沉默了。

　　林枫在《原创好歌曲》舞台上的表演堪称完美，怎么喷？怎么黑？？

　　如果为林枫推杆的导师只有秦若琳，或者林枫最终加入了秦若琳的战队，他们或许还可以喷一喷黑幕什么的，可事实却完全相反，秦若琳是最后一个推杆的，而林枫也没有加入她的战队。

　　“哥，大家都十分认可你的表演呢！”

　　刚刚看完《原创好歌曲》的林雯，躺在沙发上，一边刷着微博，一边对在旁边摆弄吉他的林枫说。

　　“早就看到了。”林枫笑了笑道：“别光顾着刷微博了，可别忘了你留下来的任务。”

　　“哎呀，那首歌我早就练好了，嘿嘿，放心吧哥，后天我一定不会给你丢人的。”林雯笑嘻嘻的道。

　　林枫嗯了一声，继续拨弄琴弦，然后时不时的在面前的纸上记下曲子。

　　“对了，哥，你的第二首歌写好了吗？”林雯问。

　　“快了，还差一点。”林枫此刻正在准备的就是要带上《音乐PK擂台》的第二首作品。

　　“那演唱的人呢？你自己唱吗？”林雯又问。

　　“如果节目组那边提供的演唱者不合适，我就自己唱。”林枫说。

　　林雯哦了一声，然后打了个哈气：“哥，我先去睡了，你也早点睡吧。”

　　“嗯，我弄完这首歌就睡。”

　　林枫答应了一声，林雯起身回了自己的房间。

　　就在这时，林枫的手机响了，来电显示的名字是，李学民。

　　林枫愣了一下，这名字有些陌生，不过很快他就想了起了，这位李学民正是之前借他和秦若琳警用摩托去北城比赛的交警。

　　“李警官，这么晚找我有事吗？”林枫疑惑的接通了电话。

　　“是这样，我这里有个涉嫌酒驾的，说他是你的小舅子。”电话另一端的李学民说。

　　“小舅子？”林枫皱了皱眉，“李警官，你们搞错了吧，我还没结婚呢，哪来的小舅子啊！”

　　“姐夫，是我啊！”电话里传来一个年轻男人的声音：“李警官，麻烦电话借我，我和他说……”

　　过了一会，那个年轻男人的声音又响了起来：“你是林枫吧？”

　　“嗯，你哪位？”

　　“秦若琳是我姐，我叫秦翰。”电话里的年轻男人说道：“我姐手机打不通，警察这边非要家属来领人，麻烦你来一趟吧，对了，你过来的时候带点钱，可能要罚款，快点啊！”

　　男人说完，直接就挂了电话。

　　林枫无语了，他还好多事没问明白呢，于是又给李学民打了过去。

　　这次接电话的是李学民。

　　“李警官，这到底怎么回事啊？你跟我仔细说说。”林枫问。

　　“哦，是这样，最近全市范围内严查酒驾，我和同事在工农桥那边设卡，有辆车看见我们就想掉头，被我拦下来了，结果一查，开车这小子是无证驾驶，而且还喝了酒，我就把他带回警队了，我让他联系家属，他说联系不上，这时警队值班室的电视里正播着《原创好歌曲》，这小子指着电视里的你说，你是他姐夫，我这不是有你电话，就打给你了。”李学民把事情经过讲了一遍。

　　“这样，那他这种情况需要怎么处理啊？”林枫问。

　　“罚款，扣车，还有可能拘留。”李学民说。

　　“这么严重，那成，我马上过去，你把你们交通队地址发给我。”

　　“你在燕京？”李学民疑惑道：“你家不是在江宁吗？”

　　“后天要参加一节目，这几天正在燕京准备呢。”

　　“哦，我听说了，是那个《音乐PK擂台》吧，后天我正好休息，一定在电视机前支持你！”李学民笑着道。

　　“那敢情好。”林枫笑了笑道：“咱们一会儿见面聊，别忘了把地址发给我。”

　　“好嘞~！”

　　……

　　挂断电话，李学民便把交警队的地址发到了林枫的手机上。

　　“哥，你要出去吗？”

　　可能是听到了林枫打电话，林雯把头从卧室里探出来问。

　　“嗯，有点事，你早点睡吧。”

　　“哦，那你早点回来，注意安全。”

　　林枫点点头，拿了件外套，出了宾馆。

　　半个小时之后。

　　林枫来到了李学民所在的西城交警大队。

　　“来的挺快嘛。”

　　见到林枫，李学民和他热情的握了握手。

　　“那小子人呢？”林枫问。

　　“楼上呢，我带你上去。”

　　李学民带林枫来到二楼的一间办公室，一进屋，林枫就看到一个年纪与自己相仿的年轻人半倚在沙发上，双脚搭着茶几，嘴里还叼着一根烟。

　　这年轻人长的倒是挺帅，浓眉大眼，鼻直口方，五官和头发就好似漫画中的男主人公。

　　“姐夫，你可来了，我在这鬼地方都待两个多小时了。”一见林枫，年轻人立即从沙发上跳了起来。

　　“你先等等啊。”林枫对姐夫这称呼实在是有些不适应，“那个，你真是秦若琳的弟弟？”

　　“废话，这还有假的嘛！喏，这是我身份证，看好了，秦翰，也姓秦吧，还有，这是我和我姐的合照。”秦翰把身份证和钱包里面的相片展示给林枫看。

　　林枫看了看身份证，又看了看相片，这张相片是一张全家福，里面除了有秦翰和秦若琳之外，还有秦卫国和另外一个中年女人。

　　林枫不认识那中年女人，但看样子应该是秦若琳的母亲无疑了。

　　看了这张相片，林枫也算是确认了面前这年轻人的身份。

　　“秦翰是吧，你好，我叫林枫。”林枫主动伸出手。

　　“得了，都一家人就甭弄这些虚的了。”秦翰打开林枫伸出的手，催促道：“赶紧交罚款去吧，然后带我离开这鬼地方。”

　　林枫皱了皱眉，这小子倒是挺自来熟。

　　“李警官，人我能带走吗？”林枫问李学民。

　　“这个有点麻烦，虽然他不是醉酒驾驶，不用刑拘，可他是无证驾驶……”

　　“都说了，我拿的是国际驾照，刚刚回国，还没来及换成国内的驾照而已，并且，国际驾照在国内也是被认可的，你们怎么就说我是无证驾驶呢！”李学民话还没说完，秦翰便一脸不耐烦的打断了他的话。

　　……


第91章 奇葩加话唠

　　“可是，你说的国际驾照我们也没看到。”李学民对这位一看就是纨绔的主儿并没有什么好感，黑着脸道：“总之，我们现在查不到你在国内有办过驾驶证的记录，所以，你的情况就属于无证驾驶，并且还是酒后无证驾驶，这种情况是要处以十五日以下拘留的！”

　　“嘿！你还来劲儿是吧，你知道我爸是谁吗？你知道我妈是谁吗？你知道我姐是谁吗？？”秦翰瞪着眼珠子道。

　　“我不管他们是谁，反正你触犯了法律就要受到法律的制裁！”李学民冷声道。

　　“李警官，你别生气，这小子一看就是在国外待久了，不清楚国内的情况。”林枫赶紧打圆场，把李学民拉到一边，小声道：“李警官，你看看这事怎么处理能好些，总不能真把他拘了吧。”

　　“也不是非得拘他，主要是这小子太嚣张了，我看不惯！”李学民跟林枫还是很客气的，小声道：“他这种情况可大可小，只要不报到公安那边就不用拘留，但车辆必须暂扣，罚款也得交。”

　　“这些都没问题，只要人让我带走就成。”林枫松了一口气。

　　两人正说着话，又一名女交警走进了办公室，“李哥，秦翰的国际驾照我查到了，他的确在美利坚考取了国际驾照。”

　　“看吧！看吧！我就说我拿的是国际驾照，你们还不相信，一群土鳖！！”一听女警查到了自己的驾照信息，秦翰顿时来劲儿了。

　　“你少说两句！”林枫狠狠瞪了秦翰一眼，然后对李学民道：“李警官，你看既然已经查到了他有国际驾照了，事情是不是就简单些了。”

　　李学民瞥了秦翰一眼，他实在是看不上这种富二代。

　　“林枫，今天要不是你出面，我非得好好整治整治这小子不可！”李学民拉着林枫出了办公室，“手续我已经办好了，你去交个罚款就行，车辆暂扣，让他一周之后到交警大队取车。”

　　“好勒，谢了李警官。”

　　林枫拿着单子去交罚款，然后领着秦翰出了交警大队。

　　“我是真没想到，姐姐喜欢你这款的。”走出交警队大门，秦翰看着林枫说。

　　“我也没想到，若琳会有你这样的弟弟。”林枫白了秦翰一眼，他对这种“二代”也没什么好感，尤其是，首次见面这家伙就给自己添了这么大一麻烦。

　　“我怎么了？你不会是嫉妒我帅吧！”秦翰一脸自恋的说。

　　“好吧，还真被你说中了！”林枫很是无语的耸耸肩。

　　“其实你长的也不赖！要对自己自信些！”秦翰很认真的说。

　　林枫彻底无语了，这货简直自恋的令人发指，看玩笑的话都听不出来！

　　“你去哪？我帮你叫个车吧。”林枫问。

　　“当然是你去哪，我去哪了。”秦翰说。

　　“什么？”林枫一脸郁闷的看着秦翰：“你不回家跟我走什么？”

　　“我是偷偷从国外回来的，当然不能回家！”秦翰摊了摊手说道：“原本我是想去找我姐的，可是她的电话一直打不通，估计是在飞机上，指不定飞哪去了，所以，我只能先跟着你了，谁让你是我姐夫的！”

　　林枫再一次无语了，敢情这就是一狗皮膏药。

　　“那你开的车哪来的啊？”林枫问。

　　“我朋友的，不过他今天下午已经飞海南度假去了。”秦翰从兜里掏出烟，自己点了一根，又递给林枫一根：“抽吗？”

　　“不抽。”林枫摇摇头。

　　“男人不抽烟，还真少见啊！”秦翰笑了笑，然后吐了一口烟圈，问道：“对了，你多大？我怎么看着我们差不多呢，你要是比我小，我可就喊你小姐夫了。”

　　“你也别姐夫，小姐夫的了，就叫我名字吧。”林枫道。

　　“也行。”秦翰抽着烟道：“林枫，我听说你是什么CBA总决赛的MVP，改天咱俩一对一PK一下，我看看CBA总决赛MVP是什么水准。”

　　“你也打球？”林枫惊讶的看着秦翰，这货要说他是篮球运动员，林枫打死也不信。

　　“小看我？”秦翰一脸得意的道：“美利坚大学联赛冠军杜克大学知道吗？”

　　“知道啊，很多美利坚NBA的超级球星都是出自那所大学。”林枫讶异地问道：“你是杜克大学的？”

　　“不是。”秦翰摇摇头：“我们大学和杜克大学在一个分赛区，我校队就输给杜克大学5分。”

　　林枫哦了一声，“那也算很牛了，这么说你是校队的？”

　　“不是。”秦翰又摇了摇头：“我们校队和我们系队打比赛，我们系篮球队就输了6分。”

　　“那你是系队的？”林枫耐着性子问。

　　这次，秦翰终于点头了，不过又补充了两个字：“替补。”

　　“我靠！”

　　林枫忍不住爆了句粗口，你妹的，你一个杂牌大学系篮球队的替补，扯什么杜克大学啊！

　　“好吧，你牛可以了吧。”林枫脸上是大写的无语。

　　“你心里知道就行了，就不要说出来了嘛。”秦翰美滋滋的抽着烟说：“我听说CBA联赛水平很低的，所以，你这个总决赛MVP或许真的打不过我呢！”

　　“嗯。”林枫点点头：“你说的很有道理！我应该是打不过你这个系篮球队替补的……”

　　“没看出来，你还挺有自知自明，我跟你说哈，别看我是系篮球队的替补，可是我们每天也有专业训练的，上次我们和校队的比赛，我就是没上场，如果我上场的话，说不定谁赢呢，还有，上个月我们学校办了一次三分球大赛，我进了十六强呢，你知道冠军的那哥们是谁吗？他在美利坚大学联赛……巴拉巴拉……”

　　林枫万万没想到，秦翰这货不仅自大、自恋，还是个话唠，说起来没完没了。

　　“那个，你先停一下。”林枫实在是听不下去了，打断了他。

　　“有事？”秦翰很是不满的看着林枫。

　　“也没啥，我就想问问你，牛逼吹完了吗？如果吹完了，咱们该打车走了，现在快一点了！”林枫说完，径直走向路边拦车去了。

　　“喂，你这什么态度啊……”

　　……


第92章 第二首歌

　　林枫带着秦翰回到他住的宾馆，本想再给他开一个房间，可不巧的是宾馆竟然住满了，没办法，林枫只得把秦翰带回自己的房间。

　　“第一，不要再废话，第二，你睡沙发！”

　　进屋之后，林枫十分果断地说道。

　　“Why？！”

　　“凭什么让我睡沙发？你可是我姐夫，你不能这样虐待我，否则……”

　　秦翰不依不饶。

　　“你也可以选择睡走廊！”林枫白了秦翰一眼，回来的路上他已经被这货唠叨了一路，所以，林枫实在是懒得再和他废话。

　　“晚安！”

　　说完，林枫直接进入自己的房间。

　　“林枫，你完了，我一定会把你虐待我的事情告诉我姐！！”秦翰冲着林枫的房间怒吼。

　　“如果你再废话，我直接把你扔到走廊里，我记得你身上好像是没有钱了吧？”林枫一脸冷笑，然后扔给他一条毛毯，道：“安安静静的睡你的沙发，还有另外一个房间有人，不要打扰她！！”

　　“林枫，你不能这样，你是我姐夫对不对？你……”

　　“闭嘴！否则……”林枫指了指门口。

　　“好吧，你赢了。”秦翰抱着毛毯，气呼呼的走了。

　　林枫关上房门，整个世界都清净了……

　　次日。

　　林枫还在半梦半醒时，客厅中突然传来一声刺耳的尖叫。

　　“你，你是什么人！”

　　“哥，我们的房间进小偷了，快出来！！”

　　紧跟着，林雯的声音从客厅传来。

　　“糟糕，雯雯不知道我把那个话唠带回来了。”林枫赶紧跳下床，冲出房间。

　　客厅中。

　　林雯手里拎着林枫作曲用的吉他，虎视眈眈的盯着躺在沙发上，睡眼朦胧的秦翰。

　　“雯雯，别害怕，他是我的朋友。”林枫说。

　　“什么？你的朋友？”林雯满脸疑惑。

　　“昨晚我出去就是去接他了，酒店都住满了，我只能把他带回我们的房间，可你早就睡了，就没来得及告诉你。”林枫解释道。

　　“哦，这样啊。”林雯嘟着小嘴，放下了手里的吉他。

　　“美女你好，我叫秦翰。”这时秦翰从沙发上跳了起来，摆了一个自以为很帅的姿势，自我介绍道。

　　林雯哦了一声，“我是林雯，林枫是我哥。”

　　“天啊，原来我们是一家人！”秦翰笑嘻嘻地说道：“秦若琳是我姐。”

　　“你是若琳姐的弟弟？”林雯上下仔细打量了打量秦翰，如果单从颜值来说，还真有这个可能，姐弟俩长的都太“漂亮”了。

　　“雯雯妹妹，你长的可真漂亮，刚刚我还以为自己是在做梦，梦见天使了呢。”秦翰满脸堆笑的说。

　　被秦翰这么一夸，林雯脸上顿时露出了笑容，哪个女人不喜欢别人夸她漂亮呢。

　　“哪有你这么夸人的，也太夸张了！”林雯抿了抿嘴。

　　“不夸张，一点都不夸张！”秦翰眉飞色舞地说道：“雯雯妹妹，你要对自己有信心，在我看来你简直比天使还好看！”

　　听了秦翰这两句话，林枫心中顿时就升起一股不详的预感，这话唠很可能是想打自己妹妹的主意啊！

　　“秦翰，你还是再给你姐打一个电话吧，然后把你偷偷回国想干的事干了。”林枫赶紧转变了话题。

　　“不急，我姐看到我的未接电话，是一定会给我打回来的，她既然还没打给我，就说明她现在还在飞机上，或者说，她很忙。”秦翰说完，又看向林雯说：“雯雯妹妹，我们加个微聊吧，既然都是一家人，以后沟通起来也方便。”

　　林雯不好拒绝，两人便互加了好友。

　　这下林枫更加担忧了，其实林枫并不想干预林雯的事情，尤其是恋情这种事，可他却不得不提防秦翰。

　　这家伙给林雯做男朋友，林枫是绝对不会放心的。

　　“哥，我先去洗漱了，你们聊。”

　　林雯说完，进了卫生间。

　　林枫则把秦翰拖到了阳台，警告道：“你千万别想打我妹妹的主意！否则，我会让你死的很惨！！”

　　“姐夫，看你这话说的，大家都是一家人嘛！”秦翰咧着嘴笑道：“你放心好了，今后我会像照顾亲妹妹那样照顾雯雯的，比如，我可以帮雯雯补习英语啊，她应该还在上高中吧，我听说国内的高考可是很残酷的，千军万马独木桥，英语成绩可是重中之重，我很小的时候就到美利坚了，英语方面绝对没的说，还有……”

　　“停！”

　　一看这家伙又有长篇大论的趋势，林枫赶紧叫了停。

　　“一会儿，我们出去吃早餐，然后，我再去前台看看有没有人退房，我重新帮你订一间。”

　　“不用麻烦了，我睡沙发挺好的，再订一间房，那不是浪费钱嘛，虽然你是职业篮球运动员，可能赚钱比较多，可赚钱再多也得节俭不是，今年全球经济都出现了下滑趋势，钱不好赚，美利坚首富资产都缩水了好多，所以啊……喂，姐夫，我还没说完呢……等等我……”

　　“我必须给你另外订一间房！如果这个宾馆没有房间，就去其它宾馆订！！”林枫对追上了秦翰说，他实在是受不了这个大话唠了。

　　你妹的，竟然能从订不订房间，扯到全球经济危机，也是醉了！

　　“Why？？”

　　“我住在这里挺好的。”秦翰郁闷的摊了摊手。

　　“你昨晚不是还说我让你住沙发，是虐待你嘛？我可不想你跑到你姐姐那里告状！”林枫说。

　　“昨晚我是开玩笑的，而且，睡了一晚之后我才知道，这沙发睡着简直太舒服了，哦买噶，比我在美利坚家里的海澜水床还要舒服一千倍，哦不，是一万倍，姐夫，你可能不知道，睡眠质量好坏对一个人的全方面健康都有着十分大的影响，美利坚哈佛大学的两名教授曾经做过一次调查，睡眠质量好的人往往长寿，而且不容易生病，并且，性生活也更加和谐，反之，如果睡眠质量不好的话……”

　　“停！！”

　　林枫彻彻底底服这货了。

　　“那个，刚刚你说，你很小的时候就被父母送去美利坚了对吧？”林枫问。

　　“是啊，在我七岁的时候，所以我的英语特别棒，辅导雯雯完全没有问题……”

　　“停停停！我的重点不是这个，我想问，你知道你的父母为什么在你那么小的时候就把你送去美利坚了吗？”

　　“他们当然是为了让我接受更好的教育。”

　　“NO！NO！NO！”林枫摇摇头：“我觉得他们一定是因为家里太吵了……”

　　“家里太吵了？这是什么理由？”秦翰一脸疑惑。

　　林枫再次无语，敢情这家伙不仅话唠智商好像也有问题，竟然这么简单的话都听不明白……

　　“算了，不去管它！”秦翰不再去想林枫话里的意思，继续说道：“姐夫，我昨晚在茶几上看见一首没完成的歌，我想知道这首歌是你创作的吗？”

　　秦翰拿起昨晚林枫放在茶几上的笔记本，上面是林枫为《音乐PK擂台》准备的第二首歌，还差一点点就完成了。

　　“你也懂音乐？”林枫随口问道。

　　“当然，我在美利坚学的就是流行音乐专业，我姐姐可是乐坛天后，作为她的弟弟，我怎么可能不懂音乐呢，而且，我的理想是成为天王级歌手，这样才不算给我姐姐丢人……”秦翰继续说道：“还有啊，我这次偷偷回国，就是为了参加《中华好声音》的，我觉得我有实力在那个舞台上证明自己！”

　　“你要参加《中华好声音》？”

　　秦翰这个回国的理由倒是大大出乎林枫的意料，这家伙，一副吊儿郎当的样子，还是个大话唠，这样的人这能唱好歌？

　　“你不信我的实力？好吧，我就唱唱你写的这首歌……哦，虽然这首歌好像很烂……”

　　秦翰拿着林枫写的乐谱，看了一遍，然后对照歌词，唱了起来……

　　如果那两个字没有颤抖

　　我不会发现我难受

　　怎么说出口

　　也不过是分手

　　如果对于明天没有要求

　　牵牵手就像旅游

　　成千上万个门口

　　总有一个人要先走

　　怀抱既然不能逗留

　　何不在离开的时候

　　一边享受一边泪流

　　……


第93章 抄袭？

　　秦翰唱到这里停了下来，疑惑的看向林枫：“姐夫，你不会是和我姐已经分手了吧？这歌词，怎么是在讲分手？”

　　“你哪这么多问题，接着唱。”林枫白了秦翰一眼。

　　他万万没想到这家伙的唱功竟然十分不错，一首《十年》被他唱下来，还真是别有一番味道，最让林枫惊讶的是，这家伙虽然是第一次唱这首歌，却每一个音都在调上。

　　“怎么？被我的唱功征服了？”秦翰得意的说。

　　“唱你的，如果你唱的能够达到我的标准，后天带你上一档国内很火的综艺节目。”林枫说。

　　“真的？”秦翰满脸惊喜，他一直以来的梦想就是成为像姐姐秦若琳那样的巨星，这次偷偷回国参加《中华好声音》的比赛，为的就是打响知名度。

　　而如果能够在国内知名的综艺节目上露露脸，无疑也是打开知名度的最佳方式。

　　“你放心，只要你唱的符合我的要求，我就带你上节目。”林枫一本正经的说。

　　“那可说准了！”

　　秦翰清了清嗓子，直接从副歌开唱……

　　十年之前

　　我不认识你你不属于我

　　我们还是一样陪在一个陌生人左右

　　走过渐渐熟悉的街头

　　十年之后

　　我们是朋友还可以问候

　　只是那种温柔

　　再也找不到拥抱的理由

　　情人最后难免沦为朋友

　　……

　　“怎么样，达没达到你的要求？”

　　唱完整首歌，秦翰迫不及待的问。

　　林枫点点头：“马马虎虎吧。”

　　“那上节目的事？”秦翰满脸期待的看着林枫。

　　“本来吧，还是差了那么一点，可谁让你是若琳的弟弟呢，就带你去了！”林枫大手一挥，说的好像他多为难一样。

　　“太好了！果然是亲姐夫！！”秦翰满脸欢喜。

　　林枫微笑的看着他，心中却是暗暗吐了口气，帮唱的人总算是找到了……

　　三人洗漱之后，一起出去吃了个早餐。

　　然后又回到宾馆开始练歌，由于确定了秦翰作为第二帮唱，所以，林枫也就没再给他单独开房间。

　　林枫写给林雯唱的歌是《遇见》，他之所选择这首歌是因为这首歌最适合林雯的嗓音，林雯不是那种爆发力极强的大嗓门，她的声音干净、透彻，演绎《遇见》这种“小歌”最合适不过了。

　　听见冬天的离开

　　我在某年某月醒过来

　　我想我等我期待

　　未来却不能理智安排

　　……

　　林雯正唱着歌，秦翰的手机突然响了。

　　“姐夫，是我姐。”秦翰看了看来电显示，对林枫说。

　　“那你就接呗，这事不用跟我汇报吧。”林枫撇了撇嘴。

　　“我偷偷跑回国，我姐一定很生气，所以，一会万一我姐要和你说话，你可千万得替我说几句好话。”秦翰说。

　　“行，你赶紧接电话吧。”林枫有些不耐烦的摆了摆手。

　　秦翰这才小心翼翼的接通了电话。

　　“这么久才接电话，是不是又做什么亏心事了？”电话另一端是秦若琳的声音。

　　“没有，我这正练歌呢。”秦翰笑着回应。

　　“这么晚还在练歌，什么时候这么刻苦了？”秦若琳并不知道秦翰已经回国了，这会儿美利坚正是深夜。

　　“姐，我回国了。”

　　“什么？！你不是说假期在美利坚报了一个音乐进修班吗，怎么又回国了？”秦若琳接着又道：“如果你在国内的话，打给我的那通电话就是昨晚，那么晚你打电话给我做什么？你是不是闯什么祸了？还有，爸妈是不是还不知道你已经回国了？”

　　秦若琳头脑极为聪明，立即抛出了一连串的问题。

　　“姐，你放心吧，我没闯祸，而且挺好的，我现在正和姐夫在一起呢！”秦翰回应。

　　“姐夫？哪个姐夫？谁的姐夫？？”秦若琳疑惑道。

　　“当然是我姐夫，你男朋友了。”秦翰说。

　　“我男朋友？？”秦若琳沉默了一会儿，然后惊呼道：“你是说，林枫？！”

　　“是啊。”秦翰一脸茫然，说道：“姐，你至于这么激动嘛，难道我和姐夫在一起你不是更放心吗？”

　　咳……

　　秦若琳咳了一声，好像是被什么东西噎到了，好半天这才说道：“现在林枫在你旁边？”

　　“是啊。”

　　“你把电话给他。”

　　“哦，好……”秦翰把手机递给林枫，小声道：“别忘了我之前叮嘱你的……”

　　林枫点点头，接过了手机。

　　“林枫，这是怎么回事，你怎么会和小翰在一起？”秦若琳问。

　　“这个嘛……”林枫本想说实话，可身边的秦翰却一直在做禁声的手势，林枫只得瞎编道：“这个嘛，是个意外，对，我们意外遇见的……”

　　“意外？什么意外？？”秦若琳显然不信，威胁道：“林枫，你要是敢骗我，你就死定了！！”

　　“好吧，你等等……”

　　林枫知道这事是骗不了秦若琳的，于是，起身拿着电话去了阳台，并且把门反锁了……

　　“秦翰不让我说，不过我觉得还是有必要告诉你……”

　　林枫原原本本的把昨晚发生的事情讲了一遍。

　　“这小子，果然又闯祸了！”秦若琳气呼呼的道：“你把电话给他！看我怎么收拾他！！”

　　“别呀，我答应秦翰这事不和你说的，反正现在也没事了，你就装作不知道吧，另外，现在有我看着他呢，我保证他不会再惹事。”林枫说。

　　秦若琳轻轻叹了口气，说道：“这家伙从小到大就是一个麻烦精，每次惹了事，都要我这个姐姐出面，不过，没办法，谁让我是他姐呢……”

　　“唉，我现在人在欧洲拍MV，要下周才能回国，所以，这次也只能麻烦你了……”

　　“没事，你就安心拍MV吧，秦翰和我在一起不会有事的。”

　　“嗯，那就先这样，我这边马上开工了。”

　　“好的，拜拜~！”

　　……

　　“姐夫，你不会把我出卖了吧。”林枫走出阳台，秦翰哭丧着脸道。

　　“怎么会，如果我真把你出卖了，你姐怎么可能这么轻易的就放过你。”林枫笑了笑。

　　“是哦！”秦翰大喜，搂着林枫的肩膀道：“你这姐夫，我认定了！你可比那个臭屁的陆清风强多了！”

　　“陆清风？他谁啊？”林枫疑惑道。

　　“他？”秦翰撇了撇嘴，不屑道：“他就是一只超级大苍蝇，从小就粘着我姐，后来我们家老头也不知道哪根筋搭错了，口头答应了他和我姐的婚事，之后，这家伙就一直对外宣传，我姐是他未婚妻，要不是你的出现，估计，现在老头正逼着我姐嫁他呢！”

　　“这样啊……”林枫点点头，之前秦若琳就和他说过，她父母逼着她和一个她讨厌的人结婚，想来就是这个陆清风了。

　　“哥，大事不好了，你们快过来看！”

　　就在林枫和秦翰说话的时候，林雯突然大喊。

　　“出什么事了？”林枫疑惑的看向林雯。

　　“周子谦五分钟之前更新了微博，他说你那首《爱笑的眼睛》是抄袭！”林雯说。

　　“什么？抄袭？？？”林枫大惊。

　　难道这个时空也有林俊杰？不对呀，我那首歌可是通过了版权网审核的。

　　……


第94章 笔名

　　林枫满心疑惑的登录了微博。

　　此时，他的微博评论区已经被骂声刷屏了，而且队形十分统一。

　　“抄袭无耻，林枫傻，逼！”

　　“抄袭无耻，林枫傻，逼！”

　　“抄袭无耻，林枫傻，逼！”

　　……

　　显然，这是周子谦粉丝团的“杰作”，由于林枫在《原创好歌曲》舞台上的表现堪称完美，所以，节目播出之后他们根本找不到喷点。

　　而有了“抄袭”这个喷点，周子谦的粉丝们立即就“高潮”了……

　　事实上，周子谦在更新微博之前，就已经和自己的铁杆粉丝团打好了招呼，他这边微博一发，他的粉丝团立即就去林枫的微博屠版。

　　于是，林枫的微博评论区瞬间就“沦陷”了，而由于事发突然，所以，神枫护卫团还没反应过来。

　　林枫找出周子谦指责自己抄袭的那篇微博，这是一篇长文，足有几百字，看来周子谦为了黑林枫也真是煞费苦心，不过，看完他这篇微博之后，林枫却笑了。

　　周子谦这篇微博的原文是：“今天所有人都在称赞林枫那首《爱笑的眼睛》是如何好听，我好奇的听了下，果然，正如大家评价的那样，这首歌的确是难得的精品，整首歌的词曲都有独到之处，一个新人能够创作出如此精彩的歌曲，不得不让我对这首歌的作者刮目相看，有那么一个瞬间我甚至有点为后天的《音乐PK擂台》担心，如果林枫能在《音乐PK擂台》上再拿出两首相同水准的歌，恐怕我获胜的几率还真是不高……”

　　“我原以为自己遇见了一位‘天才’创作人，只可惜，现实却令人十分失望，因为我在原创音乐版权网工作的朋友告诉我，林枫并不是这首《爱笑的眼睛》的原作者，这首歌的原作者是一位叫‘林俊杰’的朋友，我知道我这样做可能会侵犯别人的隐私，不过，为了给大众一个真相，我还是决定贴出《爱笑的眼睛》这首作品在版权网后台的注册信息截图……”

　　周子谦果然贴出了一张来自版权网后台的《爱笑的眼睛》信息截图，在作者那一栏，清楚的写着“林俊杰”三个字，而不是林枫。

　　贴完截图之后，周子谦的底气似乎更足了，继续写道：“另外，我还想问@林枫一句，拿着别人的创作果实去参赛，难道不可耻吗？抄袭别人的作品，难道不脸红吗？？还有@原创好歌曲官微，我一直以来都很喜欢你们的节目，因为你们给了那些默默努力却并不为大众所知的创作人们机会，还因为你们看重的是原创！”

　　“可是，现在你们竟然包庇林枫这样一个抄袭者，我对贵节目真是失望透顶，本来我已经口头答应节目组，去做本季的帮唱嘉宾，可现在，我改变注意了，我不想与林枫这样一个抄袭者出现在同一个舞台，那是对我的耻辱！！”

　　……

　　微博到这里结束了，可以说这篇微博写的很有“水准”，先是把《爱笑的眼睛》捧得很高，然后再抛出林枫不是作者这个重磅炸弹，如此反差直接就映衬出，林枫是多么的不堪，后文，周子谦又站在道德的制高点，一通指责，甚至为了凸显自己的清高，不惜把《原创好歌曲》节目组都拉下马。

　　网友们看完这篇微博，自然而然的都会站在他这边，因为他有确凿的“证据”！

　　“哥，现在大家都在骂你，怎么办啊！”林雯满脸焦急的说。

　　“姐夫，你怎么还干抄袭的事，这可是最令人不耻的，唉，你在我心里的光辉形象一下子就跌入谷底了……”秦翰叹息着说。

　　“雯雯，你相信哥哥抄袭吗？”林枫微笑着问林雯。

　　“当然不信了，我哥才不会做那种无耻的事情呢！”林雯语气坚定的回应。

　　林枫欣慰的点点头，说道：“放心吧，抄袭的事完全是子虚乌有！”

　　“这么说那张截图一定是PS的了？”林雯问。

　　“那张图倒是真的。”林枫笑了笑，道：“只是他们不知道，林俊杰是我的笔名，在版权网上传作品时，只有注册帐号资料必须填写真实的名字，而发表作品时，就可以用笔名了，林俊杰是我上传《爱笑的眼睛》时，随便起的名字，周子谦一定是觉得林俊杰就是原作者的真实姓名，才会跳出来说我抄袭的！”

　　“这样啊，我就说嘛，哥哥是最棒的，怎么可能抄袭呢！”林雯欢喜道。

　　“姐夫，你说的都是真的？”秦翰问。

　　“当然。”林枫耸了耸肩。

　　他说的确实是真的，版权网只有原始注册信息必须填写真实姓名，发表作品则可以用笔名，而且只要你愿意，每首作品都可以用不同的笔名，版权网的这个规定，也是为了保护创作人的隐私，尤其是在拍卖作品时，尤为重要，因为很多创作人都不希望自己的收入曝光。

　　而林枫在上传《爱笑的眼睛》时，就随手在作者栏写下了林俊杰的名字，毕竟这首歌是人家原创的。

　　只是，林枫万万没想到就因为一笔名还被质疑了。

　　网络上声讨林枫的骂声越来越大，毕竟周子谦那边是“有图有真相”，不明情况的网友全都跑到林枫的微博里乱喷，而此时，神枫护卫图也已经集结完毕，正和来犯的敌人“血战”，只可惜，这次所有网友都站在了周子谦那边，所以，神枫护卫团的力量就显得渺小了。

　　“我还以为多有才华呢，原来是抄袭，真是无耻！！”

　　“亏我还粉了你，妈的，立刻就取关你，什么人啊！”

　　“拿不出作品就不要上《原创好歌曲》，抄袭算毛能耐啊！”

　　“就冲你这人品，从此‘林黑’一辈子！！”

　　“……”

　　虽然神枫护卫团已经开始反击，可奈何来骂林枫的网友实在太多了，他们根本就应付不来。

　　很快，林枫的微博再一次被骂声占领了，他知道自己必须要出声了，否则，真就被当成卑鄙无耻的小人了。

　　于是，在周子谦指责林枫抄袭一个小时之后。

　　林枫发出了澄清微博。

　　内容十分简练。

　　“@周子谦，你就是个‘井’！林俊杰是老子的笔名！！”

　　……


第95章 百万悬赏

　　“笔名？？”

　　“林枫这话什么意思啊？？”

　　“他的意思是说林俊杰就是他吗？”

　　大部分网友并不知道在版权网上传作品是可以用笔名的，所以都是一头雾水，不过也有懂行的网友，很快就做出了解释。

　　“科普一下，在版权网注册是必须实名认证的。不过，注册之后上传作品时，作者栏是可以用笔名的，很多知名创作人都有笔名，比如沈恨水，他就用笔名‘叶秋’发布过两首作品，还有罗中恒，他光被人知道的笔名就有三个，分别是四爷、四喜，二中，用笔名发布作品的创作人不在少数，尤其是版权网举办歌曲版权拍卖会时，对外用的几乎都是创作人的笔名，只有真正参与竞拍的人才可能知道笔名背后的真正作者。所以，如果林俊杰真的是林枫的笔名，那么抄袭之说也就是无稽之谈了！”

　　“多谢楼上科普，这么说我们很可能冤枉林枫了。”

　　“才知道，原来音乐创作人也可以像小说作家一样给自己起笔名。”

　　“虽然版权网可以用笔名，可林枫根本就没拿出证据啊，空口无凭，天知道他说的是不是真的！”

　　“你们都在关注笔名，我却想知道‘你就是个井’什么意思？求大神解答。”

　　“同求，井什么意思啊？完全搞不懂林枫这句‘你就是个井’的杀伤力在哪？”

　　“我也想知道，有没有大神解答下？？”

　　“……”

　　燕郊。

　　周子谦的音乐工作室。

　　揭露了林枫的“抄袭”丑闻之后，周子谦心情格外好，此时，他正带着两名自己的学生练歌，备战后天的《音乐PK擂台》，他觉得只是揭露林枫的抄袭丑闻还不过瘾，他还要在全国观众面前亲手击溃林枫！

　　两名跟着他练歌的学生中，其中一个正是在《原创好歌曲》舞台上被林枫完虐的孙浩，另一个则是一名拥有标准网红脸的女孩，叫陈曦。

　　“老师，这次你可算是给学生报仇了，现在所有人都在骂林枫，真解气！”孙浩满面笑容的说。

　　周子谦得意的笑了笑：“想跟我斗，那小子还嫩着呢！”

　　“老师，既然他参加海选的曲目都是抄袭的，那么他参加淘汰赛的那首歌会不会也是抄袭的？”孙浩依旧对自己在淘汰赛中被完虐耿耿于怀。

　　“你说他淘汰赛唱那首歌叫什么来着？”周子谦问。

　　“《老男孩》，老师，你让你那朋友再帮忙查查吧，我觉得一定也是抄袭的！”孙浩说。

　　周子谦点点头，然后给他在版权网工作的那个朋友发了个微聊信息。

　　“周老师，林枫在微博上回应了。”叫陈曦的女孩突然说。

　　“哦？他还有脸站出来回应？他怎么说？”周子谦一脸轻蔑的问。

　　“你还是自己看吧。”陈曦把手机递给周子谦。

　　“@周子谦，你就是个井，林俊杰是老子的笔名！”

　　看了林枫的这条微博，周子谦不由皱了皱眉头，“笔名？这怎么可能，有人会用林俊杰这种正式的笔名？？”

　　在大众的潜意识里，笔名自然不会和正常的名字一个模板，而林俊杰这个名字完全不是笔名的模板啊，再加之，周子谦潜意识里就不认为林枫能写出《爱笑的眼睛》那种水准的歌曲，所以，在看到作者栏上的名字时，他根本就没往笔名上联想。

　　“林枫竟然说林俊杰是他的笔名，这不可能吧？”孙浩说。

　　“我也觉得不可能，林枫一定是在给自己找借口。”陈曦说。

　　周子谦皱着眉，虽然他也不信林枫这个说法，可毕竟不是没有这种可能，如果林枫说的是真的，那他这人可就丢大发了。

　　“老师，我觉得我们可以发微博寻找那位叫林俊杰的创作人，只要他肯站出来，林枫的谎言就不攻自破了。”孙浩提议道。

　　“嗯，这倒是个不错的点子，只是，既然林枫敢这么说，说不定他已经买通了那个林俊杰，恐怕他是不会站出来的。”周子谦道。

　　“这个老师不必担心，只要我们拿出足够的‘诚意’，我相信他一定会站出来，就算林枫买断了他的歌最多也就二三十万，我可以出百万悬赏，只要他站出来，就给他一百万，我不信，他还会沉默！”孙浩冷笑道。

　　周子谦点点头：“这倒是个办法，只是，为了这么一件事拿出一百万，值吗？”

　　“钱的事老师不必担心，我们家最不缺的就是钱，只要能打击林枫出多少钱我都愿意。”孙浩道。

　　“那好，我立即发寻人微博，哼哼，一旦那个林俊杰站出来，看林枫还有什么可说的，估计，后天的《音乐PK擂台》我们也不用去了！”

　　周子谦一脸狞笑，随即更新了微博。

　　“笔名？真是个不错的理由啊。只是，不知道你这样说那位叫林俊杰朋友会不会很伤心呢？辛辛苦苦创作的作品竟然成了别人的劳动成果，而自己的名字还成了别人的笔名，我真是为你鸣不平！我知道林枫可能是已经买断了你的作品，或者你们之间有某种协议，不过，没关系，只要你愿意站出来说出实情，我愿意给你一百万，这个钱不为别的，只为还大众一个真相！另外，但凡能够提供林俊杰本人线索者，都有酬谢，请大家把这条微博转起来……让那位叫林俊杰的朋友看到！”

　　周子谦这条微博一出，顿时在网上造成了巨大的轰动，主要是百万悬赏的噱头，太吸睛了，就连周子谦自己都没想到他的这条微博竟然会造成这么大的影响。

　　微博发出短短半个小时，转发数就已经超过了二十万次，这是一个相当恐怖的数字，就拿每个转发者有五十名粉丝计算，这篇微博的辐射人群就已经达到了千万，并且这只是保守的估计，毕竟在这个网络社交盛行的时代，就算普通的好友数也不只几十个。

　　周子谦的这条微博也受到了大多数网友的追捧，众人也认为林俊杰是笔名的说法，有些不靠谱。

　　“哥，网友们又开始骂了！”林雯捧着手机，撅着小嘴。

　　“让他们骂吧，真相早晚都会揭晓的。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“哥，你完全可以把你在版权网的注册信息发上去啊，这样，那些骂你的人就都会闭嘴了！”林雯道。

　　“不急，周子谦不是百万悬赏林俊杰嘛，这可是送上门的钱，我没理由不收啊！”林枫满脸笑容，然后问秦翰：“你有微博帐号吗？”

　　“有，只是没什么粉丝。”秦翰撇着嘴，有些不屑的道：“我们在美利坚是不流行玩这个的，要不是我想回国发展，才不会注册这个东西，这东西和美利坚的社交媒体‘脸色’比真是差的太远了，好多功能都不齐全，还有啊……”

　　“停停停！如果你有帐号呢，就麻烦你把它登录一下。”林枫把手机递给秦翰。

　　“哦，好吧，真搞不懂你要做什么，我这个帐号只是一个小号而已……”秦翰嘴里嘟囔着，不过还是在林枫的手机上登陆了自己的微博帐号。

　　……


第96章 静静看着你装逼

　　微博名：浩瀚天空。

　　个性签名：帅有罪吗？

　　看到秦翰的个性签名，林枫又是一阵无语，这家伙真不是一般的自恋。

　　林枫想了想，然后把秦翰的个性签名改了。

　　“我对音乐的追逐就好似鱼对水的依恋，用心，用情，才能做出好音乐，我是林俊杰，一个怀揣音乐梦想的草根。”

　　改完签名，林枫又用秦翰的帐号更新了一条微博。

　　“此时此刻，我的内心是挣扎的！”

　　“姐夫，你这是什么意思啊？”秦翰一脸疑惑的问林枫。

　　“是啊，哥，你这是要冒充林俊杰吗？可是那不是你的笔名吗？他又不存在。”林雯也是满脸狐疑。

　　“答案明天揭晓，现在，你们只管好好练歌！”林枫和两人打起了哑谜。

　　“哥，你就说嘛。”林雯撅着小嘴问。

　　林枫耸耸肩：“都说了答案明天揭晓，你现在唯一的任务就是把歌练好，你总不希望我在音乐PK擂台上输给周子谦吧！”

　　“哦，那好吧。”林雯失望的点点头。

　　……

　　周子谦百万悬赏寻找林俊杰的消息，火速登上了各大媒体娱乐版块的头版头条，无数网友纷纷留言，表示支持周子谦，毕竟到目前为止，林枫都没拿出什么有力的证据，而他笔名的说法更是成了网友们讽刺的焦点。

　　大部分网友都认为林枫只是为自己的抄袭找借口。

　　随着媒体的报道，这件事的关注度也直线飙升，几乎成了全民热议的话题。

　　而周子谦在发出这个百万悬赏之后，他的微博信箱瞬间就爆了，有的说知道林俊杰的线索，有的干脆说自己就是林俊杰。

　　可一条条消息核实下来，竟然没有一条是真的，这倒是令周子谦颇为失望。

　　不过，目前舆论导向却是一边倒的站在他这边，这倒是让周子谦心中暗爽，就算是这个林俊杰最终没有站出来，这场舆论战也是他牢牢占据了上风。

　　“老师，都已经过去几个小时了，林枫那边还没有动静，看来他是怕了，或者说，他根本无言以对。”此时的孙浩满面春风，他仿佛透过林枫沉默的微博看到了现实中焦头烂额的林枫。

　　“孙浩，你这一手还真是漂亮，现在网友们可全都站在了我们这边，已经没有人相信林枫那个笔名的借口，哼哼，我看明天的《音乐PK擂台》我们真是不用上了，抄袭的事情说不明白，我就不信林枫还有脸和我上《音乐PK擂台》，就算他去了，网友们也不可能支持他！到时候，他依旧会是惨败！！”周子谦一边喝着茶，一边说。

　　而就在这时，有人给他发来了一条微聊信息。

　　周子谦翻开微聊信息看了看，脸上的笑容顿时更浓了：“哈哈，这个林枫还真是无耻到了极点，海选的作品抄袭也就算了，淘汰赛和你PK的那首《老男孩》竟然也是抄袭，我的朋友刚刚把查到的作品信息发给了我，作者不是林枫，也不是他所谓的笔名林俊杰，而是一个组合，筷子兄弟。”

　　“筷子兄弟？原来这首歌的原作者竟然是一个组合！妈的，我就说他一个打球的怎么可能有那种水准的音乐！”孙浩气呼呼的道：“老师，我们马上也把这个消息公布，看这次林枫还有什么可说的，林俊杰可以说是笔名，我不信这个筷子兄弟还是他的笔名？用一个组合的名字做笔名，鬼才会相信！！”

　　“这个信息暂时还不能公布。”周子谦说道：“版权网那边是有明确的隐私保护条例的，我之前发的那张截图已经是违规了，如果原作者追究的话，我在版权网的朋友会被连累的，甚至有可能被处以高额罚金！而《老男孩》这首歌是林枫在淘汰时唱的，现在外界对它一无所知，《原创好歌曲》方面也没有任何宣传，如果我贸然公布这个消息，也会很麻烦，所以，这个消息不到万不得已不能公布。”

　　“真可惜，不然林枫会死的更惨！！”孙浩咬着牙道：“《原创好歌曲》节目组真他娘的孙子，尤其那个钱金来，收钱的时候说好了对我特殊关照，结果却纵容林枫抄袭，我不信，栏目组会不知道林枫唱的歌是抄袭的！”

　　“亏你还在圈子里混了这么多年，现在哪个比赛没有内幕，节目组要收视，要话题，只要是对收视有拉升效应的，他们一律会开绿灯，林枫不仅顶着CBA总决赛MVP光环，还是秦若琳的绯闻男友，这样的话题人物，他们当然会不惜一切代价扶植！”周子谦抿着茶，继续说道：“并且我估计《老男孩》那首歌也已经被林枫买断了，而且很可能签了保密协议之类的，所以，他才敢明目张胆的拿去比赛。”

　　“妈的，一想到他用一首抄袭的歌把我赢的那么惨，我就气的半死，我一定要出这口气！”孙浩气呼呼的道。

　　“浩哥，你也不用再生气了，反正现在林枫已经成为众矢之的了。”一旁的陈曦笑了笑，说道：“还有啊，明天如果林枫还敢登上音乐PK擂台，你就可以在全国电视观众面前找回面子。”

　　“嗯，这倒是。”想到明天可以在全国观众面前赢下林枫，孙浩心情好了一些。

　　……

　　次日。

　　《音乐PK擂台》直播的日子。

　　而由于#林枫抄袭#，#周子谦悬赏百万寻找林俊杰#等相关话题的持续发酵，也使得这一期的《音乐PK擂台》备受关注。

　　《音乐PK擂台》制作人赵彤已经快忙晕了，他都记不清自己接到多少采访电话了，记者们都在关注，身陷抄袭风波的林枫还会不会准时出现在本期节目中。

　　赵彤并没有正面回答这个问题，因为，她也不确定林枫到底还会不会来参加节目。

　　从她的角度来说，自然是希望林枫来参加这期节目，哪怕是节目组倒贴高额的出场费都行，从事媒体行业多年的她，嗅觉敏锐，从目前的态势来看，只要这期节目能够如约播出必定会收获一个惊人的收视，毕竟现在这件事的关注度太高了。

　　赵彤满心忐忑的给林枫打去了电话。

　　“林枫，你好，我是《音乐PK擂台》制片人赵彤，我想和你确认一下，今晚的直播没问题吧？”

　　赵彤问出这话时，一颗心已经提到了嗓子眼，生怕林枫给出否定的答案。

　　“没问题，我会准时到的。”电话另一端给出肯定的答复。

　　“那就好，期待你的光临！”

　　听到肯定的答复，赵彤顿时大喜，挂断电话，她第一时间更新了微博。

　　“音乐才子周子谦PK跨界音乐人林枫，今晚七点半，《音乐PK擂台》不见不散！！”

　　“我靠！林枫竟然还敢露面？？”

　　“这是真的吗？林枫还敢去参加节目？”

　　“林枫那种无耻之人竟然也能上你们节目，你们的节操呢！”

　　“抵制林枫！这种人就应该滚出音乐界！”

　　“支持周子谦虐死林枫，让那个抄袭货知道知道什么才是音乐，什么才是创作！”

　　“无条件支持周子谦！”

　　“抄袭无耻，林枫傻，逼。”

　　“抄袭无耻，林枫傻，逼。”

　　“……”

　　赵彤这条微博一出，立即引发了广泛关注，网友们一边倒的支持周子谦，而骂林枫的评论也再一次刷屏了。

　　就在赵彤更新微博五分钟之后，周子谦转发了这条微博，并评论道：“说实话，我真的不屑与一个抄袭之徒同台，可这场战斗是之前就定下的，我不得不赴约，另外，借用网友们的一句话，我会在节目中教教@林枫，什么才是音乐！什么才是原创！”

　　“音乐不是抄袭，不是几个简单的音符，音乐是我们心中永不熄灭的火焰，它会给我力量！！今晚，我会尽情燃烧我心中的火焰，让你们感受我心中的力量！！@林枫，不要怂，希望你准时赴约！！”

　　周子谦的微博一如既往的“道貌岸然”，满屏装逼的味道，不过，此时在这种大背景之下，却受到了无数网友的追捧。

　　而在周子谦微博发出两分钟之后，始终保持沉默的林枫终于更新了微博，不过只有简单的几个字。

　　“我就静静看着你装B……”

　　……


第97章 直播开始

　　林枫这微博发的有些“突兀”，内容更是令网友们哭笑不得。

　　不是澄清，不是解释，不是说明，沉默了一整天的林枫竟然就发了这个？

　　没有任何悬念，林枫又被喷了。

　　不过，也有很多网友觉得林枫这微博发的好喜感，我就静静看着你装逼……

　　简单的一句话，却给人一种看尽世间沧桑的赶脚，隐隐还透着一股高深莫测的味道……

　　“我怎么觉得林枫这句话瞬间秒杀了周子谦折腾的所有事。”

　　“同感，看林枫这意思，根本就没把周子谦看在眼里，什么抄袭，什么悬赏百万，好像在林枫眼里都不是事。”

　　“我也是佩服林枫了，明明现在所有人都在骂他，舆论导向完全倾斜，他却依旧能这么的云淡风轻，也是神人。”

　　“楼上的，不是说好骂林枫的吗，怎么夸上了？”

　　“呃，是噢，那继续吧……”

　　……

　　京城电视台。

　　周子谦一行人已经抵达，此时，周子谦和孙浩、陈曦正在休息室候场，准备彩排。

　　看到林枫的微博，三人免不了又把林枫骂了一顿。

　　“孙浩，这又有一个人自称是林俊杰，你看看。”周子谦把微博私信内容拿给孙浩看，说道：“我觉得这个人好像是真的，我看了他的微博界面，自我介绍里说他是林俊杰，并且在昨天他还更新了一条微博，说是内心无比挣扎，而那个时候，我们刚刚发出百万悬赏不久，另外，这个叫浩瀚天空的，以往的微博八成都和音乐有关，看来他的确是一名音乐人，就是不能确认他到底是不是真的林俊杰。”

　　“这个好办，让他发证据过来就行了。”孙浩个浩瀚天空回了私信，让他发证据。

　　很快浩瀚天空发来了一份音乐买断合同的截图，在这份合同中清晰的写着《爱笑的眼睛》全版权授予了秦若琳本人，签字栏有秦若琳本人以及他经纪人的签名，而另外一栏作品转让人处，一个大大的“林”字清晰可见，之后后面的字，被拍照者捏着合同的拇指遮住了。

　　另外，浩瀚天空还留言道：“如果你们想让我出现在节目现场，没问题，不过你们要答应我一个条件，那就是，你们必须拿着百万现金到现场，因为我怕你们利用完我之后不兑现承诺，所以，我要第一时间拿到钱！”

　　“这个浩瀚天空好像的确是真的。”孙浩说道：“《原创好歌曲》第一期播完之后，新闻就爆出过，林枫那首《爱笑的眼睛》已经被秦若琳买断，并且当做新专辑的主打歌之一，这新闻也得到了秦若琳方面的认可，现在，这个浩瀚天空竟然有和秦若琳方面签的买断合同，那么就足以证明他就是原作者！”

　　“嗯，你说的有一定道理。”周子谦点点头，皱着眉道：“不过，我总觉得这件事有些蹊跷，都一整天了，这家伙为什么才跳出来？”

　　“他自己的微博不是说了吗，昨天他在挣扎，我想林枫方面应该是给了不菲的封口费，但那笔钱应该是远达不到一百万，另外，他一旦在《音乐PK擂台》上露脸，再宣布自己就是《爱笑的眼睛》原作者，对他的知名度提升也是大有益处，权衡利弊，傻子都会做出正确的选择！”孙浩分析的头头是道。

　　周子谦点点头：“那你觉得我们应该怎么办？”

　　“让他来啊，我马上去筹钱！”孙浩痛快地说道，在他看来，什么也没有当面打脸林枫来的更加过瘾。

　　“好吧，不过你这么短时间之内能凑齐一百万现金吗？”周子谦问。

　　“小意思，两个小时之内一定凑齐。”孙浩自信满满的道。

　　“那好，我现在就回复他，你去凑钱。”

　　“好嘞！”

　　孙浩兴高采烈的出了休息间。

　　可刚出门，他正好遇见了，刚刚抵达的林枫、秦翰、林雯三人。

　　“林枫，你还真敢来啊？”看见林枫，孙浩脸上顿时泛起一丝冷笑。

　　“我为什么不敢来？！”林枫白了孙浩一眼。

　　“你能来当然是最好不过了，呵呵，等着看好戏吧！”孙浩冷冷一笑，疾步离去，他心中想的则是，小子等林俊杰到场，看你怎么解释抄袭的事！

　　林枫笑着耸耸肩，小声嘀咕了一句：“给老子取钱就这么有动力么？”

　　……

　　晚上七点。

　　距离节目直播还有半个小时。

　　林枫又一次更新了微博，这次语气十分正式。

　　“半个小时后，我会在《音乐PK擂台》节目中就抄袭事件，给大家一个解释，之前的沉默并不代表默认，而是在积蓄爆发的能量，相信今晚的节目一定很精彩，所有爱我的，恨我的，辱我的，骂我的人们，不见不散！”

　　隔壁休息室。

　　“老师，林枫又更新微博了。”

　　“故弄玄虚，我倒要看看他有什么解释！”周子谦看了看林枫的发的微博，随即将手机扔到了一边：“那个林俊杰怎么还没到？”

　　“快了，他说节目直播之前一定到。”孙浩说。

　　周子谦点点头：“其实只要节目直播过程中能赶到就行。”

　　孙浩嗯了一声：“我再催催他，尽量让他节目开播之前就赶到，直播开始我们立即就放出这个杀手锏，哼哼，到时候，看林枫怎么办！！”

　　……

　　七点半。

　　《音乐PK擂台》准时直播。

　　在劲爆的音乐声中，主持人吴川出场。

　　“电视机前以及现场的观众朋友们，你们好，欢迎来到《音乐PK擂台》，众所周知，本期节目，我们迎来了一对重量级嘉宾，下面有请本期参加PK的两位原创音乐人出场！”

　　吴川是京城卫视的王牌主持，台风稳健，经验老到。

　　他深知这一期的看点都在两位PK者身上，所以，开场没有过多的废话，直奔主题。

　　在周子谦的代表作《星光遍地》的歌声中，周子谦领着孙浩、陈曦出场，与此同时吴川的声音响起。

　　“首选登台的是音乐才子周子谦，以及他的两名帮唱，孙浩，陈曦。让我们以热烈的掌声欢迎他们！”

　　周子谦一身西装，满脸笑容的登上舞台，在他身后是孙浩和陈曦。

　　三人在舞台上站定。

　　背景音乐又换成了《爱笑的眼睛》。

　　“下面欢迎跨界音乐人，林枫，以及他的两名帮唱，秦翰，林雯！！”

　　踏着音乐声，林枫、秦翰、林雯出场。

　　……


第98章 阴的就是你

　　林枫三人一出场，现场立即发出了“哇”的一片惊呼。

　　无他，这三人的颜值实在太高了。

　　林枫属于那种三百六十度无死角的帅哥，而秦翰则是一副漫画男主角范儿，林雯则是清纯可爱型，可她的纤细的腰肢，修长的美腿却又凸显着一丝小性感，撩动着男人们的心弦。

　　三人站在一起，画面简直是美不胜收。

　　周子谦以前好歹也是个偶像，孙浩和陈曦长的也都不赖，可与林枫三人站在一起，就只有被碾压的份儿了。

　　“我还是往后站一点吧，和这几位站一起，我只能是拉低平均颜值了。”吴川自嘲的开着玩笑。

　　现场响起一片善意的笑声。

　　“好了，闲话少叙。相信现场以及电视机前的观众们都十分期待，周子谦老师和MVP林枫的这场PK，不过，刚刚导演告诉我，在正式PK之前，几位好像都有一些事情要说，那么，从谁先开始呢？”吴川看了看双方。

　　“我先来吧。”周子谦接过了话：“因为就在他登台的前一分钟，林俊杰告诉他，已经到了后台，随时可以登台了。”

　　“好，那有请周老师。”

　　周子谦端起麦克风，先是冲现场的观众们礼貌的点点头，然后一脸正色地说道：“相信在这场PK之前，大家都已经看到了新闻，林枫在惨叫另外一档音乐节目时，涉嫌抄袭，这件事是我实名举报的，之后，林枫说那位叫林俊杰的作者只是他的笔名，再后来，我发起了百万悬赏，相信这些事，大家都知道了。”

　　“现在，我要说的是，我以百万悬赏的那位原创音乐人林俊杰，已经到了后台，下面，我想请他登台与林枫对峙！”

　　“我去，真来了？”

　　“竟然真有林俊杰这个人？”

　　“这下林枫惨了，当场打脸啊！”

　　周子谦此言一出，无论现场还是电视机前的观众们都是大吃一惊。

　　人们都想到了这将是一场火星撞地球般的PK，可万万没想到，一上来就这么劲爆！

　　“周老师，那位叫林俊杰的音乐人竟然真的被你们找到了？”主持人吴川惊讶的问。

　　周子谦得意的点点头：“当然，他就在后台，并且，我的百万悬赏也已经准备好，现在先请工作人员把我的百万悬赏拿上台，谢谢。”

　　周子谦话落，真有工作人员将一个大皮箱搬上了舞台。

　　“周老师，我有点没懂你的意思，这个皮箱里装的难道都是钱？？？”吴川故作惊讶，事实上，这些内容他登台前已经知道了。

　　周子谦点点头，然后冲孙浩使了个眼色，后者打开皮箱的密码锁，顿时，满满一箱子的钞票映入众人眼中，观众们不约而同的惊呼了一声，毕竟，大多数人都没见过如此多的现金。

　　“周老师还真是言出必行啊，没想到您竟然直接把钱带到了现场。”吴川称赞。

　　周子谦笑了笑：“我始终觉得，做人诚信是摆在第一位的，所以，我才会对抄袭这种事如此不耻！”

　　“做人的确应该诚信为先。”吴川点点头，说道：“那么，现在是不是可以有请那位林俊杰登台了？”

　　“可以。”周子谦微笑着点点头，同时瞥了林枫一眼，心道，等着打脸吧！！

　　“好的，下面有请音乐人，林俊杰登台！”吴川高声串场。

　　现场随之响起劲爆的音乐，原本，人们以为在劲爆的音乐声中会有人出场，可是，音乐想了半天，林俊杰却没登台。

　　周子谦一伙和主持人吴川面面相觑。

　　这可是直播节目，六秒钟的冷场就算是直播事故了。

　　“下面有请音乐人，林俊杰登台！！”吴川又一次喊道。

　　不过，这一次却依旧没人登台。

　　这次，周子谦三人和主持人吴川都傻了，人不来，怎么往下继续啊，这可是直播节目啊！

　　而就在几人不知所措之时，林枫说话了。

　　“主持人，周老师，其实，林俊杰已经在场上了。”

　　“什么？”吴川疑惑的看着林枫。

　　“我说林俊杰已经在台上了。”林枫耸耸肩。

　　吴川一副“你开什么玩笑”的表情看着林枫，没吭声。

　　而周子谦则狠狠瞪了林枫一眼：“你开什么玩笑，台上不就我们两组人，哪有其它人？！”

　　林枫摊摊手：“是啊，的确只有我们两组人，所以，林俊杰就在我们之中啊！”

　　“什么？！就在我们之中？！”周子谦皱了皱眉，目光下意识的投向了秦翰，如果林枫说的是真的，林俊杰当然不可能在他的战队中，主持人更不可能，再除去林枫，也就剩下秦翰这个陌生的男人了。

　　“别看他，他不是的。”林枫笑了笑，然后指了指自己的鼻子说：“是我！我就是你百万悬赏的林俊杰，事实上，我已经在微博上说了，可惜，你不相信，还要用百万来悬赏我，说真的，我做梦都想到还有这种好事，所以，我就联系了你，嗯，你不用怀疑，那个浩瀚天空就是我……”

　　“什么！？”周子谦一张脸顿时变了颜色，开始，林枫说他自己是林俊杰，周子谦并不相信，可是林枫提到了浩瀚天空，他顿时就慌了。

　　“怎么，还是不相信吗？”林枫摊摊手，然后不知从那变出一份合同：“这个眼熟吧？没错，就是我发给你的那份合同，正如我之前在微博上说的那样，林俊杰是我的笔名，而我已经把这首《爱笑的眼睛》的全版权授权给了秦若琳，这份是授权合同，不相信的话，你可以自己看！”

　　见林枫拿出了这份合同，周子谦、孙浩、陈曦三人都是颜色大变，这可是他们当初判定浩瀚天空就是林俊杰的决定性证据。

　　难道林俊杰真是林枫的笔名？？

　　这绝不可能！！！

　　周子谦心中再次否定了这个答案，冷冷道：“一份合同说明不什么问题，合同是可以造假的，除非你还能拿出更有利的证据！”

　　“更有利的证据？版权网的用户注册信息算吗？”林枫冷冷一笑，然后打了个指响：“大家请看大屏幕，这一张是我的用户注册信息截图，嗯，都是一些我的基本资料，但这能证明这个帐号是我的，现在，着重看下一张吧，这一张是我上传作品的记录，其它几首歌还没有曝光，所以被我打码了，但这首《爱笑的眼睛》你们可以看到吧，还有后面的注解，原作者发表此作品时使用笔名：林俊杰！！”

　　“没错，就是，林俊杰！！这就是我发布《爱笑的眼睛》时起的笔名！”

　　林枫嘿嘿一笑，看向周子谦：“周老师，现在你悬赏的林俊杰已经来了，那百万悬赏是不是……？”

　　“你，你敢阴我？？？”周子谦终于察觉到自己掉入了林枫的圈套，不由大怒。

　　“我怎么敢阴周老师呢，这一切都是周老师自己做的吧，我不过是配合你而已！”林枫耸耸肩，然后，直接把地上的皮箱拎在了手里，轻笑道：“谢谢周老师这一百万了，嗯，还挺沉，看来数量应该对……”

　　……


第99章 乡村命题

　　林枫当场“抢”钱，直接把装有百万现金的皮箱丢给了秦翰。

　　“你……”

　　周子谦怒急，一百万就这么没了，而且是落入林枫的手里，他不急才怪呢！

　　“怎么，周老师想反悔？”林枫冷笑道：“刚刚不是还有人说，做人要把诚信摆在第一位吗？难不成这么快就反悔了？”

　　周子谦黑着脸没吭声，而一旁孙浩则是压抑不住心中的怒火，那一百万可是他出的啊。

　　而他出钱为的是狠狠的打脸林枫，可现在不但没有打脸成功，这钱反倒落到了林枫的口袋，怎么能不让他郁闷！

　　“林枫，我操你大爷！！！”

　　孙浩破口大骂。

　　林枫瞥了他一眼：“怎么着，直播节目，你要骂街？”

　　经林枫这么一提醒，孙浩才意识到，他失态了，这可是全国直播的节目！

　　好在，他作为帮唱出场身上并没有麦克，所以，这骂声并没有被直播出去，不过，孙浩激动的神情，张牙舞爪的模样，却都被播了出去。

　　观众们都在猜测孙浩对林枫说了什么，而电视机前唇语方面的专家，很快就把孙浩骂林枫的话破解了……

　　竟然在直播节目中骂人，很快，孙浩倒是火了，不过，全都是负面的骂声。

　　舞台上。

　　主持人吴川见场面有些失控，赶紧串词，让节目提前进入了广告时段。

　　节目制片人赵彤则趁着广告时段登上了舞台。

　　“各位，都消消气，这可是直播节目，周老师，林枫，你们二位都是大明星，要是在直播节目中闹出什么负面新闻，可就不好了。”

　　“还有周老师，这一百万的事，可以等节目直播结束，你们再讨论，咱们就先不要在节目中讨论了。”赵彤一脸和气的说，事实上，以往做直播她是不一定在场的，而今天这场直播事关重大，她才会事事亲为。

　　周子谦黑着脸，没表态。

　　而林枫则是笑着耸耸肩：“赵制片，我完全配合节目组。”

　　“周老师，你看，节目继续直播没问题吧？”赵彤看向周子谦。

　　“没问题，不过，有件事我要说在前面。”周子谦看着林枫道：“你不是想要那一百万吗？也不是不可以，只要你能在这场PK中赢了我，钱就是你的，可如果你输了，你不仅要把钱返还，还要兑现你之前在微博上的承诺！当着全国观众的面向我磕头致歉！并收回你之前种种诋毁我的言论！！”

　　“没问题。”林枫耸耸肩，说道：“希望周老师也不要忘了你的承诺，输了，你不仅要向我道歉，还是要退出乐坛的！”

　　“我周子谦要是输给你这个打篮球的，就真没必要在乐坛混了！”周子谦冷哼了一声，对赵彤道：“赵制片，直播开始后，直接进PK流程吧！”

　　“好的，请二位保持冷静。”赵彤心中默默出了一口气，她是真害怕这场直播做不下去啊。

　　“广告时间还有二十秒！”

　　现场导演喊道。

　　赵彤冲周子谦和林枫做了一个拜托的手势，然后赶紧下了台。

　　主持人吴川调整状态，脸上挂起职业性的微笑。

　　镜头切回到直播现场。

　　“欢迎大家回到《音乐PK擂台》，众所周知今天来到我们《音乐PK擂台》的是两位拥有粉丝无数的大咖，相信大家一定迫不及待的想要知道他们带了怎样的作品，那么，马上进行今天的第一轮原创曲目PK！”

　　“还是要为新观众介绍一下节目规则，《音乐PK擂台》共计三轮PK，第一轮和第二轮都是原创曲目PK，对战的创作人分别派上帮唱嘉宾演唱自己的原创曲目，然后由现场的五百名观众，以及电视机前的观众投票决出胜负，最后一轮则是现场命题PK，节目组会准备五个不同命题，两位创作人现场抽取命题，直到两人抽取到同一个命题，那么，这个命题就是他们今晚要创作的命题。”

　　“另外，为了给出创作人足够的创作时间，在第一轮PK之前，首先要进行的是第三轮现场创作的命题抽取，这样二位创作人就可以在前两轮PK进行时同步进行创作了。”

　　“OK，现在请参加PK的创作人，周子谦，林枫抽取第三轮的命题。”

　　“二位看屏幕，我个命题会交替转动，你们随时喊停。”

　　林枫和周子谦都点了点头。

　　“周老师先来吧，大屏幕转起来。”吴川将所有人的目光都带向了大屏幕，五个命题随即转动。

　　停！

　　周子谦很快就叫了停，他选中的命题是：乡村。

　　周子谦皱了皱眉，这可不是他擅长的命题，他现在只能祈祷林枫选中另外一个命题，然后两人就可以继续选择。

　　然而，事情却完全向着周子谦不愿意看到的方向发展了，林枫竟然也选中了“乡村”这个命题。

　　也就是说，今晚两人的现场创作命题就是“乡村”！

　　“哇，没想到第一轮就选中了，今晚二位创作的命题是乡村，请二位到场边准备吧。”主持人吴川道。

　　周子谦郁闷的叹了口气，从小生活在大都市的他，对乡村这个命题实在太陌生了。

　　林枫也觉得这个命题有些蛋疼，乡村？难道要唱《屯儿》？？

　　提到乡村，林枫第一时间想到了前段大火的电影《夏洛特烦恼》中，主角写给华哥的粤语版《屯儿》。

　　直播继续。

　　进入第一轮原创PK。

　　林枫这边派出场的是林雯。

　　而周子谦那边派出场的则是陈曦。

　　双方不约而同的选择了女生打头阵。

　　“依照节目的习俗，二位猜硬币决定先后演唱顺序。”吴川拿出一枚硬币，让两人猜正反面。

　　结果，陈曦猜中了先唱。

　　她演唱的曲目叫《女人如花》，是周子谦近些年颇为得意的作品。

　　听到这个歌名，林枫立即就想到了另外一个时空梅姑的那首《女人花》。

　　因此，林枫还对周子谦这首歌抱有一丝希望，可当网红脸陈曦一开口之后，林枫心底那一点希望全部磨灭了。

　　这歌本身质量一般，再遇上陈曦这个唱功一般的“网红”，整首歌真是没法听了，当然，这可能跟林枫心中有前世的各种经典有关。

　　而从现场的效果来看，还不错，不算特别糟糕。

　　帮唱的演唱时间，便是观众们的投票时间。

　　舞台后方的大屏幕上，实时显示着投票数据，陈曦这首歌虽然唱的一般，可票数不算低，一曲唱完，竟然获得了场外投票，17万多。

　　内场的五百名观众也有298人给她投了票。

　　总体来说，这是一个不错的成绩。

　　……


第100章 《遇见》

　　随着《音乐PK擂台》的直播，网络上也炸了锅。

　　“大家快去看《音乐PK擂台》，林枫阴了周子谦一百万，哈哈，笑死我了。”

　　“大家不要骂林枫抄袭了，已经真相大白了，《爱笑的眼睛》作者林俊杰，就是林枫用的笔名，刚刚林枫在《音乐PK擂台》节目中已经亮出了所有证据。”

　　“我就说嘛，林枫怎么可能干抄袭那么龌蹉的事，继续支持林枫，大家快看《音乐PK擂台》给林枫投票！”

　　“以前还觉得周子谦不错，没想到他竟然这么没品，先是指责人家林枫抄袭，后来又弄个什么百万悬赏，结果，正如林枫所说，林俊杰只是他的笔名，唉，从此对周子谦路转黑。”

　　“赞同楼上，周子谦这货太讨厌，拿着所谓的证据骗了所有人，昨天我都跑林枫微博下面骂他了，不说了，我去给你林枫道歉。”

　　“楼上留步，同去道歉……”

　　“……”

　　抄袭风波真相大白，舆论也瞬间变了方向，林枫微博评论区满屏都是道歉的声音，而周子谦的微博则是一片骂声，甚至有一些他的粉丝也直接宣布粉转路。

　　谦谦君子：“作为你的铁杆粉丝，这次真的伤心了，别人怎么想的我不清楚，但是我感觉这次你完全是拿我们粉丝当枪使，拿着所谓的证据让我们去喷林枫，把人家喷的体无完肤，结果呢，你的证据根本就是笑话！你这样做将你的粉丝置于何地？现在所有人都在骂我们脑残，的确，我们真是脑残，否则也不会听了你的片面之词就去骂林枫，从今天起，我不再是你的粉丝，因为曾经爱过你，所以不会去黑你，从此路人……”

　　谦谦君子的一席话，道出了大多数周子谦粉丝的心声，众人纷纷表示支持，而周子谦铁杆粉丝团的人数也跳水似的减了大半。

　　《音乐PK擂台》直播现场。

　　“赵姐，广电那边的实时收视率统计传回来了。”舞台边缘，一名工作人员拿着一份表格跑到赵彤身边。

　　“我们节目的收视怎么样？”赵彤问。

　　“1.2！这还是十分钟之前开场时的数据。”工作人员道。

　　“开场就破1了？！”虽然已经有了心理准备，赵彤还是十分吃惊。

　　《音乐PK擂台》虽然是国内知名的综艺节目，可已经办了三年多，最辉煌的时候曾经有连续二十周破1的收视表现，可如今节目已经过了辉煌时期，每期的收视也就是0.7左右，已经大半年没有破1的表现了。

　　“现在网上都是关于我们节目的讨论，我估计收视率还会涨，说不定现在就已经破1.5了。”那名工作人员又道。

　　赵彤点点头：“你去盯着广电那边的收视反馈，一有最新数据就通知我。”

　　“好。”那工作人员应了一声，走了。

　　赵彤将目光投向在舞台两侧创作的林枫和周子谦，心道，如果每期都有这种话题人物过来PK就好了。

　　舞台上。

　　唱完之后的陈曦和林雯调换位置。

　　林雯缓步走到舞台中央，聚光灯下，她那张精致的小脸上挂着一抹自信的笑容。

　　《遇见》的前奏缓缓响起……

　　然后是林雯清脆、干净的声音……

　　听见冬天的离开

　　我在某年某月醒过来

　　我想我等我期待

　　未来却不能因此安排

　　林雯一小段唱完，现场观众皆是眼前一亮，首先是这歌的旋律很特别，淡淡的，轻轻的，却十分悦耳，其次，林雯的声线与这首歌完美契合，唱出第一句就成功的抓住了所有人的耳朵。

　　而听到林雯的演唱，正在低头苦思“乡村”命题的周子谦不由自主的仰起了头，惊诧的看着舞台上的林雯，随即转头问孙浩，“知道这丫头谁吗？敢给林枫当帮唱，不想在圈子里混了？？”

　　“我听节目组的人说，她好像是林枫的亲妹妹。”孙浩道。

　　“亲妹妹？没想到林枫还有个嗓音这么出众的妹妹，看来这一轮我们要输了。”周子谦一脸担忧的说。

　　“周老师，我们不会输的，虽然她唱的还行，但我并不认为她唱的比我好。”一说这轮要输，陈曦倒是不乐意了。

　　“希望吧，但你的唱功确实不如她！”周子谦摇摇头，事先把输掉比赛的屎盆子扣给了陈曦。

　　事实上，他心中清楚，如果这轮输了也是因为自己的作品水准不如林枫的这首《遇见》，林雯唱功虽然不错，可也没比陈曦强太多，说到底，这种PK比拼的还是作品本身质量。

　　舞台上，林雯的演唱继续……

　　阴天傍晚车窗外

　　未来有一个人在等待

　　向左向右向前看

　　爱要拐几个弯才来

　　我遇见谁会有怎样的对白

　　我等的人他在多远的未来

　　我听见风来自地铁和人海

　　我排著队拿著爱的号码牌

　　……

　　一整段唱完，现场立即响起了热烈的掌声。

　　干净的声音，柔美的旋律，再加上林雯无可挑剔的演绎，完全将观众们带入到了《遇见》的情境中。

　　尤其是，这首歌本身的画面感就很强，听歌的同时，观众们脑海中会不由自主的浮现出一幅幅画面，给人一种跃然纸上的感觉。

　　仿佛，这首歌“活”了，而这也正是音乐的魅力……

　　舞台后方的大屏幕上，现场观众已经有402人投出了自己的一票，在歌曲还没有唱完的情况下就已经超越了陈曦的298票。

　　而场外观众的投票数则达到了11万多，距离陈曦的17万也不太远了，并且票数还在飞速增加着……

　　“场内观众票数已经超越晨曦了。”周子谦阵营，孙浩皱着眉说。

　　“切，还有场外呢，我不信他能超过17万！”陈曦挺着胸脯，一脸的不忿。

　　孙浩摇摇头，对周子谦道：“老师，林枫的这首《遇见》不会是抄袭的吧，我不相信林枫那么一个篮球运动员能写出如此细腻的音乐。”

　　“是不是抄袭不好说，但这首歌质量的确不俗。”周子谦脸色很难看，他本以为真正开始PK，他一定能打的林枫屁滚尿流，没想到，这第一轮他就要输。

　　“老师，如果这轮输了，下一轮我就必须要赢，你看要不要动用水军？”孙浩小声询问。

　　周子谦皱着眉，沉默了好一会儿，然后点点头，“行吧，不过，你做事小心点，不要留下证据。”

　　……


第101章 碾压

　　舞台上。

　　林雯的一曲《遇见》已经接近尾声。

　　而为了让PK结果留有一丝悬念，大屏幕上的实时票数统计暂时隐去了。

　　我往前飞飞过一片时间海

　　我们也曾在爱情里受伤害

　　我看着路梦的入口有点窄

　　我遇见你是最美丽的意外

　　总有一天我的谜底会揭开

　　……

　　曲终，完成演唱的林雯轻轻颔首，微笑着朝台下的观众们鞠躬谢幕。

　　而观众们则再一次报以热烈的掌声。

　　“真是太棒了，听得我已经忘记我主持人的身份了。”吴川满面笑容的走到舞台中央，跟观众们互动道：“好不好听？”

　　“好听！”观众们齐声回应。

　　吴川笑着道：“那么，你们想不想知道唱出这么好听歌曲的人是谁呢？”

　　“想！”观众们再次齐声回应。

　　吴川微笑的看向林雯：“那就请这位美女做个自我介绍吧，告诉大家，你是谁。”

　　林雯点点头，冲着镜头挥了挥手：“大家好，我叫林雯，目前还是一名正在学习音乐的学生，很荣幸也很高兴有机会登上《音乐PK擂台》的舞台，刚刚我有看见大家为我投票，谢谢大家。”

　　林雯话落，又向观众们鞠了一个躬。

　　“林雯，能冒昧的问一下，你和林枫是什么关系吗？你们都姓林不会是凑巧吧。”吴川自然知道林雯和林枫的关系，但为了节目效果，他还是要故作不知的问一下。

　　“林枫是我哥哥。”林雯微笑着回应，而这时镜头也切给了场边的林枫，后者冲着镜头挥了挥手。

　　而观众们得知这一消息，都不由自足的“哦”了一声，一副恍然大悟的神情。

　　“难怪你们两个颜值都这么高，果然是亲兄妹啊。”吴川笑了笑道：“都说打仗亲兄弟，上阵父子兵，今个儿你们这是上阵亲兄妹啊！”

　　林雯俏皮的吐了吐舌头：“哥哥要来参加你们节目，我当然要支持啦~~！”

　　“还真是个好妹妹。”吴川打趣道：“我要是有一个颜值这么高，还这么可爱，又这么会唱歌的妹妹就好了……”

　　“哈哈，不开玩笑了，有请前一位演唱者，陈曦，再次回到舞台。”吴川收敛笑容，开始串场。

　　陈曦黑着脸走上舞台，虽然她心里不愿意承认，可听完林雯的演唱，她已经对这轮PK不报太大希望。

　　“好的，两位帮唱者都已经站在了舞台上，下面马上揭晓这一轮的PK结果。”吴川高声说道：“之前陈曦的场内得票是298吧，下面我们揭晓林雯的场内得票，请看大屏幕……”

　　随着吴川的指引，所有人的目光都移向了大屏幕。

　　林雯的场内得票数开始逐渐浮现——500！！！

　　当看到这个数字时，全场一阵惊呼。

　　不过随即观众席便是一片掌声，因为，他们认为林雯配得上这个票数。

　　“天啊！500票！满票！！现场所有人都给你投了票！！”吴川忍不住惊呼，满脸震惊之色，他这倒不是装的，因为《音乐PK擂台》办了这么多期，出现满票的次数屈指可数，而随着最近一年来节目PK的音乐人水平越来越有限，更是很久没出现过满票的现象了，所以，他才如此震惊。

　　“谢谢大家。”

　　林雯再次朝观众们鞠躬致谢。

　　而场边的林枫和秦翰也都激动的鼓起了掌。

　　周子谦那边则都是黑着脸，500VS298，场内投票数上，陈曦完败，而且对方还是以满票的方式获胜，这太打脸了。

　　“根据节目规则，场内观众的投票数，将会乘以100计入总票数，那么，现在林雯的总票数就是五万票，陈曦的票数则是两万九千八，加上场外观众的十七万零两百，刚好二十万整，也就是说，如果林雯的场外的票数超过十五万，这一轮PK就将是林枫获胜，如果林雯的场外得票不到十五万则是周子谦获胜，下面请揭晓林雯的场外得票数……”

　　吴川说完，众人的目光再一次投向大屏幕。

　　与此同时，林雯的场外得票数字，开始飞快的滚动起来。

　　12万，13万，14万，15万……

　　几乎是一瞬间，林雯的场外得票数就突破了15万，这一轮PK的结果，也见了分晓。

　　舞台上，林雯兴奋的挥了挥手臂，然后冲场边的林枫笑了笑。

　　而陈曦则气急败坏的爆了句粗口，当然，她的声音很小，并没有被直播出去，可就像之前孙浩骂林枫一样，也被电视机前的唇语专家们抓包了……

　　大屏幕上的，林雯的场外得票数还在疯狂的滚动，16万，17万，18万……

　　票数疯狂的上涨竟然突破了20万大关。

　　“天啊，已经过20万了，还要涨吗？”吴川惊呼，因为《音乐PK擂台》的节目中，已经很久没有场外票数突破20万的时候了，事实上，刚刚陈曦的17万如果放在往期也是一个很高的票数了。

　　最终林雯的场外得票数定格在了25万。

　　看到这个票数，现场又是一片热烈的掌声。

　　“25万！加上之前的五万票就是整整三十万！天啊，这是今年以来，第一次有选手得票达到三十万！恭喜你，林雯，同样也恭喜林枫，获得了第一轮PK的胜利！！”

　　“目前林枫VS周子谦，大比分1:0！”

　　吴川高声宣布了比赛结果。

　　林雯下台，冲到场边和林枫来了一个大大的拥抱。

　　“哥，我没给你丢人吧。”林雯小脸上满是得意的笑容。

　　“岂止没丢人，简直完美！”林枫笑着拍了拍林雯的肩膀。

　　“雯雯，你唱的太好听了，那个成语怎么说来着，对，天籁之音！你的嗓音，你的歌声，真是太棒了！”秦翰一脸谄媚的说。

　　“谢谢。”林雯冲他笑了笑：“接下来该你出场了，好好表现哦。”

　　“放心好了，下一场就交给我了。”秦翰自信的拍了拍胸口：“这轮之后，这场比赛就会分胜负了。”

　　秦翰说完，大步走上舞台。

　　……


第102章 国民哥哥

　　第二轮PK开始之前，节目进入到了广告时段。

　　后台。

　　工作人员又送来了最新的收视情况。

　　就在刚刚林雯演唱《遇见》时，节目的实时收视率已经达到了1.8，看这架势很有可能要破2了。

　　握着收视率统计表，赵彤兴奋的挥了挥拳，由于节目收视长期“低迷”，台里已经对《音乐PK擂台》有了停播的念头，只是一时半会还没有合适的节目接档，所以才迟迟没有行动，而这次依靠林枫和周子谦的这场PK，节目收视一夜重回巅峰，甚至有可能打破开播以来的最佳记录，有了这一辉煌的战绩，台里再想停播节目就不得不多几分顾虑了。

　　“看来当初积极接下林枫和周子谦这场PK赛，是完全正确的。”赵彤心中暗自庆幸。

　　“赵姐，我这边有个突发事件要向您汇报。”一名男工作人员鬼鬼祟祟的凑到了赵彤身边。

　　看见这男人赵彤皱了皱眉：“什么事？”

　　“有人要买票。”男人小声说。

　　赵彤面色微微一变，压低声音问：“谁？”

　　“周子谦。”男人说。

　　“他？”赵彤看了看正在场边进行创作的周子谦，嘴角泛起一丝冷笑：“他要买多少票？”

　　“说是越多越好，最好能刷个20万票。”男人回应。

　　“卖给他。”赵彤想了想，继续道：“不过，第三轮就不要再卖了，只卖第二轮。”

　　“明白了，赵姐，那我这就去操作。”男人点点头，迅速离开了后台。

　　……

　　网上。

　　林雯唱完《遇见》之后，立即就火了，尤其是她公布了自己和林枫的关系之后，瞬间就成了网友们热议的焦点。

　　“林枫的妹妹好漂亮啊！”

　　“岂止漂亮，简直就是我心中的完美女神。”

　　“唉，看见了林枫和林雯我终于知道了基因的重要性，你看人家这兄妹俩长的，都跟偶像剧主角似的。”

　　“郭淑珍老师年轻的时候就是大美女，能生出林枫和林雯一对颜值逆天的兄妹也不奇怪吧。”

　　“关键是人家有颜又有才华！那首《遇见》真是太棒了，听着特有感觉，我正单曲循环呢。”

　　“赞同楼上，那首《遇见》真心好听，歌词写的也好，好有意境，又有些淡淡的小哀伤，太好听了。”

　　“大家都别在这里聊了，快去支持林枫吧，第二轮PK马上开始了。”

　　“是哦，大家别忘了给林枫战队投票啊。”

　　“……”

　　林枫微博评论区。

　　由于林雯的出色表现，成功圈粉了一票宅男，于是……

　　“哥，啥时候把你妹妹嫁给我？”

　　“哥，我有房有车有颜，把你妹妹嫁给我吧。”

　　“哥，我愿意倒插门，求带走。”

　　“哥，求雯雯妹妹联系方式。”

　　“哥，替我好好照顾雯雯妹妹，待她长发齐腰我就娶她。”

　　“哥……”

　　在节目现场的林枫还不知道，此时的他已经成了“国民哥哥”……

　　《音乐PK擂台》播出的时段，欧洲正是清晨，拍了几天MV的秦若琳整个人都十分疲劳，早晨睁开眼睛之后还赖在被窝里，习惯性的登陆自己的微博，然后，她就惊呆了……

　　“嫂子，啥时候把雯雯妹妹嫁给我？”

　　“嫂子，我有房有车有颜，把雯雯妹妹嫁给我吧。”

　　“嫂子，我愿意倒插门，求带走。”

　　“嫂子，求雯雯妹妹联系方式。”

　　“嫂子，你和哥先替我好好照顾雯雯妹妹，待她长发齐腰我就娶她。”

　　“嫂子……”

　　一票宅男们到林枫的微博刷了一圈哥哥还不够，又跑到秦若琳的微博刷屏“嫂子”。

　　不明所以的秦若琳满脸的狐疑，嫂子？？这都哪跟哪呀？

　　秦若琳疑惑的翻了几页评论，终于在一位网友的留言中发现了事情的源头所在，原来是林枫那边又“出事了”。

　　“对啊，他今天好像要和周子谦PK。”

　　秦若琳恍然，用平板电脑打开网络直播，由于在欧洲所以也只能是看网络直播。

　　等了好一会儿，电脑画面终于切换到了京城卫视的直播现场。

　　而看到电脑中的画面，秦若琳顿时傻眼了。

　　“小翰？？？”

　　此时，秦翰正和孙浩进行第二轮PK的出场顺序选择。

　　“林枫这家伙，竟然把小翰带上了舞台！”秦若琳精致的面庞上爬上一抹怒色，虽然她知道自己这个弟弟一直以自己为榜样想进军娱乐圈，可秦若琳却一直不太同意，因为身处这个圈子的她知道，干这行的心酸与不易，她更希望自己的弟弟能够做一个普通人，有一个平凡的人生。

　　节目直播现场。

　　孙浩率先演唱，他带来的曲目叫《漂泊》，这首歌可是周子谦下了大功夫精心打造的，并且已经确定这首歌将是他下一张专辑的主打，如果不是这次PK他必须赢，他是怎么也不会先把这首歌拿出来的。

　　孙浩的实力要远远强于陈曦，一开口就博得了满堂彩，场内观众的票数几乎是瞬间就突破了两百。

　　看到这一幕，场边的周子谦欣慰的点点头，只要孙浩能赢下这一轮，他相信在最后一轮，自己一定能PK掉林枫，从而取得这场PK赛的最终胜利。

　　随着歌曲的深入，孙浩场内和场外的票数都在迅速的增加，尤其是场外票数的增加速度，更是达到了令人咋舌的程度，歌曲演绎过半，孙浩的场外票数就已经突破了二十万，按照这个势头，整首歌唱完还不突破四十万？？

　　“哥，他的场外票数涨的也太不可思议了。”场边的林雯满眼担忧，如果孙浩能获得四十万的场外票数，参照上一轮的成绩，秦翰一定没有机会取胜。

　　“他的票数有些不正常。”林枫沉着脸，不可否认，周子谦这首《漂泊》还不错，但绝不会这么逆天啊。

　　“哥，你说他们会不会刷票啊？”林雯小声说。

　　林枫轻轻摇了摇头，没应声，他心里自然也觉得孙浩的票数不正常，可没有证据，话是不好乱说的。

　　……

　　看到孙浩的票数疯涨，电视机前的观众们也都十分惊讶。

　　“这票涨的也太快了。”

　　“是啊，简直就是坐了火箭的往上窜。”

　　“周子谦不会是刷票了吧，之前《音乐PK擂台》就爆出过几次刷票丑闻了。”

　　“一定是刷票了，不然就这首歌怎么可能获得这么多票。”

　　“妈的，周子谦这货还真是无耻，PK不过就刷票。”

　　“决不能让刷子赢，大家赶紧发动身边的朋友，支持林枫。”

　　“对！决不能让刷子赢！支持林枫！”

　　“……”


第103章 到底是谁在刷票？

　　由于社交媒体的发达，很快，微博上，微聊圈，就被为林枫战队投票的消息刷屏了。

　　神枫护卫团的成员们更是尽心尽力的发动着身边的每一位朋友。

　　江宁铁杆球迷群。

　　“京城卫视正在播林枫和周子谦的音乐PK战，大家看了吗？”

　　“音乐节目有什么好看的，无感啊，林枫打球还行。”

　　“靠，你还好意思说你是江宁的铁杆球迷，林枫可是为我们带来总冠军的人，虽然他现在没打球，可是他在另外一个舞台被人欺负了，难道我们这些球迷能视而不见？？”

　　“被欺负了？怎么欺负的？马蛋，虽然我不喜欢音乐节目，可欺负咱们的神枫可不行。”

　　“他和周子谦进行PK，第一轮林枫赢了，结果现在的第二轮周子谦那货刷票了，看样子林枫第二轮是一定要输了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“投票啊！发动身边所有人给林枫投票！一定要干过那个大刷子！”

　　“怎么投票，你把投票方式告诉我，我这就去微博和微聊圈宣传。”

　　“带我一个，我也去宣传，想欺负咱们神枫也得问问我们江宁球迷同不同意！”

　　“要说宣传这事，我在行啊，你们请好吧，我敢保证，五分钟之后，三分之一的江宁人都能看到给林枫拉票的广告。”

　　“我去！刘总放话了，这下不用我们苦逼的宣传了。”

　　“刘总威武啊！”

　　“刘总动用你的一切资源，作为林枫的家乡球迷，我们得支持他啊！”

　　群里被喊做刘总的人也是江宁铁杆球迷，不过他在现实中还有一个身份，江宁瑞风传媒集团董事长，旗下有十几家广告和宣发公司。

　　在群里冒泡之后，刘瑞风立即拿起手机给手下的几个经理打去了电话。

　　三分钟之后。

　　江宁市府广场，最大的广告牌上：为远在《音乐PK擂台》上的林枫加油，家乡人民力挺林枫，投票方式……

　　江宁地铁到站广播：林枫在《音乐PK擂台》上提醒您，前方到站世纪广场，乘客朋友们请支持我们家乡的英雄，投出您宝贵的一票，投票方式……

　　“我去，什么情况？！”

　　“这地铁报站也太6了。”

　　“林枫好像在《音乐PK擂台》和周子谦PK，现在是第二轮了，可周子谦那货竟然刷票，现在这事微聊圈都刷屏了……”

　　“那必须支持林枫啊，投票，投票……”

　　江宁市某地方电视台，正是“大海砍新闻”时间，主持人大海十分亲民的聊着最近发生的新鲜事。

　　“亲爱的观众朋友们，有个事情我要插播一下，嗯，为我们江宁带回首座CBA总冠军奖杯的林枫正在京城卫视参加《音乐PK擂台》，请有空的伙伴们赶紧过去支持下，投票方式已经打在了电视屏幕下方……”

　　江宁市某些路公交车上，司机拿起车载麦克：“乘客朋友们大家好，耽误大家一分钟宝贵的时间，现在我们城市的篮球英雄林枫正在京城卫视参加《音乐PK擂台》，现在节目战况十分激烈啊，支持林枫的朋友请投出宝贵的一票，投票方式是……”

　　……

　　刘瑞风没有食言，短短五分钟之后，整个江宁市民，几乎都知道了一件事，为他们带来CBA总冠军奖杯的林枫正在参加《音乐PK擂台》正需要他们的支持……

　　远在欧洲的秦若琳看着网络直播，孙浩的票数异常她自然看在眼里，于是，满心不忿的她也更新了微博。

　　“咳咳，某人正在参加某个音乐PK节目，大家没事的话就去支持一下吧……”

　　秦若琳虽然没直说林枫和《音乐PK擂台》可傻子都看得出，她指的当然是这件事。

　　“我去，天后都在为林枫拉票了。”

　　“孙浩票数涨的太猛，连嫂子都坐不住喽。”

　　“我可以理解为这是在秀恩爱吗？”

　　“嫂子，你把雯雯妹妹嫁我，我给林枫投一万票都成。”

　　“投票了，投票了，天后都发话了再不投票就不像话了。”

　　“……”

　　节目直播现场。

　　孙浩演唱结束。

　　最终获得场内票数458，场外票数更是达到了骇人的四十一万。

　　所有人都认为这个票数，一定可以为周子谦战队拿下这一轮。

　　孙浩满面笑容的走下舞台，和场边的周子谦击掌庆祝，他们当然不认为，这种票数还会输掉PK。

　　“哥，看来这一轮我们要输了。”林雯一脸失落的说。

　　林枫点点头：“没关系，还有下一轮呢，我一定会赢周子谦的！”

　　林雯没说话，但心中已经担忧起来，对方这一轮能刷票，难道，下一轮就不能刷？

　　主持人吴川串场，秦翰走上舞台。

　　这家伙的缺点是自大、自傲，可有时候这个也会成为优点，就如现在，就算是孙浩拿下了惊人的41万场外得票，他依旧是满怀信心，相信自己一定可以干掉他！

　　《十年》的前奏响起。

　　秦翰背后大屏幕上的票数开始滚动起来。

　　如果那两个字没有颤抖

　　我不会发现我难受

　　……

　　秦翰刚刚唱了两句，现在的观众们不由自主的发出了一声惊呼……

　　因为场外投票竟然一下子就冒出来二十几万，并且还在飞速的上涨着，如果说，刚刚孙浩场外投票数目增涨是在坐火箭，那么此时的票数增涨就是在火箭屁股上又加了是个助推器。

　　观众们还没回过神来，票数已经窜到了三十万……

　　噗！

　　唱完一首歌的孙浩正在场边喝水，看到这一场景，顿时喷了，你妹啊，这才唱了两句，票数就已经突破三十万了，看这架势，他那四十万的票数根本就不够人家塞牙缝的。

　　周子谦也懵了：“这，怎么会这样？？难道他们也刷票了，可是，这票刷的也太明目张胆了吧……”

　　另一边，林枫和林雯也傻眼了。

　　“哥，你不会也找人刷票了吧？”林雯问。

　　林枫摇头：“你看你哥像是有钱刷票的人吗？”

　　后台。

　　节目制片人赵彤也傻了。

　　“这，到底是谁在刷票啊？？不是说周子谦买了二十万票吗？怎么林枫这边涨的比他还凶？”

　　……


第104章 林枫是我姐夫

　　赵彤赶紧拿出手机，拨通了负责票数统计人员的电话，也就是刚刚向她申请要不要卖票给周子谦的那个男人。

　　“小俊，林枫这边什么情况，你们暗地里卖他票了？”赵彤皱着眉头问。

　　“没有啊，赵姐，我也正纳闷，这票涨的也太疯狂了，按照这个涨势一定会打破节目开播以来最高场外得票记录的。”杨俊回应。

　　“这票涨的太蹊跷了，你们做好数据观测，存档，再查查投票号码的所属地，看看能不能查出什么。”赵彤吩咐。

　　“好的，赵姐，有消息我会第一时间通知你。”杨俊说完挂了电话。

　　……

　　舞台上。

　　秦翰也发现了自己的场外票数在疯涨，而一向自大的他理所应当的认为，这是他的魅力所致，没办法，谁让他长的帅呢？！

　　于是，秦翰唱的更加卖力了。

　　如果对于明天没有要求

　　牵牵手就像旅游

　　成千上万个门口

　　总有一个人要先走

　　……

　　随着秦翰的演唱，场外的票数依旧在疯涨，并且没有一丝弱下来的趋势。

　　秦翰第一段还没唱完，场外投票数就已经突破了五十万！

　　看到这个票数，周子谦和孙浩都绝望了。

　　单是这个场外票数，就足以秒杀他了，甚至，秦翰一张场内票数都不用。

　　“怎么会这样！该死的！林枫一定也刷票了！而且刷的那么不要脸！！竟然一下子刷了这么多！！”周子谦气急败坏，之前他可是放出了豪言的，说是输给林枫就要退出乐坛，还要给林枫道歉，现在，他真的输了，难道真要退出乐坛吗？？

　　“老师，林枫一定是刷票了，我们举报他，我们要向节目组讨公道！！”孙浩气呼呼的道。

　　周子谦沉着脸，一会我去找赵彤，我要问问清楚，林枫这么刷票他们管不管，或者说，这就是他们纵容的！

　　……

　　舞台上。

　　秦翰的演唱接近尾声，大屏幕上的票数也暂时锁定了，只是，由于谁都没想到他的票数会涨的这么猛，所以，在票数锁定之前，这场PK的胜负已经失去了悬念。

　　最后一个音符落下。

　　秦翰完成了他的演唱，得意的朝观众席鞠了个躬，除了疯狂的场外票数之外，秦翰的场内票数也不低，在数据锁定之前，他就拿到了395票，按照以往的成绩估算，他的场内最终票数很可能达到490票左右，这也是一个超高的场内得票数了。

　　“谢谢秦翰的完美演绎，这首歌真好听。”主持人吴川走上舞台，继续说道：“刚刚我在场边就看到了一个疯狂的数字，相信现场的观众朋友们也看到了，事实上，这场PK的胜负似乎已经有了结果，不过，我们还是要有请之前演唱的孙浩，回到舞台。”

　　吴川话落。

　　孙浩黑着脸走上了舞台。

　　“在宣布投票结果之前，我还是想做一个简短的采访。”吴川笑着问秦翰：“秦翰你好，看到的颜值之后我不禁要问，你莫非是林枫的弟弟？？不过你姓秦应该是堂弟吧。”

　　秦翰摇摇头：“我不是他的堂弟。”

　　“哦，那看来是我想多了。”吴川笑着摇摇头，他并不知道秦翰的身份，也没有人把他和秦若琳往一起联想，他之所以采访秦翰只是因为目前节目的收视已经破2，导演在耳机里告诉他，这场直播可以适当延长一点。

　　“林枫是我姐夫。”就在吴川准备放弃采访秦翰时，这家伙突然说。

　　“啊？？”

　　吴川被秦翰这句话弄懵了。

　　现场的观众们也懵了。

　　“姐夫？？”

　　过了一会儿，所有人恍然！

　　“天啊，你的意思是说，你是秦若琳秦天后的弟弟？？”吴川回过神，惊呼道。

　　秦翰点点头：“对，她是我姐。”

　　“我去！！这个帅的离谱的家伙竟然是秦若琳的弟弟！！”

　　“难道这小子长的又帅，唱歌又好，原来也是基因好啊！”

　　“直接叫姐夫了，看来林枫和秦若琳的事绝壁是真的啊！”

　　“林枫真牛逼，秦天后的弟弟竟然都跑来给他帮唱了。”

　　“让我缓一缓吧，天啊，这一家子的颜值也太逆天了，想想如果秦若琳在现场，那画面，我去，简直美得不要不要的……”

　　……

　　“这个白痴！”秦翰在节目中自报家门，还喊林枫姐夫，远在欧洲的秦若琳顿时崩溃了，她要是在国内一定第一时间赶到现场，然后好好的收拾秦翰一顿，他不知道，他这一句话，会给她和林枫带来多少麻烦。

　　电视机前的观众们也惊呆了。

　　人们万万没想到这个漫画中走出的帅哥竟然是秦若琳的弟弟，并且他还在节目亲口叫林枫姐夫，这节目看的太值了，不仅有PK大战，还有惊天大八卦，一时间，网络上也因为秦翰的这一句话炸了。

　　秦若琳弟弟帮唱林枫！

　　秦若琳与林枫婚期将至！

　　弟弟亲口喊姐夫，秦若琳，林枫姐弟恋修成正果？！

　　一系列新闻瞬间霸占了娱乐板块的头版头条，而正在直播的《音乐PK擂台》也随之成为了网友们热议的焦点节目，大批网友闻讯赶来，如此，节目的收视又冲向了新高……

　　节目直播现场。

　　周子谦也傻了，他怎么也没想到林枫和秦若琳的关系竟然进展到了这一步，秦若琳的弟弟都亲自来给林枫帮唱了，如此，自己还和林枫PK个毛啊，他最初和林枫结下梁子完全就是因为秦若琳，他想向秦若琳证明，她的选择是错误的，林枫只是个垃圾，可是现在，就算他击败林枫还有什么意义？

　　当然，最主要的是，他还输了，输的十分彻底……

　　秦翰公布自己的身份之后，场边的林枫则是一阵无语，他和秦若琳的反应一样，真想把这家伙从舞台上拖下去，揍一顿！

　　这种事，就算是真的，也不好在直播节目中说吧？

　　何况两人的关系还是假的！

　　“那个，秦翰，既然你喊林枫姐夫，这么说，你姐姐和林枫是准备结婚了？？”吴川自然不会放过这种为节目造势，营造话题的机会，立即追问。

　　“应该是了吧，不过，日期好像还没定，回头我帮你问问我姐。”

　　秦翰一脸无所谓的说。

　　……


第105章 质疑与应对

　　秦翰没觉得自己的回答有什么问题，可听到他的回答，现场以及电视机前的观众们又炸了。

　　因为，他这句“应该是了吧”几乎就坐实了秦若琳和林枫会结婚这件事，只是日期还没定下来而已。

　　如果这句话是别人说的，或许真实性有待考证，可说这话的人可是秦若琳的亲弟弟，这可信度就太高了，于是，秦若琳和林枫即将完婚的消息立即就成为了时下最热话题，媒体们在原有报道的基础上充分发挥着他们的想象力，对此事大肆报道。

　　很快，网上就出现了林枫秦若琳是奉子成婚的新闻。

　　更有媒体直接报道称秦若琳此次前往欧洲表面上是工作，实际上是安胎。

　　还有媒体说两人早已购置爱巢，还附上了两年前秦若琳看房的相片。

　　总之，一时间，有关两人婚讯的各种谣言满天飞……

　　节目直播现场。

　　毕竟这是一场音乐节目，所以吴川也不好继续深挖八卦，开始走接下来的流程。

　　秦翰的得票数揭晓。

　　现场票数498。

　　场外得票则达到了惊人的118万。

　　看到这个票数，所有人都惊呆了，包括节目主持吴川，以及所有《音乐PK擂台》的工作人员。

　　因为节目做了三年多，此前的场外得票记录只有52万，刚刚突破50万，而秦翰的场外得票数竟然直接破了百万，比原来的记录翻了一倍还要多。

　　“天啊，竟然破了百万票，这个得票数已经破了节目播出以来的历史得票记录！恭喜秦翰，恭喜林枫，你们获得了这轮PK的胜利！”

　　愣了片刻，主持人吴川高声宣布。

　　“由于前两轮林枫都获得了PK的胜利，所以，本场PK的最终获胜方已经诞生，那就是——”

　　吴川指了指场边的林枫，正准备宣布，而这时另外一边的周子谦突然打断了他的话。

　　“等等！”

　　周子谦黑着脸走上舞台，冷冷道：“我不认同这个场外投票结果，我认为是有人在恶意刷票！！”

　　“刷票？！！”

　　“是啊，这得票数高的也太离谱了。”

　　“这一次周子谦的质疑倒是有些道理，一百多万票的确不可思议！”

　　“……”

　　周子谦登台质疑，倒是得到了许多现场以及电视机前观众们的认可，尤其是那些《音乐PK擂台》的老观众，之前节目的最高场外得票记录是52万，一下子票数就破了百万确实不可思议。

　　“周老师，我们的票数统计都是有权威机构监督的，不存在票数造假的问题。”节目尚在直播，吴川只得耐心的解释道。

　　周子谦冷冷一笑：“如果不是刷票，怎么可能有这么高的票数？据我所知贵节目之前最高场外得票记录是52万吧，如果不是有人刷票，怎么突然冒出这么多观众？这么多的票数？我严重质疑你们节目的公正性！！”

　　吴川有些无语，周子谦在直播节目中说出这种话，可以说是对他们节目的诋毁了，虽然大部分涉及票数的比赛节目都有造假、暗箱操作的黑幕，但这东西是不能拿到台面上说的。

　　耳麦中导演告诉吴川串词进广告，这种情况显然不能再直播下去了。

　　电视画面切入广告，节目制作人赵彤以及节目的总导演崔斌立即上了台。

　　“周老师，刚刚可是在直播，你说那些话也太不负责了吧！”赵彤黑着脸，并没给周子谦什么好脸色，因为刚刚周子谦冲上台来质疑已经算是直播事故了。

　　电视圈有电视圈的规矩，直播节目，就算是你再如何的不满，质疑，也得保证直播顺利进行，天大的事下了节目再说，在直播过程中直接找事，你就是扰乱直播进程，诚心跟电视台过不去。

　　“赵制片，难道你觉得这票数很正常？我就不信这么一会儿功夫他林枫就能得一百多万票，简直就是笑话！”周子谦也不示弱，冷声道。

　　赵彤冷哼了一声：“要说票数不正常，这倒是真的，我们的确检测到了票数不正常的情况，只是，我不知道周老师敢不敢让我们节目组公布出来？？”

　　“你？你这话什么意思？？”周子谦面色一变，林枫刷票他只是怀疑，可他自己却是实打实刷了的，而作为节目的制作方，赵彤发现他刷票也不是什么难事，如果节目组真的把刷票的事情公布，他周子谦就又成笑话了。

　　“我什么意思，周老师心里清楚。”赵彤绷着脸道：“林枫这轮的票数虽然过了百万，可我们后台监测到的数据都是真实的。”

　　“赵制片的意思是，这场PK，你们是一定要判定林枫赢了？”周子谦黑着脸询问。

　　“输赢不是我们说得算，而是数据说的算！”赵彤道。

　　“赵姐，我看这事咱们还真得慎重处理。”这时跟着赵彤登台的节目总导演崔斌说话了：“刚刚周老师的话已经直播出去了，如果我们不给个说法，也没法向观众们交代，毕竟百万场外得票的确太骇人听闻了，我看要不这样吧，这一轮的成绩待定，就说节目组正在进行票数核实，先让周老师和林枫进行下一轮PK，这样不仅节目还有悬念，也体现了我们节目组认真的态度，而这一轮的成绩我们核实之后，最后再公布，赵姐，你觉得怎么样？”

　　“我赞同崔导的意见，林枫这轮的票数你们节目组一定要认真核实！”周子谦当即附和。

　　赵彤有些为难，她知道崔斌和周子谦有交情，可林枫这一轮的票数她也已经问过了，并没有什么异常，要说异常就是投票的号码所属地大多是江宁的，可这也说明不了什么，林枫为江宁拿下了CBA联赛总冠军，当地民众支持他也在情理之中。

　　“赵制片，就按照崔导说的办吧，既然周子谦质疑我们本轮票数的真实性，就请你们节目组认真核实，免得有人输了找借口！”这时林枫上了台，他继续说道：“另外，我建议第三轮PK，直接取消场外投票，就是现场的五百人投，非我即他的选择，谁票多谁获胜。”

　　见林枫发了话，赵彤点点头：“那好，就按你说的办，不过，林枫你放心，我们节目组一定会秉公处理刷票的事！”

　　赵彤话落，很是有深意的看了周子谦一眼。

　　……


第106章 神曲来了

　　广告时段结束。

　　直播继续。

　　主持人吴川气定神闲地说道：“刚刚想必观众朋友们都听到了周老师对于林枫第二轮场外得票数的质疑，节目组秉承公正公开的原则，将对林枫第二轮的得票数进行认真核实，并在第三轮PK之后公布核实结果，当然，核实并不代表节目组质疑林枫票数的真实性，我们只是尊重周老师的意见，并且，林枫也赞同核实票数的做法，因此，第二轮的PK结果将在稍后公布。”

　　“下面，我们将进行第三轮PK，也就是现场命题PK，有请两位创作人登台。”

　　吴川话落。

　　林枫和周子谦走上舞台。

　　“不知道二位准备的怎么样了？这么短时间创作一首歌，可是一件非常不容易的事情。”吴川笑着询问。

　　“时间是紧了点，不过我已经完成了。”周子谦得意的说。

　　“那么林枫呢？”吴川看向林枫。

　　“算完成了吧。”林枫耸耸肩。

　　“完成就是完成了，没完成就是没完成，什么叫算完成？！”周子谦抓住林枫的语病攻击道。

　　林枫瞥了他一眼，淡淡道：“周老师有所不知，我这人一向有选择困难症，创作时间实在太多了，所以我就写了两首歌，然而，我还没想到用哪首参加PK。”

　　“什么？”周子谦大惊：“你说你写了两首歌？开什么玩笑！林枫，吹牛也不好这么吹吧！”

　　“那个，林枫，你真写了两首歌？”吴川也是满脸不可置信之色。

　　林枫摊摊手：“这件事我没必要说瞎话吧，我智商又不像某人，这时候吹牛有用吗？还不是一戳就破？！”

　　“你……”周子谦老脸一黑恶狠狠的瞪着林枫：“好啊，既然你说你创作了两首歌，那不如都给大家唱一唱，也让大家听听你这么短时间创作出来的作品是什么样！”

　　“行啊，大家如果想听，我当然可以都唱一唱。”林枫道。

　　“想听！”

　　“唱吧！”

　　一听林枫这话，台下的观众们立即高声回应。

　　“那这样吧，这轮PK就从林枫开始，你可以唱两首歌，另外，这轮PK的规则有所改变，现在的五百位观众，你们将决定这一轮PK的最终胜负，这次不是在演唱中投票，而是等两位原创人都演唱完毕之后再投票，每人只能投他们其中的一位。”吴川解释完规则，然后冲林枫笑了笑：“好了，现在把舞台交给林枫，有请他带来现场命题歌曲！”

　　吴川和周子谦退到舞台边缘。

　　舞台中央。

　　林枫先冲台下的观众们鞠了一躬，说道：“先带来我创作的第一首歌《屯儿》。”

　　这首歌是林枫在选到乡村命题时就想好的，这歌本来叫《咱们屯里的人》，是另一个时空国内最牛叉的神剧《乡村爱情故事》的片头曲，歌词十分接地气，旋律欢快……

　　我的老家哎

　　就住在这个屯儿

　　我是这个屯里土生土长的人

　　别看屯子不咋大呀

　　有山有水有树林

　　邻里乡亲挺和睦

　　老少爷们更合群

　　……

　　林枫一开口，现场顿时炸了。

　　“我勒个去！”

　　“我靠！林枫你的节操呢！”

　　“虽然是乡村命题，这也太乡土了吧。”

　　“这曲风，这歌词，简直不忍直视啊！”

　　“你们懂个屁，这叫紧扣命题！”

　　“哈哈哈，太搞笑了，林枫这歌是用来搞笑的吧……”

　　“……”

　　观众们议论纷纷，而林枫却唱的很嗨，只是，他那张帅气的脸唱着这么土掉渣的歌，画风实在太违和，听了头几句还能忍住，多听几句，就忍不住想笑。

　　事实上，林枫才唱了几句，电视机前的观众们就已经笑喷了一片。

　　这其中也包括了远在欧洲的秦若琳，透过视频看到林枫的演唱时，她正喝水，结果一口水就喷在了平板电脑上……

　　“这家伙唱的这是什么鬼啊……”秦天后擦着嘴角的水渍，笑的却是花枝乱颤。

　　直播现场。

　　听了林枫这首《屯儿》，周子谦就开心了，在他看来这歌完全就是垃圾。

　　“哼，就拿出这么一首垃圾，还想赢我！这轮老子赢定了！！”

　　周子谦心中一阵冷笑。

　　站在他旁边的吴川则替林枫捏了一把汗，因为周子谦在直播中突然发飙，所以，现在整个节目组对他都没什么好感，心里自然而然的就偏向了林枫。

　　歌曲第一段结束。

　　就在观众们等待又一波笑点来袭时，林枫的演唱风格却突然变了。

　　确切的说是，他换了一种方言来演唱这首《屯儿》。

　　没有错，林枫在第二段唱起了粤语版的《屯儿》。

　　偶滴老嘎

　　就组在则个屯儿

　　偶系则个屯里

　　土生土长滴羊

　　别看屯子不仔大呀

　　有山有水有速棱

　　邻里先情挺和睦

　　老少爷们更滑群

　　……

　　粤语版一出，整首歌的逼格顿时提升了不少，给人一种高大上的即视感。

　　只是，由于有了之前那一版做参照，观众们在仔细嚼一嚼这个粤语版顿时都笑喷了……

　　“林枫也太能搞了！”

　　“这真是一首歌吗？”

　　“哈哈哈，已经笑跪了！”

　　“我们没有理解林枫的用意，他创作这首歌就是为了逗我们开心的。”

　　“不管林枫的创作目的如何，他真是太牛逼了，一首歌竟然可以唱出两种感觉。”

　　“我这一票必须投给林枫啊，就冲他带给我的快乐！”

　　“必须投林枫，必须投给这欢乐的《屯儿》……”

　　随着林枫演唱的深入，直播现场也被笑声和欢呼声占领……

　　而刚刚还暗自得意的周子谦则懵逼了，他万万没想到林枫竟然来了这么一手。

　　一首歌用两种语言来演唱，却给人两种截然不同的风格，就连他这个对手都不得不承认，林枫真是太牛逼了。

　　网络上。

　　林枫粤语版的《屯儿》一出，瞬间炸锅！

　　“我靠，我听到了什么！偶滴老嘎？？”

　　“本年度第一神曲出现了，大家快来围观啊！！”

　　“林枫这是要上天啊，大家快去听《屯儿》！”

　　“已笑喷！林枫你赢了！从今天起，我是你的脑残粉！”

　　“听第一段时，我竟然二逼的以为林枫这是要扑街，我错了，我全家都错了！”

　　“可惜最后一轮不让场外投票了，不然我一定投林枫一万票！！”

　　“大爱啊，这《屯儿》太欢乐了，这歌必然大火啊，广场舞神曲无疑……”

　　“……”


第107章 完虐

　　《屯儿》火了。

　　以风卷残云之势火遍了整个网络，以至于，林枫这边刚刚唱完，《屯儿》就登上了微博实时热门话题榜。

　　节目直播现场。

　　《屯儿》的旋律结束，林枫稍稍缓了一口气，直接唱起了他的下一首乡村题材作品《家在江宁》！

　　这首歌是林枫根据地球上庞龙的那首《家在东北》改编的，事实上，关于乡村这个题材，林枫可以选择的空间很小，国外的乡村音乐自然不算数，而国内的有关乡村命题的音乐则很少，并且都算不得精彩。

　　而庞龙的这首《家在东北》虽然也算不上什么经典之作，但曲风豪放，风格明显，最主要的是歌词接地气，十分有乡村气息，林枫这时候拿出这首歌也算是紧扣命题了。

　　当然，还有更重要的，这首歌节奏明快，音调也高，唱起来很嗨，在《屯儿》营造的这种气氛之下，也只有这样一首歌能接得住了……

　　哎……嘿……嘿……

　　歌曲开头，先是有节奏的呐喊，而随着林枫高亢的歌声，观众们的情绪也迅速被调动了起来……

　　我的家在江宁

　　玉澜江上啊

　　那里有满山遍野大豆高粱

　　在那青山绿水旁

　　门前两棵大白杨

　　齐整整的篱笆院

　　一间小草房啊

　　哎……

　　我爷爷有事没事总想喝点酒

　　就算是没有菜那也得喝二两

　　大碗茶大碗的酒

　　左邻右舍在两旁

　　五魁首六六六

　　笑声满堂啊

　　哎……

　　……

　　林枫始终觉得这首歌属于“乡村重金属”，简单直白的歌词，明快高亢的节奏，歌手唱的嗨，观众听的也嗨。

　　而此时此刻，林枫完全是把直播现场当成了演唱会去唱，一首歌下来，现场的观众们都嗨翻了，身体不由自主的跟着明快的音乐节奏摆动起来。

　　在此之前，从来没人想过，乡村命题的歌曲可以唱的这么“嗨”。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　歌曲结束，林枫深深向观众们鞠了一躬，而现场的观众们则齐声高呼起了林枫的名字。

　　“真是精彩啊！太不可思议了！今天我才知道，乡村题材的歌还可以这么唱，无论是《屯儿》还是《家在江宁》都是难得的好作品，让我们再一次把掌声送给林枫！！”主持人吴川登台，满面笑容地说道。

　　而现场则再一次响起了热烈的掌声。

　　“看来大家都很喜欢林枫这两首歌啊。”吴川看着林枫问道：“我真是很想知道，那首《屯儿》你是怎么想到用粤语版演绎的？真是太神奇了，我现在满脑子都是那个旋律。”

　　“就是觉得好玩啊。”林枫笑了笑道：“因为一提到乡村人们首先的印象就是土，所以我写完这首歌之后，就想能不能用一种想对洋气的方式演绎，然后就有了粤语版的《屯儿》，看样子，大家都挺喜欢。”

　　“岂止是喜欢，刚刚导播在耳麦里告诉我，《屯儿》已经登上了微博实时热门话题榜，也就是说就在你演唱《屯儿》的短短三分钟里，这首歌已经火了。”吴川道。

　　“是么，那我先谢谢大家了，其实不吐槽我就很开心了。”林枫嘿嘿一笑。

　　吴川笑了笑，说道：“现在林枫的作品已经演绎完了，接下来有请周子谦带来他的现场命题作品。”

　　吴川报幕之后，和林枫一同退到了舞台边缘。

　　周子谦黑着脸走上舞台。

　　事实上，看了林枫的表演，他已经没心情再唱了，因为，他知道自己输定了，他创作的这首作品只能说是中规中矩，根本就没有赢的可能。

　　可事已至此，他只能是硬着头皮往前冲了……

　　周子谦的这首作品叫《乡愁》，歌曲名字听着倒是不错，可却仅限于名字，整首歌毫无亮点，平淡的令人乏味。

　　一曲结束，观众席响起稀稀落落的掌声。

　　林枫和吴川再次回到舞台中央。

　　“现在两位原创者全部演唱完毕，请大家开始投票，注意，这次投票是2选1的单项选择，如果您不小心分别按了代表两人的按键，那么，你的选票将会作废。”

　　在吴川的提示之下，观众们开始投票，而节目也进入到广告时段。

　　三分钟之后。

　　直播继续。

　　对战双方全员都回到了舞台中央，今晚PK的终极结果即将揭晓。

　　“欢迎回到直播现场，刚刚现场的五百名大众评审已经投票完毕，第三轮，现场命题PK的结果，也即将揭晓，如果是林枫获胜，那么今天的PK将不再有任何悬念，如果是周子谦获胜，那么稍后公布的第二轮PK结果将至关重要。”

　　吴川清了清嗓子，指着舞台后方的大屏幕高声道：“下面，请看第三轮现场命题PK大众评审投票结果……”

　　周子谦：0票！

　　林枫：500票！

　　“我去！周子谦竟然一票都没有！”

　　“这脸打的，真过瘾啊！！”

　　“还特么音乐才子呢，真不嫌害臊，被林枫秒的渣都不剩！”

　　“实力体现，正常，周子谦那些作品都特么什么玩意！！”

　　票数一公布，现场以及电视机前的观众们都沸腾了，虽然周子谦的0票有些出乎意料，可细细对比两人这场PK所拿出的作品，林枫真是完全秒杀周子谦，所以，他这个零票也不算冤。

　　“天啊！林枫竟然获得了满票，恭喜林枫，获得了本轮PK的胜利，与此同时，他也毫无悬念的获得了本场音乐PK擂台的胜利！再次恭喜林枫！！”吴川高声道贺。

　　而现场的观众们则报以热烈的掌声，在他们看来林枫获胜绝对是实至名归。

　　听着现场观众们的欢呼声，周子谦却是满脸尴尬与愤恨，他真后悔和林枫定下这种“荒唐”的约战。

　　“虽然今晚音乐PK擂台上胜负已分，可第二轮的最终成绩还没有公布，由于周子谦质疑林枫票数作假，所以节目组针对双方第二轮票数做了详尽的检查，下面，有请本节目制片人，赵彤登台公布第二轮PK双方选手的最终得票数。”

　　吴川话落。

　　赵彤大步走上舞台，她也没有客套话，而是拿起手中的统计表格，朗声说道：“我手里拿着的便是本场节目中第二轮PK赛的最终票数结果，拿到这份表格，我真的很痛心，因为，有些人竟然真的无耻到刷票的程度！”赵彤义愤填膺的道。

　　“下面，我公布第二轮PK赛，场外得票情况！”

　　“林枫帮唱秦翰：118万票。”

　　“周子谦帮唱孙浩：21万票。”

　　“我宣布，第二轮PK赛，林枫战队获胜！！”

　　……


第108章 男篮惨败

　　“我去，我没听错吧！林枫票数不变，周子谦倒是少了20万票！”

　　“真是笑死我了，口口声声质疑别人刷票，原来是他自己在刷票！”

　　“哈哈哈，难怪周子谦质疑林枫，原来他刷了二十万票，还是被秒成了渣！”

　　“周子谦真特么不要脸，自己刷票竟然还好意思指责林枫！！”

　　“这下周子谦真是被林枫虐出血了，三轮PK林枫全胜，最后一轮更是给周子谦刷了个零蛋，哈哈，这酸爽！！”

　　“周子谦，赶紧滚出乐坛吧！兑现你赛前的承诺！！”

　　……

　　随着赵彤公布出第二轮场外得票的结果，现场以及电视机前的观众们顿时又炸了。

　　之前第二轮结束时，周子谦一方的场外得票数是41万，而在节目组核实完之后却成了21万，到底是谁在刷票一目了然！

　　周子谦一张脸阴的要拧出水，恶狠狠的盯着赵彤道：“赵制片，你们公布这个票数有问题吧，为什么林枫的票数没有变，反倒是我的票数少了20万？”

　　“节目组是按照周老师的要求对第二轮的场外票数进行核实，核实的结果就是这样，对了，在这里我还要代表节目组向电视机前的观众朋友们道歉，节目组在统计第二轮PK场外票数时，的确是出现了疏忽，好在有周老师的提醒，节目组才能在第一时间纠正错误！”赵彤嘴角泛着讥讽的笑容，之前周子谦在直播中直接质疑节目组，险些酿成播出事故，赵彤自然不会给他什么好脸色。

　　“好！很好！”周子谦冷笑道：“既然贵节目组坚定的包庇林枫我也没什么好说的，不过，对于第二轮的PK结果，我依旧持保留意见，甚至我现在对第一轮和第三轮的PK结果也持怀疑态度，我本以为这是一场公平的PK，没想到……”

　　“嘘！”

　　“没想到你妹啊！”

　　“滚下台吧！”

　　“还要不要脸了！”

　　“还怀疑？就你那些烂作品，傻逼才给你投票！”

　　“赶紧滚出乐坛吧，我们才没想到你这么输不起！”

　　周子谦话还没说完，现场的观众们都听不下去，纷纷大喊起来。

　　其实，不光是现场的观众，电视机前的观众们听周子谦这么说，也都是满心的鄙视，这明显是输不起的节奏啊！

　　“原来这就是所谓音乐才子的胸怀，呵呵……”赵彤冷笑的瞥了周子谦一眼，然后冲主持人吴川使了个眼色。

　　后者当即接过话，宣布本期《音乐PK擂台》结束。

　　一场直播，因为周子谦的“搅乱”险些成为闹剧，不过，这一期《音乐PK擂台》的收视率却是创下了节目播出以来的记录，最高收视率竟然破了3，达到了3.15。

　　这个收视不仅创造了《音乐PK擂台》的收视记录，同时也创造了京城卫视综艺节目的历史最佳收视率，在此之前，京城卫视还从未有过一档综艺节目收视破3。

　　《音乐PK擂台》直播结束了。

　　可这场直播中引发的话题却不断发酵，成为全民热议的焦点。

　　首当其冲的便是林枫与秦若琳的婚事，因为，秦翰的“爆料”，两人的关系进一步坐实，由之前的情侣关系，升级为了未婚夫妻。

　　其次便是周子谦刷票，以及他最后那番无耻的言论，由于在节目中的“精彩”表现，周子谦成功让无数人“粉转黑”或者“路转黑”。

　　节目结束不到五分钟，周子谦微博便被“周子谦滚出乐坛！”的留言刷爆了，五分钟不到，留言超过二十万，这倒是让周子谦尝到了一次“爆红”的滋味，只可惜，所有留言中，除了让他滚出乐坛的，便是骂他的，可见，网友们的三观还是很正的。

　　一片骂声中，又有网友翻出了周子谦的黑历史，抄袭，酒醉打人，睡女歌迷等等……

　　一时间，周子谦成了过街老鼠人人喊打。

　　……

　　相反，林枫这边则是一边倒的好评，两首歌《遇见》和《十年》迅速成为热搜曲目，《屯儿》则是成为新一代“神曲”，而帮唱的林雯和秦翰也火了一把，林雯更是被捧为新一代宅男女神，一夜之间，微博粉丝涨了近百万。

　　次日，《音乐PK擂台》引发的话题热度不减。

　　而与此同时，体育版块的一则新闻也引发了人们的大讨论，事实上，这则新闻跟林枫并没有什么关系，可是新闻的评论中，林枫的名字却被频频提起。

　　正在美利坚集训的男篮国家队，和美利坚明星队进行了一场热身赛，结果，被对手狂虐了57分。

　　这一战绩引发了国人的集体吐槽，其实，如果对手是美利坚国家队的话，输57分纵然难看，也不会引来这么疯狂的吐槽，毕竟美利坚国家队实力强大，是世界第一强队，可这只所谓的美利坚明星队，完全是名字唬人而已，队内球员只有那么一两个人能在美利坚的一级联赛NBA打球，剩下的球员都混迹在美利坚的二级联盟，而就是这么一只所谓的明星队竟然赢了男篮国家队57分，球迷们顿时开启了吐槽模式。

　　“我靠，就这么一只杂牌军竟然把男篮虐成狗，还打毛奥运会啊，干脆解散算了！”

　　“谁让男篮不招林枫的，要是有林枫哪至于输这么惨！”

　　“篮协眼瞎也不是一天两天了，还有主教练周志成，整个一傻，逼，放着林枫那么牛逼的球员不用，你看把人家逼的，都去玩音乐了，不过话说，林枫创作的那几首歌真是绝了！”

　　“楼上跑题了哈，咱们说的是篮球！不知道为什么看男篮输的这么惨，我反倒是高兴，谁让他们不用林枫的，不过话说回来，现在就算他们想用林枫，也用不了了，人家已经宣布退出国家队了！”

　　“林枫宣布退出也是被逼无奈，不过，他退出国家队绝壁是国家队的损失，本来这一届男篮就处于新老交接期，总体实力偏弱，我觉得男篮很可能连奥运资格赛都过不了关！”

　　“虽然这届男篮实力偏弱，但资格赛过不了关，就太危言耸听了，在亚洲男篮还是没什么对手的。”

　　“这可不好说，今年伊朗就很强，我也不看好这届男篮，当然，如果林枫在球队中，资格赛还是没问题的，可是没有林枫的话，估计会很难。”

　　……


第109章 林枫！林枫！

　　林枫也看到了男篮惨败的新闻，对此，他只是呵呵一笑，反正他已经宣布退出国家队了，跟他也没什么关系。

　　人们吐槽男篮的声音还没有平息，大洋彼岸就又传来了消息。

　　男篮与美利坚明星队的第二场热身赛打完了。

　　结果，男篮再一次惨败，这一次输了61分，比上一场还多输了4分，而两场热身赛男篮合计输了118分，也创下了男篮热身赛最多失分纪录。

　　对于男篮在美利坚的两场热身赛，美利坚的体育媒体也做出了报道，其中不乏一些讽刺的标题。

　　《四流球队狂虐亚洲老大！》

　　《两场狂输118分！这种垃圾球队也配打奥运？》

　　《取消亚洲球队参加奥运会的资格吧！》

　　以上都是一些地方小媒体的报道，标题相对过分些倒是可以理解，而作为美利坚四大报纸之一的纽约时报竟然也给出一篇相当具有讽刺意味的报道。

　　《亚洲NO1？NO！NO！这只是一个笑话！》

　　纽约时报的这篇报道篇幅很小，只是简单说了中国男篮两场比赛输给了美利坚一支杂牌球队118分，可是，纽约时报的影响力却是巨大的，一下子，几乎全世界都知道男篮在美利坚被一支杂牌球队狂虐的事。

　　这下，国内的球迷们再次炸了。

　　男篮丢人都丢到了纽约时报上，这就不单单是体育范畴的事情了，这种事有失大国颜面啊，堂堂国家队竟然被人家一支杂牌球队虐出了“翔”，怎么着也说不过去了。

　　“男篮赶紧回国吧，被虐的那个熊样，还拉练个毛啊！”

　　“建议学学男足，既然没那本事就别去国际上溜达，消停在国内玩得了。”

　　“篮协可以去吃屎了！周志成可以去吃屎了！建议男篮就地解散！”

　　“还是林枫明智啊，人家根本就不和篮协玩，哈哈……”

　　“唉，要是有林枫在，估计也不至于丢人丢到纽约时报了……”

　　……

　　原本平常不过的热身赛输球，由于纽约时报的报道，演变成了社会话题，而男篮也被推上了风口浪尖，长期以来，国内的三大球运动在国际上都表现低迷，尤其是男足更是已经被民众们放弃了，至于男篮好歹也是亚洲老大，也寄托着民众们在大球项目上最后的希望，可这次的惨败却寒了民众们的心。

　　不过民众们骂归骂，可对于纽约时报这样具有讽刺意味的报道，还是极其不满的。

　　这就好像是自己的孩子，自己怎么骂，怎么打都行，可是你一个外人指手画脚就令人生厌了，尤其是，纽约时报的标题实在有些过分，作为一家全球范围内发行的大报纸，这样的报道着实有失偏颇。

　　人民日报总部。

　　体育版块的总编李飘水，狠狠的将最新一期纽约时报摔在办公桌上。

　　“这些美国佬太过分了！这样的报道怎么能出现在纽约时报上！简直就是挑衅！！”

　　“李总编，上面让我们给予回击，你看我们该怎么办？我刚刚查了一下，最近我们的优势项目并没有与美利坚交手的经历啊。”体育版块编辑张春枝说。

　　李飘水皱着眉，他也正为这事犯愁，由于纽约时报的这篇报道造成的影响太大，所以，作为国内的“官媒”他们必须给出回应，毕竟，这涉及大国颜面的问题。

　　“除了传统的优势项目，其它项目有没有文章可做？”李飘水问。

　　张春枝耸耸肩：“最近好像都没有，即便有也是一些无关痛痒的比赛。”

　　“真是麻烦！”李飘水手指敲着办公桌，眼睛盯着电脑屏幕，猛然间，看到了林枫与秦若琳传婚讯的新闻。

　　“对啊！前段时间林枫不是赢了美利坚那个叫史密斯的球星吗！这件事倒是可以拿出来报道一下！”李飘水一脸兴奋地说道。

　　“这的确是一个回击的点，并且那个史密斯就是击败我们男篮这只美利坚明星队中唯一一名在NBA效力的球星，而且，这两场比赛他场均砍下47分，如果没有他，我们或许也不会输的那么惨！”李春枝顿了顿又道：“只是，我还是觉得现在报道这事不合适啊，毕竟，林枫已经宣布退出国家队了，而且篮协的人似乎看他也很不顺眼，上次他赢了史密斯之后，国内的一些大媒体是都没有报道的，因为大家都怕得罪篮协，再有林枫现在还在禁赛期，报道他似乎也不合适。”

　　“没什么不合适的！”李飘水正色道：“我们和篮协又不是一个系统的，不用考虑他们的颜面，他们眼瞎，不让林枫这么优秀的球员入选国家队，难道我们媒体还不能质疑了？！就是林枫了！林枫是回击那些美国佬最好的点，他们对中头号得分手，NBA三分王却是我们一个没有入选国家队球员的手下败将，没有什么比这个更好的反击点了！”

　　“李总编，你真打算这么做？”

　　“就这么做！”李飘水吩咐道：“你现在马上着手对林枫进行专访，就放在体育人物板块，然后在他的履历中着重介绍他击败史密斯这件事，要快，我要这篇报道明天就能见报！”

　　“好吧，那我马上去联系林枫！”张春枝答应一声，退出了总编办公室。

　　……

　　篮协办公大楼。

　　篮球管理协会主任朱德利面色阴沉似水，桌子上放着今天的几份体育报纸，以及来至美利坚的纽约时报。

　　由于男篮的“惨案”，现在篮协方面也是备受压力，首先上面的领导对男篮热身赛的表现极其不满，其次，国内舆论对篮协也十分不利，而且就在十分钟之前，篮协的官网竟然被不知名的黑客黑了，现在再打开篮协官网上面只有八个大字：篮协傻逼，林枫威武！！！

　　“不像话！这帮暴民简直是无法无天了！！竟然敢黑我们官网，给我查，查到了一定让他把牢底坐穿！！”朱德利破口大骂。

　　“朱主任，网警已经再查了。”干事赵健小心翼翼的说。

　　朱德利嗯了一声，气呼呼的道：“我看这事八成和林枫那小子有关！特么的，这群暴民也不知道被林枫灌了什么药，全都在为林枫抱不平！退出国家队是他自己的决定，难不成是我逼着他退出的？！”

　　“林枫！林枫！”朱德利恼怒着念叨着林枫的名字，追问道：“对了，你现在马上去查查林枫的罚款交上来没有，还有，林枫的篮球运动员资格有没有什么问题？？”

　　……


第110章 我要告篮协

　　赵健的办事效率倒是挺高，很快就查清了朱德利交给他的问题。

　　“朱主任，林枫的罚款还没有上缴，另外，林枫的篮球运动员资格也存在一定问题，他之前是大学生联赛的球员，并不是职业联赛注册球员，而他上个赛季是以借调的方式加盟江宁捷豹篮球俱乐部的，他本人的人事档案还在燕京体院，严格意义上来说他现在并不属职业球员。”赵健把林枫的基本情况向朱德利做了汇报。

　　“这么久了，罚款竟然还没上缴，马上向他所在的俱乐部下发催缴函！另外，通知江宁俱乐部，非职业联赛注册人员下个赛季禁止参加职业联赛，而林枫的禁赛期则从他获得职业篮球运动员从业资格证那天算起！”朱德利冷声说道。

　　“好的，我这就去办。”赵健点点头，退出了朱德利的办公室。

　　名都酒店。

　　林枫正接受人民日报记者的专访。

　　本来林枫是谢绝任何采访的，因为所有记者都在追问他和秦若琳的婚事，可人民日报邀约时直截了当的说了只问篮球相关问题，这样林枫才答应接受采访。

　　而人民日报的记者也很“守信”，对于秦若琳三个字只字未提，问林枫的全都是关于篮球方面的问题，还有一小部分林枫成长环境之类的。

　　专访接近尾声。

　　张春枝抛出了最后一个问题：“请问林枫，你怎么看待这次男篮在美利坚连续大比分失利？另外，如果你在队伍中，你觉得你们还会遭遇如此惨败吗？”

　　“对于男篮的大比分失利，我没什么可说的。”林枫笑着耸耸肩：“至于你那个假设，我想如果我在队伍里，最少不会输的这么难看吧。”

　　林枫的回答很谦虚，并没有把话说满。

　　“好的，那今天的专访就到这里，谢谢你的配合。”张春枝站起身来和林枫握了握手。

　　而这时，恰巧林枫的手机响了，打来电话的是江宁捷豹俱乐部的一位副总经理，名字叫闫学东。

　　林枫皱了皱眉，不知道这时候闫学东找他做什么，不过，还是接通了电话。

　　“你好，我是林枫。”

　　“林枫你好，我是江宁俱乐部副总经理闫学东，我有一件十分重要的事情要和你说。”闫学东一副很焦急的样子。

　　“闫总，你请说。”

　　“刚刚俱乐部收到了来自篮协的催款函，要求俱乐部尽快上缴你的那笔罚款。”闫学东说。

　　“那就交呗，我那笔钱不是已经汇到俱乐部账上了吗。”林枫一脸无所谓的道，因为上缴罚款是要通过俱乐部的，所以林枫之前就把钱汇到了俱乐部账上。

　　“嗯，不过钱毕竟是你的，所以我们俱乐部上缴之前还是要跟你核实一下。”闫学东顿了顿，有些为难地说道：“另外，篮协通知非职业联赛注册人员下个赛季禁止参加职业联赛，你并没有在职业联赛注册的记录，所以，篮协的意思是，你只有获得了职业篮球运动员从业资格证之后，才能继续参加CBA联赛，而对你的禁赛期也从那一天算起！”

　　“啥？职业篮球运动员从业资格证？？”一听这话，林枫险些气吐血，老子都是CBA总决赛MVP了，你现在管我要职业篮球运动员从业资格证？这也太特么搞笑了！

　　“那个，闫总，我是不是可以理解为，我没有职业篮球运动员从业资格证以后就不能在CBA打球了？”林枫问。

　　“理论上是这样的，其实，以前篮协对这方面抓的并不是很严格，一般大学联赛的运动员各家俱乐部都是可以借调的。”闫学东说。

　　林枫嗯了一声，继续问道：“那个什么职业篮球运动员从业资格证是不是要通过篮协的考试？只要篮协不点头，我就拿不到那个证？？”

　　“理论上是这样的。”闫学东答。

　　“那行，我明白了。”林枫正色道：“闫总，请俱乐部把我上缴的六十万罚款转回我的账户吧，这个罚款我不交了！而且，我认为他们也没资格处罚我，因为，我根本就没有职业篮球运动员从业资格证，而且我也不是篮协注册的职业球员，他们凭什么处罚我？而且一罚就是六十万！他们凭什么？？？”

　　“林枫，你先不要激动，我觉得这个罚款你还是交了吧，至于那个职业运动员从业资格证，俱乐部会帮你想办法。”闫学东说道。

　　“多谢闫总的好意，我是真的不用了！”林枫十分坚决地说道：“请闫总尽快把我的钱转回我的账户，这便是俱乐部对我最大的帮助，另外，我和俱乐部签的只是一年的借调合约，其实现在合约已经到期了，所以，我也不想再给俱乐部添麻烦。”

　　“林枫，胳膊扭不过大腿的，你还是再好好想想……”

　　“不必了，请闫总按我说的做吧！”林枫说完直接挂了电话。

　　……

　　“林枫，你没有职业篮球运动员从业资格证吗？”采访结束还没走的张春枝，开口询问。

　　林枫点点头，忽然说道：“那个，张编辑，我能拜托你一件事吗？”

　　“你说。”

　　“刚刚你对我的专访，再帮我加一个声明。”林枫道。

　　“没问题，你说吧。”

　　“声明有两点，第一，拒缴篮协罚款，第二，我将就篮协对我处罚一事上诉到体育仲裁机构！”林枫正色道。

　　“什么？你要告篮协？？”张春枝大惊。

　　林枫点点头：“对，我就是要告他们！”

　　“你要发这个的话，我得回去请示领导。”张春枝为难道。

　　“行，那就拜托了，最好能发，如果不能就算了，我会在微博上发。”林枫说。

　　“好的，我会尽量替你争取。”张春枝说完，跟林枫道别离去。

　　而张春枝刚刚走出宾馆，他就发现林枫的微博更新了。

　　“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”

　　……


第111章 可爱的人民日报

　　林枫更新的微博是地球上“南非国父”曼德拉的名言，这段话正好切合林枫此时此刻的心情，原本他并不想跟篮协撕破脸，就好像曼德拉这段话的前半段那样，他并没有天真的想用一己之力改变整个大环境，他可以去适应，也可以去做出一些妥协，可你要想骑在我脖颈上拉屎，那绝不可能！！

　　就如这段话的最后一句，他可以卑微如尘土，但绝不会扭曲如蛆虫，所以，他要抗争，他要反抗，这便是林枫的态度！

　　而林枫突然更新这么一条微博，他的粉丝们却都懵了，不知道林枫因何发这么一条微博，纷纷留言询问情况，可林枫却没再给出任何回应。

　　不过，很快篮协那边的一条官微却似乎给出了答案。

　　“对于不服从篮协处罚的球员的，篮协将无限期取消其参加职业联赛资格！另外，从即日起，篮协将严格审查职业联赛球员资格，但凡没有职业篮球运动员从业资格证的球员，将禁止参加职业篮球联赛（外援除外）。”

　　篮协的这条微博没有提任何人的名字，可网友们还是第一时间就联想到了林枫，因为近期被篮协处罚过的球员只有林枫。

　　而后，很快又有球迷扒出，林枫并没有职业篮球运动员从业资格证，如此一来，篮协的这条微博就完全被“解密”了。

　　显然，篮协这是在针对林枫啊！

　　这两天球迷们正因为男篮惨败的事，憋着一肚子邪火，这会儿篮协又蹦出来针对他们心目中的“救世主”林枫，瞬时间，篮协的官微就沦陷了，网友们纷纷大骂篮协，为林枫鸣不平。

　　而篮协方面倒也“光棍”，直接关闭评论，然后追发了一条微博。

　　“@林枫，拒缴罚款，拒绝接受篮协处罚，篮协根据相关规定将取消其参加下赛季CBA联赛资格！”

　　篮协此条微博一出，网友们顿时又炸了。

　　篮协这是明摆着跟人民群众对着干啊，丝毫不考虑，不顾忌球迷们的心情，而是急着表明自己的权威不容挑衅！

　　你们不是骂我们吗？

　　你们不是为林枫鸣不平吗？

　　好！那我就来更狠的，把你们奉为英雄，奉为救世主之人，直接“封杀”！！

　　篮协用他们的态度表明。

　　咱们堂堂篮协还玩不过你一个小小的林枫？？？

　　……

　　篮协的强硬态度彻底激怒了所有球迷，微博上，微聊圈，各大体育论坛，门户网站的评论区，所有人都在骂篮协，而且骂的简单粗暴，因为，球迷们认为跟篮协讲道理已经没有任何作用了。

　　刚刚修复的篮协官网再一次沦陷，这次，官网首页被挂上了林枫和史密斯PK三分球的视频，那位黑了篮协官网的黑客以此表达自己心中的不满，和对林枫的支持！

　　网友们奔走相告，纷纷转发这一消息，不过，很快，篮协就直接把官网关闭了……

　　不过，网友们的骂声却没有终止，依旧是铺天盖地。

　　而令所有人疑惑的是，作为事件的当事人，林枫却始终保持着沉默。

　　“这不科学啊，沉默可不是林枫的性格啊？”

　　“保不准他又在憋什么大招吧！”

　　“我还是喜欢那个能动手就尽量不吵吵的林枫。”

　　“林枫跳出来战斗吧，我们支持你！”

　　网友们纷纷在林枫微博下面留言，可林枫却依旧是保持着沉默。

　　直到次日，人们看到了新一期的人民日报……

　　《史上最年轻的总决赛MVP，中国篮球未来的脊梁，本期体育人物——林枫！》

　　能够登上人民日报体育人物专题的都是各自领域最顶尖的人物，而人们万万没想到这一期的体育人物竟然是近来和篮协掐的不亦乐乎的，林枫。

　　看到这篇报道，网友们都乐了。

　　人民日报简直就是专业打脸啊！

　　篮协那边刚刚把林枫批的一文不值，甚至连参加职业联赛的资格都没有了，人民日报这边却直接把林枫作为篮球领域的“偶像”人物，进行全方位的正面报道，还盛赞林枫是中国篮球未来的脊梁，这脸打的真是不要不要的！

　　“哈哈哈，人民日报给力，不愧是国媒！就冲林枫这篇报道，老子买你十份报纸支持！！”

　　“第一次觉得人民日报这么可爱，哈哈，太解气了，狗屎篮协，这回真吃屎了吧，哈哈！我也去买十分人民日报……”

　　“没说的，这次必须支持人民日报！篮协那边我们只能是骂骂，可是对于力挺林枫的言论，我们却可以用实际行动支持，我买一百份人民日报，不为别的，就为了让‘他们’知道我们这些人民群众的态度！”

　　“同意楼上，我也去买一百份人民日报，就当支持林枫了！”

　　“我想对人民日报说：干得漂亮！我也去买一百份支持林枫！！”

　　“……”

　　人民日报关于林枫的这篇报道在社会上引发了巨大的反响，以往一直被吐槽的人民日报这一次却成了人们盛赞的对象，而许多人则以购买人民日报的方式支持林枫，如此一来，人民日报的本期销量倒是直线飙升。

　　到了中午的时候，市面上竟然已经买不到人民日报了，这种现象已经很多年没有了，网络越来越发达，看报纸的人也就越来越少，所以大如人民日报这样“国媒”日发行量也就是三百万份左右，而这其中大部分都是企事业单位订的。

　　可就在今天，因为林枫的这则报道，人民日报竟然卖脱销了，而买到报纸的网友则纷纷在微博上，微聊圈晒报纸，以此表示对林枫的支持！

　　篮协办公大楼。

　　看着办公桌上的人民日报，朱德利气的发狂，一张脸更是涨成了猪肝色！

　　“人民日报这是搞什么？？！竟然为林枫开专题？他们脑子进水了吗？难道没看到我们篮协的态度？？！”

　　“朱主任，您还是消消气吧，人民日报竟然在这个时候发这样的报道，我看这事绝不简单，恐怕林枫的背景也远不止我们想象的那么简单。”朱德利的亲信赵健小声道。

　　“难道秦卫国插手了？”朱德利皱着眉：“他之前可是亲口和我说，他并不希望林枫和秦若琳在一起，而且，还暗示我可以搞一搞林枫，难不成他转变了态度？？”

　　“这个还真不好说。”赵健提议道：“朱主任，要不你再试探试探秦局长那边的态度吧，这两天新闻也说林枫要和秦若琳结婚了，如果这事是真的，我想秦局长就算再不满意林枫，也不可能看着自己的女婿被整而袖手旁观吧……”

　　“嗯，有道理，我晚上就去找秦卫国……”

　　……


第112章 来自大洋彼岸的邀约

　　就在人们热议人民日报对林枫的报道之时。

　　人民日报官方微博又放出了一枚重磅炸弹。

　　下午一点半，人民日报官微更新内容。

　　“林枫针对篮协的处罚做出如下回应，第一，拒缴篮协罚款，第二，林枫将就篮协对他处罚一事上诉到体育仲裁机构！”

　　“我靠，林枫要告篮协？！”

　　“我勒个去，林枫这是要起飞的节奏啊！”

　　“大写的牛逼！力挺林枫！”

　　“真的假的啊？林枫竟然要告篮协？买噶的，恐怕以后再也看不到林枫打球了。”

　　“球员告篮协，国内还没人这么干过吧？”

　　“这才林枫啊！难怪他一直沉默，原来后面憋着一系列大招呢！”

　　人民日报微博一出，网友们顿时又炸了。

　　而两分钟之后，林枫转发了人民日报这条微博，并附上了八个字：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　简单的八个字，却表明了林枫决心。

　　而这八个字，也点燃了许多球迷心底深处的那一团火焰，宁为玉碎不为瓦全，说的简单，可真正能做到的又有几人？

　　当你受到委屈时，

　　当你受到压迫时，

　　当你受到不公正的待遇时，

　　而对方却是绝对强势的一方，又有几人真正有“宁为玉碎不为瓦全”的勇气，恐怕大多数人都会选择“隐忍”，明哲保身。

　　然而，林枫的选择却是，抗争！给出的态度是，宁为玉碎不为瓦全！

　　要知道，他面对的可是一个协会，一个有着官方背景的强大机构，一个向来主导篮坛一切的庞然大物。

　　林枫对篮协，用以卵击石都不足以形容这其中的巨大差距，若说是“以卵击钻石”还差不多。

　　“支持林枫！”

　　“力挺林枫！”

　　“好一句宁为玉碎不为瓦全，好男儿就应当有这样的气魄！”

　　网友们纷纷表达对林枫支持。

　　篮管中心。

　　朱德利看到人民日报和林枫的微博之后，差点把桌子掀了。

　　“告我们？林枫他妈的竟然还敢告我们？？！有点小名气不知道天高地厚了？？哼哼，好啊，这次老子不管你的后台是谁，都要陪你玩到底！！”

　　朱德利一边拍着办公桌一边破口大骂。

　　体育总局。

　　秦卫国最近正在忙活着奥运代表团筹备的事情，今年是奥运年，所以体育局的首要工作都是围绕着奥运会开展，现在距离奥运会开幕还有四个多月，奥运代表团的筹备也来到了关键时期，秦卫国每天都有忙不完的事情要干。

　　“秦局，有件事不知道该不该告诉你。”趁着秦卫国喝茶休息的间隙，他的秘书于博说道。

　　“你既然提了，那就是想让我知道，说吧。”秦卫国摆了摆手。

　　“还是关于林枫的。”提及林枫的名字，于博有些小心翼翼，毕竟这涉及秦卫国的家事。

　　“他又怎么了？难道和篮协闹的还不够？”秦卫国皱着眉，对于林枫和篮协搞的那些事情他是很不满的。

　　于博轻轻咳嗽了一声：“那个，秦局，半个小时之前，人民日报更新了微博说林枫要告篮协，而林枫本人也证实了这则消息。”

　　“什么？”秦卫国大惊：“他要告篮协？什么原因？”

　　“还不是因为处罚的事，上次林枫因为和球迷斗殴被罚了五十万，原本这事已经过去了，可林枫不知道怎么的没交罚款，而且今天还透过人民日报发声明说，不会缴纳罚款，还要向国家最高体育仲裁机关状告篮协。”

　　“跟球迷斗殴的事，林枫没什么责任，罚款五十万太严重了，这已经是行业最高的罚款标准了！”秦卫国沉着脸，他自打知道秦若琳和林枫的“关系”之后，就不看好林枫，而让他对林枫的态度有所转变的事件，就是那次林枫和北城球迷的斗殴事件。

　　当时，林枫是为了保护秦若琳，才不惜与北城的球迷大打出手，作为体育局的第一把手，他当然不会赞成球员和球迷动手，可站在父亲和男人的角度他觉得林枫这件事干的漂亮，而当时篮协对林枫做出处罚时，他之所以摆出一副秉公处理的态度，也是碍于他和林枫的这层关系。

　　所以，即便处罚重些，他也没多过问，只是，他没想到这事竟然闹到了今天这一步，这次他却是不得不插手了，身为体育总局局长，他的另外的一个身份就是国内最高的体育仲裁机构，国家体育仲裁局局长。

　　林枫如果真把篮协告到体育仲裁局，他想不管都不行了。

　　……

　　名都宾馆。

　　林枫已经整理了状告篮协的相关资料，他微博上的话自然不是说说玩的，宁为玉碎不为瓦全，也不是说给别人看的，他是真正打算这么做，反正有绑架巨星那么逆天的系统在身，他还差篮球这一口饭吃？

　　正所谓，不争馒头争口气，林枫还真是和篮协杠上了。

　　“哥，我支持你和篮协抗争到底，大不了，咱就不打篮球了，就凭你的音乐才华，在娱乐圈一样能混的风生水起。”林雯一双小脚丫搭在茶几上，一边啃着苹果一边说。

　　自从参加完《音乐PK擂台》之后，林雯这小妮子倒是火了，演出邀约，向雪片一般的飞入她的邮箱，虽然林雯暂时都没怎么回复，可初步走红的滋味还是让她心情大好。

　　“姐夫，雯雯说得对，我也支持你，不就是篮球吗，不打就不打吧，就像雯雯说的，你到娱乐圈混还不是一样，我也想好了，我不打算回美利坚了，我以后就和你混了，你去哪，我去哪，你干嘛，我干嘛……”

　　《音乐PK擂台》之后，秦翰倒是成了林枫的跟屁虫，在林枫和林雯的房间隔壁订了一间套房，除了晚上睡觉，平时都和林枫、林雯兄妹俩混在一起。

　　林枫瞟了秦翰一眼，皱了皱眉，他太清楚这家伙那点小心思了，他哪是想跟自己混啊，这家伙明明是在打林雯的主意。

　　“秦翰，如果我们没记错的话，你姐已经回国了，你看你要不要搬到你姐的别墅去，住宾馆多浪费钱啊。”林枫道。

　　“姐夫，我都和你说多少遍了，要去咱们就一起去，反正你和我姐也准备结婚了，住在一起没什么的，还有啊……”

　　“停停停，你千万别再提结婚这事，你知不知道你在节目上的那一句话给我和你姐带来多大的麻烦？？”林枫狠狠瞪了秦翰一眼。

　　秦翰一脸无辜的耸耸肩，正要开始长篇大论，这时，林枫的手机响了，是一个陌生号码……

　　“你好，是林枫先生吗？”电话里是蹩脚的中文，打电话的应该是一个外国人。

　　“我是，你哪位？”林枫问。

　　“天啊，太好了，终于找到你了。”对方说的是英文，然后继续说道：“是这样，我是你的队友哈里斯在美利坚的经纪人，我叫沃克，哈里斯让我看了你在CBA总决赛上的比赛视频，我认为你非常有实力，我把你推荐给了几只NBA的球队，而现在NBA有一支球队对你十分感兴趣，不知道你有没有来NBA打球的打算？？”

　　……


第113章 决定

　　“去NBA？”林枫一愣，他还真没想过这个问题，因为有绑架巨星系统傍身，所以，林枫也没准备一直死磕篮球界，所以也就没往远了想。

　　不过现在沃克这么一说，林枫还真是有些动心了，反正篮协已经不让他打CBA了，那倒不如去NBA混一混，在顺手拿个总冠军，到那时看篮协怎么说？！

　　“你的这个建议不错，我会考虑。”林枫回应。

　　“可是，林，你没有太多的考虑时间，NBA季后赛马上就要开打了，对你感兴趣的这支球队正在做最后的补强，如果你想来到NBA需要尽快到纽约来参加试训。”沃克道。

　　“哦？是哪只球队？”林枫问。

　　“纽约尼克斯。”沃克继续说道：“这里可是全美最大的球市之一，如果你能在这里获得一席之地，好处多到超乎你的想象，金钱，美女，这里有你想要的一切……”

　　“纽约？”林枫想了想，纽约是全美最大的城市，去那里打球倒是一个不错的选择，还有就是一提到纽约，林枫忽然想起了另外一个时空的“林疯狂”。

　　“难道我也要去纽约来一次林疯狂？”

　　林枫心中想着，问道：“如果我参加试训，是什么时间？”

　　“越快越好，最好你现在马上就能出现在纽约，你知道的，NBA竞争很激烈，变故每一秒都在发生。”

　　“好吧，我晚些时候给你回复。”

　　“OK！我等你的好消息。”

　　……

　　结束与沃克的通话，林枫陷入了沉思，去NBA毕竟不是一件小事，如果去了他就要在美利坚长期生活，这是他不想的，现阶段，他还是想把事业的重心放在国内。

　　“姐夫，我没听错吧，竟然有NBA的球队邀你加盟？这，这也太不可思议了？！”秦翰嘴巴张成O形，盯着林枫，在他的潜意识了里国内的篮球水平很低，林枫这个所谓的总决赛MVP或许到了美利坚大学联赛都只是被虐的角色，所以，突然有NBA球队向林枫抛出橄榄枝自然是大大出乎他的意料。

　　“秦翰，你这人好讨厌，我哥很厉害的好不好，就算去了NBA，他也一定是一流球星！”林雯看不惯秦翰那副嘴脸，撇着小嘴道。

　　“雯雯你误会我了，我当然没有看低姐夫的意思，只是……”

　　“没有只是，回你的房间去！”林雯白了秦翰一眼。

　　“雯雯你不要生气嘛，我知道姐夫的球技一流，嗯，就算是去NBA也一定没问题的！”秦翰赶紧改口，然后拍着林枫的肩膀道：“姐夫，我们都支持你，去吧，去NBA让他们看看中国神枫的实力！”

　　“你们两个还是安静的时候比较可爱。”林枫拿着手机去了阳台，然后拨通了老爹林长栋的电话。

　　“我正要给你打电话呢，刚刚才看见新闻，你真要告篮协？”接通电话，林长栋急声询问。

　　林枫嗯了一声道：“我这样做不会给老爸你惹什么麻烦吧？”

　　“能给我惹什么麻烦啊。”林长栋笑道：“我还要夸你呢，你把老爹当年不敢做的事做了，老爹支持你！”

　　“呃，好吧，只要不给你添麻烦就行。”对于林长栋的态度林枫倒是有些意外。

　　“有件事，我从来没和你说过，就是我为什么退役之后没有在体制内混饭吃，而是自己开了一家体育用品公司。以前你还小，告诉你这些只会给你增加心里负担，现在你已经长大了，我就把当年那件事告诉你。”林长栋徐徐说道：“当年我退役属于急流勇退，并不是正常退役，而导致我在当打之年就退役的原因就是篮协的一个决定和一次处罚，当年我已经是国内最强的1号位，不过，我和江宁队还是没有拿下那年联赛的总冠军，不过，联赛结束之后，我却获得了美利坚一家篮球俱乐部的邀请，他们邀请我去试训，去美利坚打球走上国际舞台是那个时候许多球员的梦想，我也一样，于是我去了纽约，参加了纽约红牛队的试训，而试训的结果很理想，他们决定签下我……”

　　“什么？老爹你竟然去过NBA？”林枫大惊。

　　“确切的说是通过了试训而已。”林枫能听出林长栋语气中的不甘：“我和纽约红牛谈好了合约，然后，兴奋的回到国内办理相关手续，结果，篮协却死活不肯放人，那个时候国内球员还没有登陆NBA的先例，国人的思想也相对保守，他们认为去美利坚打球就是对祖国的背叛，所以，我不仅没走成，还被篮协给了一个禁赛的处罚。”

　　“竟然还有这种事？”林枫又是一惊。

　　林长栋继续说道：“当时，我恨透了篮协，恨透了这个体制，可是我无能为力，在禁赛期，我整个人都比较消极，经常酗酒，而在一次酒后，我遭遇了车祸，右腿粉碎性骨折，跟腱撕裂，最终，心灰意冷的我选择了退役……”

　　林长栋说到这里声音已经变的很低，虽然隔着千里，林枫依旧能够感受到林长栋心中的悲凉，这世上，还有什么是比梦想破灭更糟糕的呢？？

　　“以前我只知道老爸你是因伤退役，却没想到其中还有这么多曲折的故事。”林枫宽慰道：“不过，塞翁失马焉知非福，要不是你那时就选择退役，也就没有后来这么安逸和美的家庭生活了不是，没准我和雯雯都要晚几年出生了呢……”

　　“你这小子，倒是学会安慰人了，不过，你说的对，其实想开了也没什么，这么多年过来了，你老爹不是挺好！”林长栋笑着回应。

　　“老爸，我给打电话其实是想告诉你一个好消息，有一只NBA的球队向我发出了试训邀请，很快，我就要飞往美利坚去试训了！”林枫本来是想征求林长栋的意见，而听了林长栋的过往之后，林枫心中已然有了决定。

　　他要去试训，并且，要站在NBA赛场，还要完成老爸年轻时没有完成的梦想！！

　　“真的？真有NBA球队让你去试训？？”电话另一端的林长栋难以掩饰心中的激动，惊呼起来。

　　“是真的。”林枫嘿嘿一笑：“而且是纽约尼克斯队邀请我过去试训。”

　　“纽约尼克斯，那不就是以前的纽约红牛？？”林长栋大喜：“哈哈，老天爷待我不薄啊，我年轻时没有完成的梦想，我儿子又要帮我完成了！”

　　“小枫，这次试训你一定要好好表现，争取留在NBA！！”林长栋激动地说道：“老爸相信你，以你的实力一定能够在NBA立足！”

　　……


第114章 偶遇

　　结束和老爸林长栋的通话，林枫立即给沃克回了电，告诉他自己接受这次试训邀请，明天就飞往纽约。

　　而得知林枫要前往纽约试训，林雯也嚷着要和他一起去，说是给林枫当翻译，秦翰这个跟屁虫则说自己去给林枫当向导。

　　结果，林枫不得不订了三张飞往纽约的机票，好在江宁捷豹俱乐部在林枫宣布状告篮协之后为了他撇清关系，及时把那六十万返给了他，不然，林枫已经买不起飞机票了……

　　次日。

　　飞往纽约的航班上，秦翰死皮赖脸的和林雯坐在一起，林枫只好单独坐在了两人后面。

　　“先生你好，我的位置在里面。”

　　林枫正靠在坐位上闭目养神，一个悦耳的声音突然在耳边响了起来。

　　林枫下意识的睁开眼，却是一愣，与他说话的女人正是江州南航俱乐部总经理，之前与林枫谈过“挖角”问题的沈梦菲。

　　“沈总，真是巧了啊。”林枫从坐位上站起来，和沈梦菲打招呼。

　　“你是？”沈梦菲一脸狐疑的看着林枫，由于知名度暴涨所以林枫这次出门是全副武装的状态，故此，沈梦菲并没有认出他。

　　“你先进吧，咱们坐下聊。”

　　林枫把沈梦菲让进坐位，两人坐定之后，林枫摘下了墨镜和口罩，笑着道：“怎么样，现在认出来了吗？”

　　“林枫！”沈梦菲满脸惊喜：“真是太巧了，你也去纽约？”

　　“是啊。”林枫笑着点了点头。

　　“我们还真是有缘啊，这下旅途倒是不寂寞了呢。”沈梦菲娇笑道。

　　“姐夫，她谁呀？”听到林枫和沈梦菲的说话声，前排的秦翰转过头，一脸警惕的看着沈梦菲，瞧这架势，这家伙是给她姐“盯梢”呢！

　　“沈总，他叫秦翰，秦翰，这位是江州南航俱乐部的总经理沈梦菲，沈总。”

　　林枫给两人做了介绍。

　　“哦，我知道他，秦若琳的弟弟嘛。”沈梦菲十分大方的伸出手，对秦翰道：“我是沈梦菲，很高兴认识你。”

　　秦翰轻轻点了点头，并没有和沈梦菲握手，看样子他心里对这个外貌比起自己姐姐也不差几分的女人还是十分警惕的。

　　“雯雯，这是沈总。沈总，这是我妹林雯。”

　　林枫又给沈梦菲和林雯作了介绍。

　　“雯雯你好，你的那首《遇见》我可是很喜欢听哦。”沈梦菲微笑着和林雯打招呼。

　　“谢谢，其实歌好听都是我哥的功劳。”林雯轻轻抿了抿嘴。

　　“我看还是你唱的好听。”沈梦菲笑着道：“雯雯，你们这是去纽约旅行吗？”

　　“不是的，我们……”林雯迟疑了一下，向林枫投去询问的目光。

　　“我去参加一支NBA球队的试训，他们陪我。”林枫接过话，也没对沈梦菲隐瞒，反正他去纽约尼克斯试训的事早晚也会被新闻爆出去。

　　“你真的要去NBA了？”沈梦菲皱了皱眉，一脸失望地说道：“我还幻想着你能加盟我们南航呢。”

　　“沈总你就别开玩笑了，我连参加CBA的资格都没有了，你们南航敢要我？”林枫耸了耸肩。

　　“只要你答应加盟我们南航，咱们立刻就可以签合同。”沈梦菲一脸认真的说。

　　“沈总，你不是说真的吧？”沈梦菲的态度倒是大大出乎了林枫的意外，现在的他就好似篮球界的一颗老鼠屎，谁不是躲的远远地，就连他的母队江宁捷豹都急着和他划清界限，何况其它俱乐部了。

　　“我说的就是真的！篮协可以禁赛你一年，两年，三年，我不信他们真能让你终身禁赛，只要你能解禁，哪怕是你只能为我们南航打一个赛季，我签你就值了。”沈梦菲一脸认真的说。

　　“梦菲姐，你真有眼光，我也觉得现在哪家俱乐部签约我哥都是捡了大便宜。”林雯很赞同沈梦菲的说法。

　　“怎么样林枫，要不要考虑到我们南航来打球，年薪三百万，奖金另算，就算你整个赛季一场球打不了，薪水，奖金都照发。”沈梦菲看着林枫问。

　　林枫笑了笑：“沈总的好意我心领了，不过，我暂时还没有签约国内俱乐部的打算，如果日后我想签约国内俱乐部的话，南航一定是我的第一选择。”

　　“这可是你说的，到时候可别反悔。”

　　“放心，我这人别的优点没有，就是说话算数！”林枫轻轻一笑，问道：“对了，沈总，你去纽约做什么？度假吗？”

　　“我哪有心情度假啊。”沈梦菲叹了口气：“上赛季球队战绩太差了，休赛期我们的首要任务就是补强，本来你是我的第一目标，可是，你又不愿意来，我只能把目标放在其它人身上了，现在国家队不是在纽约拉练嘛，我过来是和某几位国手接触的，不过，最重要的还是考察外援。”

　　“沈总为了俱乐部还真是尽心尽力啊。”林枫感叹。

　　“没办法，谁让我是总经理呢。”沈梦菲伸了个懒腰：“好困啊，我先眯一会儿，不介意借用一下你的肩膀吧？”

　　沈梦菲偏了偏头，看那架势是想靠在林枫的肩膀上。

　　“介意，当然介意了！”

　　没等林枫说话，坐在前排的秦翰又回过了头，他先是白了沈梦菲一眼，然后对林枫道：“姐夫，咱俩换座位吧，我觉得还是你和雯雯坐在一起比较好。”

　　林枫皱了皱眉，他哪能不清楚秦翰那点小心思，这小子是怕他和沈梦菲真有点什么。

　　“行吧。”林枫不好拒绝，和秦翰换了座位。

　　“沈总，你现在可以睡了，我的肩膀借给你。”换座之后，秦翰笑呵呵的看着旁边沈梦菲道。

　　“算了，还是不用了。”沈梦菲白了秦翰一眼，把头靠向了窗边。

　　飞机起航。

　　十几个小时的颠簸之后，几人抵达了纽约机场。

　　“林枫，你们找好宾馆了吗？”过了安检，沈梦菲问。

　　“还没，待会儿去找吧。”林枫回应。

　　“那不如这样，你们住我那里吧，我在纽约有一栋房子，很大，我自己住正有些害怕呢，不如你们都过来吧，这样还能热闹些。”沈梦菲十分热情的邀约。

　　“这，不太好吧。”林枫搔了搔头。

　　“是非常不好，姐夫，我们还是住宾馆吧。”秦翰果断地说道，他哪能让林枫被别的女人勾搭走啊！

　　“没什么不好的，大家都是朋友嘛，雯雯妹妹，你说是吧？”一路上，沈梦菲和林雯倒是聊的很开心，这会儿两人已经很熟了。

　　“哥，我们就去梦菲姐那里吧，现找宾馆也麻烦，而且住梦菲姐那里还能把住宾馆的钱省下来。”林雯笑呵呵的问沈梦菲：“梦菲姐，你不会收我们房租吧~！”

　　“开什么玩笑！你们能来陪我，我就求之不得了！”沈梦菲趁热打铁，一把晚起林雯的胳膊：“雯雯妹妹，我们走吧，关于娱乐圈的八卦啊，我还有好多没和你说呢……”

　　“是吗？那你接着给我讲那个影后张子怡和那个谁是怎么回事来的……？”

　　……


第115章 曼哈顿

　　“姐夫，我们真的要住在那个女人的家里吗？”秦翰追到林枫身边一脸郁闷的询问。

　　“难道你害怕她吃了你？！”林枫无所谓的耸耸肩。

　　“我是怕他吃了你！”秦翰撇着嘴嘟囔道：“你难道看不出来那女人对你有意思？虽然你是我姐夫，这些天对我也不错，可是，你要是做出对不起我姐的事情，我依然是不会放过你的，还有啊，虽然那女人长的还不错，可是我姐可比她漂亮多了，还有……”

　　“停！”

　　见秦翰又有长篇大论的趋势，林枫赶紧叫停：“我只能说你想多了，我之所以同意住到那里只是为了省钱，虽然我在国内有那么一点知名度，可现实是，我现在只是一个面临失业的职业篮球运动员，很穷的……”

　　“嗯，如果你实在不想住过去，可以自己找宾馆，好吧，就这样。”

　　林枫轻轻拍了拍秦翰的肩膀，快步朝林雯和沈梦菲追去。

　　“姐夫，等等我……我又没说一定不住……”

　　……

　　曼哈顿，第六大道。

　　沈梦菲的公寓就在这里，公寓是复式结构，楼上楼下两层大约两百八十平方的样子。

　　“梦菲姐，你好有钱啊，竟然在曼哈顿中心区域有这么大的房子……”走进公寓，林雯不禁感叹。

　　曼哈顿可是纽约州乃至全美的经济文化中心，在这里有世界金融中心华尔街，还有被誉为世界十字路口的纽约时代广场，另外帝国大厦，百老汇，就连联合国总部都设在这里。

　　除此之外，纽约尼克斯的主场麦迪逊广场花园也在这里，并且距离沈梦菲的公寓很近，就在第八大道上。

　　可以说，沈梦菲这套公寓的位置简直完美，当然，在寸土寸金的曼哈顿这样一套公寓的价钱也十分“完美”，这个位置，这样一套公寓估计怎么也要千万美元起跳。

　　“我和雯雯住楼上，你们两位男士就住楼下吧。”沈梦菲给众人分配了房间，然后拉着林雯就上了楼：“雯雯，我带你看看你的房间。”

　　“好呀，好呀……”

　　林雯欢呼雀跃的和沈梦菲上了楼。

　　望着两人上楼的背影，秦翰一脸郁闷的对林枫说道：“姐夫，我怎么觉得这个沈梦菲在用迂回战术，她想先搞定你的亲人，然后再搞定你，你看雯雯，和她的关系简直比和我还要好……”

　　林枫看了看秦翰：“你在美利坚很闲吗？”

　　“呃，算是吧。”秦翰不知道林枫为什么这么问，随口回应。

　　“我猜你也很闲，而且经常上起点中文网看网络小说吧，不然，你想象力怎么可能这么丰富！”林枫拍拍秦翰的肩膀，拖着行李去选房间了。

　　“哦，对了，下次再去起点中文网看小说时记得看看《文体巨星》，那本小说不错哦……”

　　走进房间的林枫又探出头，对一脸茫然的秦翰说道。

　　……

　　安顿好行李，林雯突然说要去和同学聚会，她在美利坚的几个同学刚好在曼哈顿游玩，所以她们就约了饭。

　　而秦翰则死皮赖脸的要和林雯你一去，说是怕林雯一个人出门危险。

　　这一点也是林枫担心的，所以这一次他站在了秦翰这边，让他陪林雯去聚会。

　　两人一走，公寓中就只剩下了林枫和沈梦菲。

　　“我们也出去吃个饭吧，坐了一天的飞机，饿死了。”沈梦菲摸了摸肚子，一副娇俏可爱的模样。

　　“成，我请你，感谢沈总收留我们。”林枫笑着说。

　　“好啊，既然有人请客，那我可得吃顿大餐！”沈梦菲一副要狠狠敲林枫一笔的表情。

　　“没问题，只要沈总忍心让我这个失业球员大出血，我是无所谓的~！”林枫耸耸肩。

　　“切~！不要以为装可怜我就会放过你。”沈梦菲根本不吃这一套：“走吧，走吧，饿死了。”

　　林枫点点头，两人一同出了公寓。

　　曼哈顿远比燕京繁华，入眼处几乎全部是高耸入云的摩天大厦。

　　“不愧是世界的经济中心啊。”林枫轻声感叹，长这么大他还是第一次来纽约，所以对这里的一切都十分好奇。

　　“这里差不多是全美最繁华的地方了，你是第一次来纽约？”沈梦菲有些讶异的问。

　　林枫点点头：“第一次来。”

　　“那要不要我这个美女导游带你四处逛逛？时代广场，帝国大厦，华尔街，百老汇，卡内基音乐厅，或者是你将来有可能战斗的地方，麦迪逊广场公园？？”沈梦菲嘴角挂着浅浅的笑容，一双美眸好似泉水般清澈。

　　不可否认，沈梦菲绝对是祸水级的美女，纵然林枫心无旁骛，可沈梦菲的美貌还是会在不经意之间撩动他的心弦。

　　“怎么，被本小姐的美貌征服了？”见林枫看着自己发呆，沈梦菲俏脸微微一红，娇嗔道。

　　“在想事情。”林枫尴尬的笑了笑：“那就去麦迪逊广场花园吧，以前都是在电视里看，这次也看看实景。”

　　“好呀，正好我知道那边有一家很好吃的餐厅。”沈梦菲莞尔一笑，随即在路边拦了一辆出租车。

　　坐在车里，沈梦菲不断给林枫介绍着街边的建筑和景物，那敬业的模样，倒是真像个导游。

　　出租车快到麦迪逊广场花园的时候，林枫接到了沃克打来的电话。

　　“嘿，林，到纽约了吗？”

　　“已经到了，还没来得及通知你。”

　　“哦，那太好了，你现在在哪里？两个钟头之内能不能赶到麦迪逊广场花园？”

　　“我好像已经到麦迪逊广场花园外面了，原本是想观光的。”

　　“哦买噶，那真是太棒了，你在哪里？我马上过去找你。”

　　“呃，这里应该是……”林枫向车窗外看了看：“应该是西广场。”

　　“好的，那你就在西门前等我。”

　　沃克说完挂了电话。

　　“看样子，我的大餐吃不到了？”沈梦菲郁闷的打趣道。

　　“好像是。”林枫摊摊手：“哈里斯的经纪人找我，我猜应该是关于试训的事情。”

　　“那好吧，我只能饿着肚子陪你了~”沈梦菲幽幽的说着。

　　……


第116章 试训（上）

　　出租车停在了麦迪逊广场花园西门。

　　林枫和沈梦菲在门口站了一会儿，一名白胡子老外以及林枫在江宁的队友哈里斯便出现在两人的视线。

　　“嘿，林，好久不见，看样子，你还不错！”哈里斯走过来和林枫来了一个热情的拥抱。

　　“你好像也不错，肌肉更结实了。”毕竟是并肩战斗过的队友，所以林枫和哈里斯显得格外亲热。

　　“林，这位漂亮的姑娘一定是你的女朋友吧，哦，对了，她好像是歌手，在中国很红的……”哈里斯看着沈梦菲笑嘻嘻的说。

　　一听这话，林枫顿时一阵尴尬。

　　“兄弟，你认错人了，她不是我女朋友，我们只是普通朋友。”林枫赶紧澄清和沈梦菲的关系，然后介绍：“她是江州南航俱乐部总经理，沈梦菲，或许，以后你们还有合作的机会。”

　　“你好，哈里斯。”沈梦菲丝毫没有因为哈里斯把她错认成秦若琳而生气，热情和他打招呼。

　　“哦，天啊，竟然还有这么年轻，这么美貌的俱乐部总经理。”哈里斯一阵惊呼，然后笑嘻嘻的对沈梦菲说道：“抱歉沈总，刚刚我……”

　　哈里斯摊了摊手，后面的话没说。

　　“对了，林枫，沈总，这位是我的经纪人沃克。”哈里斯指着大胡子白人说。

　　“你好，林，在这里看见你，我真是太高兴了。”沃克和林枫握了握手，又与沈梦菲打了招呼。

　　“沃克先生，不知道你急着叫我赶到这里有什么事？”林枫开门见山的问。

　　“哦，这件事十万火急，还好你已经到了曼哈顿，不然，你恐怕会失去这次试训机会。”沃克摸着胡子说道：“中午的时候尼克斯方面完成了其余三名球员的试训，而他们对其中一个十分满意，甚至他们已经决定要签下那个家伙了，如果你没有来纽约的话，或许我就会告诉你不要来了，可是，我知道你已经在飞机上，所以，我和尼克斯方面沟通，希望他们能给你试训的机会，不过，他们只愿意等你到今晚七点，如果，你还不能到，他们就要和那个家伙签合同了。”

　　“好在，你到了，所以，我们马上就要去球场，你现在的状态可以接受试训吗？”沃克问林枫。

　　“没问题，我随时都可以。”林枫郑重的回应。

　　“那很好，我们走吧，不过，我不得不告诉你，你的希望很渺茫。”沃克说。

　　林枫点点头，没说什么，跟着沃克走进麦迪逊广场花园。

　　这是林枫第一次走进麦迪逊广场花园，没有人能够想到，不久之后，这个黄皮肤黑头发的中国人将成为这里的新王！！

　　……

　　沃克领着林枫径直来到麦迪逊广场花园中的一个“副馆”，这里是纽约尼克斯队的训练馆。

　　场馆里，球队正在进行分组对抗训练，教练组成员们则聚精会神的做着各自的工作。

　　“菲尔斯老兄，我向你推荐的那名球员到了。”沃克走到球场边，对站在那里的尼克斯主教练菲尔斯说道。

　　菲尔斯是NBA最为知名的功勋教头之一，执教生涯已经拿下了五个总冠军。

　　“噢，沃克，你的效率还是那么高。”菲尔斯和沃克是老相识，这也是他愿意给沃克面子，见见林枫的原因，否则，他已经和另外一名在试训中表现不俗的球员签约了。

　　“菲尔斯，这位就是我和你说的林枫。”沃克指着林枫介绍。

　　“你好，菲尔斯教练。”林枫礼貌的和菲尔斯打了招呼。

　　只是，对方却没有说话，而是上下仔细打量了打量林枫：“看上去比视频中要矮了一些，你有六英尺高吗？”

　　林枫想了想，然后点点头：“刚好6英尺。”

　　“太矮了。”菲尔斯轻轻摇摇头：“看上去似乎也不是很强壮。”

　　“麦卡，最后一个试训球员到了，你带他去做一个体检。”菲尔斯冲场边的一名黑人大喊。

　　“OK。”叫麦卡的黑人答应一声，走到场边看了林枫一眼，不过，他的目光却长时间的停留在了沈梦菲身上。

　　“哇喔，好漂亮的女人！”麦卡毫不掩饰的夸赞了一句，然后问林枫：“你女朋友？”

　　“朋友。”林枫淡淡道。

　　“好吧，我懂的。”麦卡脸上露出猥琐的笑容，他自然不信林枫和沈梦菲只是单纯的朋友关系。

　　“跟我走吧，不过，你这位朋友要留在这里，或者是到会客室等候。”麦卡指着沈梦菲说。

　　“我在这里等着就好。”沈梦菲主动道。

　　“OK！”麦卡耸耸肩，并不废话。

　　“林，不用紧张，只是最基本的体检。”沃克拍了拍林枫的肩膀。

　　林枫点点头，跟着麦卡走出训练馆。

　　“我是麦卡，球队的数据分析师，你叫什么？”麦卡边走边问林枫。

　　“我叫林枫。”林枫回应。

　　“哦，我有好久没有试训过黄种人了，或许三年，或者五年，当然，我说这个没有歧视的意思，你知道的，不同人种有不同的天赋，就好比你们脑子往往比较聪明。”麦卡倒是很健谈，笑着说。

　　虽然这家伙的言语间有对黄种人的轻视，但他说的倒也是事实，无论篮球还是足球领域，能够取得优异成绩的黄种人都是凤毛麟角。

　　“麦卡，说不定我会给你一个惊喜。”林枫说。

　　“哦，希望吧。”麦卡耸耸肩：“你的英文好像不错，很正宗。”

　　“是吗，所以我不会和队友们存在沟通问题。”林枫笑了笑，他绑架了斯蒂芬库里，自然而然的学会了他的语言，所以林枫能够说一口流利的英文，甚至是库里的出生地俄亥俄州的方言他也说的十分流利。

　　“这的确对你融入球队很有帮助，当然，前提是你能拿到合同。”

　　说话间，麦卡领着林枫进入了一个房间。

　　这个房间应该是球队的理疗室，在房间的一角摆着几张按摩床，中间空旷的位置则是一些仪器。

　　“你来了，麦卡。”房间中，一名穿着休闲装的中年女人，和麦卡打着招呼。

　　“最后一个试训球员，帮他做一个基础的体检吧。”麦卡指着林枫说。

　　“噢，竟然是个黄皮肤的家伙。”中年女人看了看林枫，自我介绍道：“我是球队的理疗师莫妮卡，希望待会儿你可以配合我。”

　　“好的。”林枫点点头。

　　……


第117章 试训（中）

　　林枫在莫妮卡的指挥下，进行了最基本的体检，包括，身高，体重，臂展，站立摸高，起跳摸高，反应速度等等。

　　而后，莫妮卡将林枫的基本体检数据制成了一个表格交给了麦卡。

　　拿到数据后，麦卡扫了一眼，然后下意识的摇了摇头。

　　“走吧，林，我们回训练馆做一下其它测试。”麦卡又领着林枫回到了训练馆。

　　这时，对抗训练已经结束，球员们获得了短暂的休息时间，嘻嘻哈哈的聊着天。

　　“莱曼，和你竞争的那个家伙回来了。”

　　球场边，两名黑人坐在地板上，其中满头小脏辫的家伙对另外一个秃头说。

　　“竟然是一个黄种人，难道他认为自己可以胜过我，哈哈哈，真是太好笑了……”叫莱曼的家伙不屑的大笑起来，他就是沃克口中已经被尼克斯看中的球员，他甚至参加了今晚的训练，看上去他已经是球队的一员了。

　　“教练组或许是在开玩笑吧。”满头小脏辫的家伙叫华莱士，打三号位，他和莱曼是大学时期的队友，关系很好。

　　“等着看好戏吧，待会儿那个黄皮肤的小子一定会被虐的很惨。”莱曼一副幸灾乐祸的表情。

　　教练组。

　　麦卡将林枫的体检基础数据拿给了菲尔斯。

　　“身高，6尺，体重，198磅，臂展6尺1……”

　　菲尔斯看着林枫的体检数据，眉头越皱越紧，然后直接把表格丢到了一边。

　　“麦卡，带他做四分之三场冲刺，禁区四边折返跑……”菲尔斯又吩咐道。

　　“OK。”麦卡答应一声，然后带着林枫走上球场，“林，刚刚菲尔斯主教练的话你听到了吧，我们先做四分之三场冲刺，再做禁区四边折返跑……”

　　林枫点点头：“没问题。”

　　“好的，听我口令。”麦卡拿出秒表，看了一眼，随即大喊道：“开始。”

　　林枫用最快的速度冲了出去，几乎是拼劲全力完成了四分之三场冲刺和禁区四边折返跑……

　　“速度还可以，看上去你的耐力好像也不错。”麦卡看着林枫这两项测试的成绩，夸赞了一句。

　　虽然林枫的速度在联盟中不算顶尖，但却可以排到中上游了。

　　测试完这两项之后，林枫再次来到了菲尔斯眼前。

　　菲尔斯看了一眼成绩，面无表情。

　　“林，你知道我们需要什么样的球员吗？”菲尔斯问。

　　“我觉得你们需要的是能进球的球员。”林枫答。

　　“呃。”菲尔斯微微一怔，道“这个当然，不过，身体强壮却是我们对球员的最基本要求，你的身体条件实在太差了……”

　　菲尔斯摇摇头，他准备给林枫判死刑了，因为，他觉得林枫的条件太差了，别说和莱曼比，就算是另外几个试训的也不如。

　　“菲尔斯教练，希望你能让我完成全部试训再做决定。”林枫看出了菲尔斯似乎已经有了决定，赶紧说道。

　　“老伙计，你的确应该继续看下去，林，并不靠身体打球，他是一名优秀的射手。”沃克在一旁说道。

　　“好吧，既然这样，我就安排一场三分对抗赛。”菲尔斯看着林枫道：“既然你是射手，那么待会儿我就让你和我们队中最优秀的射手对抗，如果你可以获胜，那么，我会认真考虑你。”

　　“好的，没问题。”林枫自信的点点头。

　　“琼斯，你陪这个菜鸟来一场三分对抗赛。”菲尔斯冲坐在场边的一名黑人球员喊。

　　“菲尔斯主教练，还是算了吧，和这样的人交手简直是浪费时间。”琼斯看了看林枫，满脸不屑地说道。

　　“你最好对试训球员客气些，另外，林是赢过史密斯的，你不要小看他。”菲尔斯瞪了琼斯一眼，准备开始吧。

　　“好吧。”

　　琼斯很是无奈的点点头。

　　由于试训来的突然，林枫并没有穿球衣，依旧是一身的休闲装。

　　“菲尔斯主教练，能不能也让我参与这次对决。”这时坐在场边的莱曼走了过来。

　　“你是想正面和你的对手PK。”菲尔斯微笑的看着莱曼。

　　“没错，既然我们是竞争对手，当然要同场竞技才能分出高下。”莱曼说。

　　“很好，你可以加入。”菲尔斯点头道。

　　“谢谢你，菲尔斯主教练，我会向你证明，教练组的眼光没有错。”莱曼一脸自信的说。

　　球场腾出半场空间，工作人员模拟三分大赛的样子摆好球架和篮球。

　　“嘿，黄皮肤的小子，我不管你是谁，等会儿你会输的很惨。”莱曼走到林枫身前，一脸傲慢的说。

　　林枫冷哼了一声，没搭理他。

　　“FUCK！竟敢不理我。”莱曼瞪着林枫，随即将目光落在了一旁的沈梦菲身上，淫笑道：“哈哈，你的妞不错，要不要打个赌，如果你输了，就把你的妞借我玩玩，怎么样？？”

　　“玩你妹呀！！”之前林枫不说话是懒得搭理这货，可这家伙却变本加厉了，林枫当然不会给他什么好脸色。

　　“你在说什么？”林枫是用中文骂的，所以莱曼听不懂。

　　“我说，我要玩你妹，你姐，你全家女性！！！”林枫白了莱曼一眼，用英文骂道。

　　然而，出乎林枫意料的是，莱曼这货竟然大笑起来：“OK，OK，只要你能赢我，你想怎么样都可以，不过你要说输了，她可就归我了！”

　　莱曼目光猥琐的盯着沈梦菲。

　　“可以，只要你能赢！”林枫还没说话，沈梦菲忽然冷着脸开口了。

　　“噢，看到没有，黄皮肤的小子，你的妞已经按耐不住想要跟我走了！”莱曼哈哈大笑。

　　林枫没搭理他，皱着眉看向沈梦菲：“你没必要和他打这种无聊的赌。”

　　“反正你又不会输！”沈梦菲莞尔一笑。

　　“你就这么相信我？”林枫有些不可思议的看着沈梦菲。

　　“因为你是神枫啊！我当然信你。”沈梦菲嘟了嘟嘴，打趣道：“还有啊，如果你赢了，他不是还有姐姐，妹妹给你嘛，哈哈……”

　　“算了吧，我可不喜欢大黑妞。”林枫耸了耸肩。

　　三人的三分对抗赛即将开始。

　　尼克斯的球员们，教练组成员都聚集到了比赛的半场，嘻嘻哈哈的聊着天。

　　“嘿，伙计们，你们认为谁能赢？”

　　“当然是琼斯了。”

　　“我是说那两个试训的。”

　　“那当然是莱曼了，难道你还指望一个黄皮肤的小子能赢？”

　　“说的也是，前几天我们的杂牌军好像刚刚屠杀了他们的国家队。”

　　“不如我们猜猜，那个黄皮肤的小子二十五球一共能投中几个吧？每人出一千美金，谁猜的最准钱归谁，怎么样？”

　　“好啊，我猜他能投中八个。”

　　“我猜七个。”

　　“我猜九个。”

　　“最多六个，看他，连一件球衣都没穿。”

　　“伙计们可以算我一份吗？”尼克斯的队员们正玩的不亦乐乎，哈里斯凑了过来。

　　“可以，当然可以。”组织这场赌局的球员说。

　　“好吧，我猜他能投中二十三个……”哈里斯笑着说。

　　“多少？”

　　“什么？”

　　“哥们，你疯了吧！”

　　哈里斯话一出口，尼克斯的球员们纷纷向他投去了“你丫傻，逼”的目光。

　　……


第118章 试训（下）

　　哈里斯无视所有人的目光，然后，从钱包里掏出一千美金交给那个赌局的组织者。

　　“见鬼，竟然有人嫌美元咬手，来来伙计们，我们继续……”

　　尼克斯的球员们，教练组成员，包括俱乐部现场的一些工作人员都投了注，最终竟然累积了三万一千块美金。

　　对于挥金如土的NBA球星们，这虽然不算什么，可是对于那些拿着底薪的球队替补，教练组成员，以及普通工作人员来说，这笔钱也够可观了。

　　而所有投注人中，除了哈里斯给出了二十三个这个超高的数字之外，其它人，最多只猜到十五个。

　　而猜十五个的那人是教练组成员，他是看过林枫CBA总决赛比赛录像的，不过纵然是那样，他也不太相信，林枫可以投中二十球以上，毕竟，NBA的三分线要比CBA远很多。

　　三分对抗赛开始了。

　　由于这只是试训的一部分，所以并没有像三分大赛那样详细的去计算分数，比赛规则很简单，五个投篮点，每个投篮点放置五个篮球，共计二十五球，投中球最多的人即为获胜。

　　琼斯第一个出场，原本这场试训跟他并无关系，可在场所有人都在关注，他自然也想好好表现一番，而且如果随便应付万一输给试训的新人可就丢人了。

　　琼斯深深吸了一口气，然后开始投射。

　　他是球队的第一射手，常规赛时三分命中率有42.5%，在联盟三分出手次数高于两百次的球员中，他的三分命中率刚好排第十，算是联盟中出色的投手了。

　　而琼斯在这一轮投射中也充分发挥了他的实力，二十五球，命中了十八球，只投丢七球。

　　这个成绩就算拿到三分大赛，也已经是非常不错的成绩了。

　　“琼斯，干的漂亮！”

　　尼克斯的队员们纷纷和琼斯击掌，在他们看来琼斯一定会获得这场对抗赛的第一。

　　莱曼第二个出场，在来尼克斯试训之前他一直在欧洲的俱乐部效力，他曾经也打过NBA，不过发展的不如意，就去欧洲淘金了。

　　莱曼是双能控卫，一二号位都能打，他的特点就是全能，有一手不错的三分，突破也够快，大局观也还可以，而他的缺点则是没有一项突出的技能，所以即便是能够在NBA找到位置，也只是替补。

　　三分是莱曼最近苦练的项目，如今NBA盛行打小球，作为一名外线球员要想在NBA立足，三分是必备技能。

　　莱曼投篮的节奏比较慢，可能也是求稳的缘故，不过，他这种慢节奏的投篮倒是给他带来了不错的命中率，二十五球，他投进了十六球，虽然比琼斯少了两个，可这也是一个非常了不起的成绩了。

　　“空位三分命中率达到了64%，作为一名替补球员，已经很好了。”

　　作为球队的数据分析师，麦卡立即计算出了莱曼这轮投射的命中率，并且暗自点了点头。

　　“小子，该你了，希望不要输的太惨。”

　　莱曼对自己的表现很满意，下场之后，满脸得意的对林枫道。

　　林枫白了他一眼，没搭理他，缓步走上球场。

　　“该他了！”

　　“嘿，伙计们，这些钱的归属要揭晓了。”

　　林枫走上球场，人们的注意力更加集中了，毕竟，他们是在林枫身上下了注的。

　　站在第一个投篮点。

　　林枫看了看篮筐，NBA的三分线比CBA远出了一米，这个距离看似不远，可在面积有限的篮球场上却是一个不小的距离了。

　　对于一般的CBA球员来说，站在NBA的三分线外投篮一定不适应，毕竟距离有些远，可对于有库里大神技能傍身的林枫来说，这都不是事！

　　林枫拿起第一个篮球，稍微瞄了一下篮筐。

　　出手。

　　篮球在空中划过一道熟悉的弧线。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　球中！

　　“竟然进了！”

　　“第一球就进了！”

　　“进一个球没什么了不起的，谁都有运气好的时候，看着吧，我不信他还能进第二……”

　　尼克斯一名球员正要说，“他不信林枫还能进第二个球”，而球场的林枫第三球却已经出手了，并且与前两球一样，命中！！

　　接下来是第四球，第五球。

　　第一个投篮点投射完毕，五球全中！

　　“FUCK！竟然连中五球？！”

　　“真不敢相信这是真的？？？”

　　“我的一千美金，我猜他一共只能投中五球的……”

　　随着林枫的五连中，围观的尼克斯教练以及球员们皆是满脸震惊之色，林枫的竞争对手莱曼更是惊的张着大嘴，半天也没合上。

　　而作为林枫的前队友，哈里斯则是满面笑容，他的经纪人沃克也是微笑的捋着胡子。

　　球场上，林枫的连中记录还在延续。

　　第二个投篮点，五球全中！

　　第三个投篮点，五球全中！

　　第四个投篮点，五球全中！

　　眨眼之间，林枫已经连续命中二十记三分！

　　而在还剩一个投篮点没投的情况下，林枫便已经赢得了这场三分对抗赛的胜利。

　　场边，尼克斯俱乐部的所有人全部惊呆了，看林枫的目光就好似在看一个怪物，连续命中二十个三分球，这种神迹估计也只有联盟的一些顶级射手能够做到。

　　“FUCK！这家伙一定是嗑药了！”

　　“难道上帝披上了黄皮肤？”

　　“这家伙是从哪蹦出来的！”

　　“天啊！我一定是在做梦……”

　　尼克斯的队员们沸腾了，纷纷议论起来。

　　主教练菲尔斯单手托着下巴，认真的看着之前麦卡递给他的关于林枫的基本体测数据。

　　与林枫存在直接竞争关系的莱曼傻眼了，他直勾勾的盯着场上的林枫，大脑一片空白。

　　“这，怎么可能……”

　　尼克斯头号射手琼斯眼神迷茫：“我竟然输给了一个黄种人？？”

　　球场上。

　　投中第四个投篮点的最后一球，林枫并没有继续投下去，而是昂首挺胸的走下了球场……

　　你们不是看不起我吗？

　　你们不是认为我会输吗？

　　你们不是觉得我只能投中个位数吗？

　　现在，林枫用实力给出了最有力的反击，他不仅赢下了这场对抗赛，而且是，完虐！！

　　……


第119章 终身禁赛

　　“林，你怎么不继续投下去？”见林枫走下了球场，主教练菲尔斯问。

　　“因为我已经赢了。”林枫道。

　　“可是，你应该把比赛完成，这是对你的对手的尊重。”菲尔斯沉声道。

　　林枫耸耸肩，冷冷道：“菲尔斯主教练，我想你要明白一个道理，尊重是相互的，他们不尊重我，我为什么要尊重他们？对抗赛开始之前，他们是怎么样的态度，你知道的。”

　　菲尔斯皱了皱眉，他倒是没想到外表看似温和的东方人林枫，骨子里竟然还有这种绝强的东西。

　　“好吧，你有你的做事原则，这场对抗赛，你赢了。”菲尔斯一脸正色地说道：“不过，你的试训还没有结束，接下来，你要参加球队半场对抗训练。”

　　“没问题。”林枫点点头。

　　“麦卡，带他去更衣室，换一件球衣吧。”菲尔斯对麦卡道。

　　“OK！”

　　麦卡领命，带着林枫去了更衣室，然后给他拿了一套没有号码的球衣。

　　接下里的分组对抗，是菲尔斯临时增加的，为了就是进一步的考察林枫和莱曼，两人被分在了不同的小组，直接对位。

　　“不可否认，你投三分的确有一手，可那不是实战，对抗中，我会让你一球都投不进！看着吧，黄种猪！”莱曼走到林枫身边，喋喋不休地骂道。

　　林枫白了他一眼，冷冷道：“刚刚你输了，所以，你还是想想怎么把你的姐姐、妹妹送到我的房间……”

　　“FUCK！”莱曼冲林枫竖了竖中指。

　　林枫同样也冲他竖起了中指。

　　半场对抗赛开始。

　　林枫一方先开球，由于对抗赛主要是为了考察林枫和莱曼，所以，两人都有大量的球权。

　　篮球到了林枫手里，莱曼防守。

　　“小子，敢投吗，迎着我的防守！”莱曼吐着舌头挑衅。

　　“如你所愿！”

　　林枫持球，高高跃起，迎着莱曼的防守，三分出手。

　　“这家伙真是疯子……”

　　与林枫同组的队友不由惊呼。

　　然而。

　　篮球却在一片惊呼声中，稳稳命中！

　　“这就是你所谓的防守！”

　　篮球命中，林枫耸耸肩，白了莱曼一眼。

　　“FUCK！看我的！”

　　换发球，莱曼控球，林枫防守，他想要还以颜色迎着林枫的防守，也投了一记三分，结果，打铁。

　　林枫同组队友，霍尔曼抢到篮板。

　　这时，林枫已经跑到了底角空位，霍尔曼果断的把球甩给了林枫。

　　林枫接球后，果然出手。

　　三分再次命中！

　　“Yes！”

　　送出助攻的霍尔曼挥了挥拳，而此时，所有尼克斯的球员对林枫的看法都有了改观，刚刚的三分对抗赛是空位投篮，虽说林枫连中二十球的表现很不可思议，但那种投篮和实战对抗中的投篮还是有很大差距的，否则，琼斯42.5%的三分命中率也不可能排进联盟前十。

　　而林枫在实战中依旧连续命中三分，这就说明，林枫在三分球投射上是真正有实力的。

　　分组对抗继续，林枫依旧延续着神准的三分表现，在二十分钟的分组对抗赛中，林枫共计三分出手十一次，命中十球，这种恐怖的三分命中率，再一次惊呆了所有人。

　　而与他竞争的里莱曼只投中了可怜的一个三分球，出手次数达到了七次，二分球则是三中零，可以说，莱曼在分组对抗中的表现相当糟糕。

　　“怎么样，菲尔斯，我向你推荐的这个家伙不错吧。”对抗赛结束，沃克得意的对菲尔斯道。

　　菲尔斯点点头：“还不错，不过，我们还要再仔细研究一下。”

　　“我相信你们会做出明智的选择。”沃克笑了笑，他知道林枫的表现已经征服了菲尔斯，只是，引进球员，补强球队这种事，他还需要和整个教练组以及管理层商议。

　　在NBA，各支球队的情况并不一样，有些球队主教练身兼球队总经理，这样的球队在引援上完全是主教练一手遮天，而尼克斯并不是这样的球队，菲尔斯虽然在引援上有很重的话语权，可最终的决定权还在球队管理层，他的教练组只是提出建议，当然，一般教练组的建议是都会被采纳的，但也不乏意外情况。

　　所以，林枫最终能不能得到一份合同依旧是未知数。

　　“好吧，对于林的试训结束了，最迟明天下午，我会通知你结果。”菲尔斯又问沃克：“对了，你是林的经纪人？”

　　“当然。”沃克耸耸肩，他心中的打算就是把林枫拉倒自己的旗下。

　　“那很好，等我电话。”

　　……

　　结束试训。

　　林枫和沈梦菲跟着沃克、哈里斯离开了麦迪逊广场花园。

　　“林，我有事情想和你谈。”沃克开门见山地说道：“你知道，如果你想在美利坚发展必须要有一个经纪人，甚至是经纪团队，而我有这个能力，怎么样，有没有兴趣合作？”

　　“没问题，我可以把第一年的经纪约签给你，至于以后就要看我们合作的愉快不愉快了。”林枫十分爽快的应了下来。

　　事实上，他心里也有这个打算，他要在美利坚发展，经纪人是必须要有的，而他和其它人并不熟悉，至于这个沃克，他看着很顺眼，而且正是他给了林枫来尼克斯试训的机会，所以，林枫决定和这家伙试一试。

　　“我喜欢你的爽快。”沃克捋着大胡子笑了：“走吧，一起去庆祝，我请客！不出意外明天你就可以和尼克斯签约了。”

　　“希望如此。”林枫笑了笑，然后摸着肚子道：“赶快去吃饭吧，不然，我怕我会饿死在这里。”

　　一行人，在附近找了一家西餐厅。

　　林枫和沈梦菲都饿了一天，也没和沃克客气，点了一大桌。

　　四人边吃边聊。

　　沃克这家伙人很开朗，不时讲一讲美式笑话，很快林枫和沈梦菲都和他熟了起来。

　　而就在几人其乐融融的吃饭时，林枫接到了林雯的电话。

　　“哥，不好了，出大事了！”电话接通，林雯急声喊道。

　　林枫一惊：“怎么了雯雯，你不要急，一切有哥呢！”

　　“哥，不是我出事了，而是你！”林雯道。

　　“我？”林枫一脸茫然。

　　“你快上网看看吧，你被终身禁赛了！”林雯带着哭腔说。

　　“什么？！！”一听这话，林枫顿时懵了：“终身禁赛？？这从何说起啊？！”

　　“哥，你先上微博看吧，我和秦翰正往回赶呢，咱们到家说。”

　　林雯说完挂了电话，而林枫赶紧登陆了微博。

　　实时热门新闻：

　　《篮协开出史上最严厉罚单，林枫被终身禁赛！》

　　《终身禁赛！林枫职业生涯或就此终结！》

　　两条醒目的新闻标题映入眼帘，林枫皱了皱眉，这无缘无故的怎么就终身禁赛了？？

　　……


第120章 应对之策

　　林枫看了两则新闻，这才明白了自己被禁赛的原因。

　　原来是篮协通过警方找到了入侵篮协官网的黑客，而干这事的竟然是林枫的好哥们欧林，据新闻上说，欧林供述是林枫唆使他这么干的，所以，篮协才决定给予林枫终身禁赛的处罚。

　　“新闻上说的是真的？”林雯的说话声音很大，所以沈梦菲也第一时间登陆微博查看了新闻。

　　“不可能！”林枫果断的摇摇头，他和欧林十几年的情谊，两人一同上初中，高中，大学，要说黑篮协官网这事是欧林干的林枫相信，但要说他供述是林枫唆使的绝不可能。

　　“这其中一定有什么猫腻！”

　　林枫给欧林打去了电话，结果却是无法接通。

　　林枫想了想又给同寝室的另外两个哥们打了电话，结果，两人对这件事都是一无所知，也是新闻爆出来才知道黑篮协官网竟然是欧林干的。

　　“林，看来你好像遇见了什么麻烦？”沃克捋着胡子问。

　　林枫点点头，也不隐瞒：“或许我无法加盟尼克斯了，就在半个小时之前，我们国家的篮球协会给了我终身禁赛的处罚。”

　　“终身禁赛？天啊，你是做了什么，竟然会有这么严重的处罚？”沃克大惊。

　　林枫耸耸肩：“在我们国家有一个成语叫欲加之罪，何患无辞。”

　　“抱歉，我必须回去了，今晚或许就会回国，电话联系吧。”林枫说完，起身就准备离开。

　　“等等。”沃克喊住林枫，一脸郑重地说道：“刚刚你说你被你们国家的篮球协会终身禁赛了，但这不代表着你不能在美利坚打球，我们这里有不同的规则，或许，我可以帮助你。”

　　“沃克先生有办法让我在这里打球？”林枫又坐回到座位。

　　“或许吧，我们这里的转会机制很灵活，对运动员的禁令也不是特别严厉，除非你触犯了法律或者有严重的违禁行为，如果没有这样的问题，我总有办法让你出场比赛。”沃克自信满满的说。

　　“好吧，沃克先生，如果可以，我当然希望可以登上NBA的赛场，至于其它事情就麻烦你帮我运作吧。”

　　“没问题，我马上就操作这件事，保持联络。”

　　“OK！”

　　……

　　纽约时间，凌晨一点。

　　林枫独自坐上了返回燕京的飞机，而林雯和秦翰则留在了曼哈顿。

　　因为就在林枫返回沈梦菲的公寓之后，尼克斯那边就传来了消息，他们决定要签下林枫。

　　而沃克那边的办事效率也很高，他想到了一个能够让林枫登陆NBA的方法，不过前提是需要林枫回国办一些手续。

　　原本因为欧林的事，林枫就是要回国的，这下子刚好把两件事一起办了。

　　又是十几个小时的颠簸，晚上八点左右，林枫抵达了燕京。

　　打开手机。

　　信息便好似雪片一样的飞来，都是各种未接来电提醒。

　　林枫看了看，有老爹老妈的，秦若琳的，林雯的，哥们的，还有沃克的……

　　林枫首先给沃克回了电话。

　　“嘿，林，你到燕京了？”沃克情绪很高涨，应该是有好消息。

　　“刚刚下飞机。”林枫有些疲惫的回应。

　　“嘿，林，开心点，你和尼克斯方面的合约已经谈好了，是非保障性的季后赛短合同，尼克斯出局你们的合同自动终止，合同全额是30万美金，不过，你拿到全额薪水的可能性很小，毕竟以尼克斯的实力或许过不去首轮，当然，这只是一个开始，只要你好好表现，下个赛季我会为你争取一份有保障的底薪合约。”沃克大致说了下合约内容。

　　“辛苦你了沃克。”对于合约林枫没什么要求，他现在首要诉求不是寻求大合同赚钱，而是登场证明自己。

　　“还有关于你被你们国家篮协禁赛的事情，我又详细查阅了相关规定，除了我之前和你说的办法之外，你还可以办理移民，那样你就可以不受任何束缚了。”沃克又说道。

　　“移民还是算了吧。”林枫果断拒绝道：“我还没有改变国籍的打算。”

　　“好吧，我只是告诉你第二种可能。”沃克继续说道：“那么你就要和你所在的学校沟通，希望他们能够配合你，不过，要尽快，季后赛就快开始了。”

　　“嗯，我知道了。”林枫答应一声，挂了电话。

　　沃克给林枫想的第一个办法是，让林枫去他所在的大学燕京体院申请一个自费交流生名额，然后，林枫将学籍以交流生的身份暂时落到美利坚的卡斯特学院，之后，再以美利坚大学生球员的身份加盟尼克斯，这样一切就顺理成章了。

　　而卡斯特学院在美利坚只是一所末流的大学，当然这个并不重要，最要的是这个学校有参加全美大学生联赛的资格，所以，林枫就可以在这里挂名，而操作这一切，只需要付出一些美元而已。

　　结束和沃克的通话，林枫又给父母和几个朋友一一回电，结果都没什么事，无外乎是担心林枫。

　　回完所有电话，就只剩下了秦若琳。

　　林枫犹豫了一下，还是拨了过去。

　　“喂~！”秦若琳的声音带着浓重的鼻音，好像是感冒了。

　　“你感冒了？”林枫随口问道。

　　“嗯，你总算开机了。”秦若琳振作精神问道：“你现在在哪？”

　　“机场，刚刚下飞机。”林枫回应。

　　“哦……”电话另外一端的秦若琳似乎犹豫了一下，然后说道：“如果你没订宾馆的话，就到我家来吧，我刚好有事情和你说。”

　　“去你家？”林枫皱了皱眉：“这么晚不太合适吧？”

　　“你不会以为我想把你怎么样吧！？”秦若琳有气无力的嗔道：“要不是我得了重感冒，你以为你有机会到我家？我是真的有重要的事情和你商议，关于篮协对你的处罚，还有你那个朋友的。”

　　“你是说，欧林？”

　　“嗯，就是他。”

　　“那好吧，我马上过去。”

　　“嗯，我把地址发给你。”

　　……


第121章 大闹天宫

　　秦若琳住在燕郊的别墅区，林枫抵达这里时已经十点多。

　　此时，偌大的别墅中就只有秦若琳和她的助理徐丽丽两个人。

　　秦若琳蜷缩在客厅的沙发上，身上盖着毛毯，而徐丽丽则在一旁精心照料着。

　　林枫坐到秦若琳的身边，由于生病的缘故，秦若琳的脸色苍白，气色很差。

　　“你好像病的很严重，要不我送你去医院吧？”看着容颜憔悴的秦若琳，林枫心升爱怜。

　　“没事的，休息休息就好了，去医院太麻烦了。”看到林枫，秦若琳嘴角泛起一抹微笑：“听说你通过了纽约尼克斯队的试训，恭喜你。”

　　“消息倒是很灵通，一定是秦翰那小子说的。”林枫笑了笑。

　　“说起小翰，这些日子倒是给你添麻烦了。”秦若琳轻轻叹了一口气。

　　“是挺麻烦的。”林枫耸耸耸肩：“不过，麻烦久了也就习惯了，而且，现在听不见他在我耳边唠叨还真有些不适应呢。”

　　秦若琳抿嘴笑了笑，自己的弟弟什么样她当然清楚。

　　“说正事吧。”秦若琳勉强的从沙发上坐了起来，然后正色道：“你的那个朋友攻击篮协官网是事实，不过，他没有供出你，篮协之所以发布这样的消息只是为了打压你的气焰，因为你公然挑衅他们的权威。”

　　林枫点点头：“这个我知道，篮协不过是杀鸡儆猴，想让其它人知道反抗他们的下场，至于我那个朋友，说他黑篮协官网我绝对相信，但要说他栽赃我，我是无论如何都不会相信的。”

　　“你这么急着回来就是为了他吧？”秦若琳问。

　　林枫嗯了一声：“虽然他黑篮协官网时没和我商量，但他也是为了给我出气，现在他出了事，我不可能置身事外。”

　　秦若琳点点头，说道：“我们家老头说，你的事情他会帮你摆平，包括你朋友的事情。”

　　“这？”林枫皱了皱眉：“秦局长不会无缘无故的帮我吧？”

　　“他当然不是无缘无故的帮你。”秦若琳幽怨的白了林枫一眼：“可他就算再死板，也不可能看着自己的女婿任由别人摆布吧。”

　　“女婿……？”

　　林枫搔了搔头：“这误会是越来越深了……”

　　“还不是小翰，在直播节目中说那样的话。”秦若琳摇摇头，继续说道：“不过，这次老头也不全是为了帮你，他说他需要一个契机，一个改变篮协现有模式的契机。”

　　“哦？”林枫略微一惊：“秦局长要做怎样的改革？”

　　“具体的我不是很清楚，他只是说这些年我们国家的大球项目都在原地踏步甚至是倒退，这说明现有机制是有问题的，而且是很大的问题，他认为无论篮球还是足球都应该借鉴西方的模式，所以，他想要推行改革，可是，之前他提过一次，体育局内部的阻力很大，因为一旦实行改革就会触碰到某些人的利益，所以，想要改革很不容易，想要促成改革则需要一个契机，一个理由，一个足以让所有人闭嘴的理由，现在，他认为改革篮协的契机出现了，就是你！”

　　“我？”林枫一脸茫然。

　　“是啊，他说你已经把篮协搅得天翻地覆，为何不再加一把火？”秦若琳揉了揉额头，看向一旁的徐丽丽：“老头不是说要和林枫当面谈这些事情吗？怎么还没到，我头好疼……”

　　“头疼就歇着吧。”

　　秦若琳话音刚落，门口就传来了秦卫国的声音。

　　“老头，你可算来了。”秦若琳长长吐了口气。

　　“秦局长。”林枫站起身来，招呼道。

　　秦卫国皱了皱眉：“这里没外人，不必称呼的那么官方。”

　　“好吧，秦叔叔……”

　　“嗯，这就对了。”秦卫国冲林枫招招手，“我们去书房谈，让若琳好好休息吧。”

　　“也好。”

　　林枫跟着秦卫国进了书房。

　　徐丽丽给两人票沏了一壶茶，然后便识趣的退了出去。

　　“我的想法若琳都和你说了吧。”秦卫国喝着茶水道。

　　“嗯。”林枫点点头：“只是，我不太明白，我能做些什么？”

　　“你能做的多了，现在的篮协就好比天庭，而你就是孙悟空，你现在要做的就是大闹天宫，事实上，你已经开始闹了，只是，之前我没意识到，并且低估了你的实力，以前我认为你充其量也就是个野猴子，翻不起多大的浪花，可是我听说你通过了NBA球队的试训，并且连加盟合约都谈好了，所以，我认为你可以是齐天大圣，你有能力把‘天庭’搅个天翻地覆！”秦卫国满脸向往地说道：“我谋划已久的改革或许就要实现了。”

　　“秦叔叔，我还是有些不明白，我这么一闹，你就能推行改革了？”林枫问。

　　秦卫国笑着点点头：“我现在不光是需要你闹，而且要闹大，越大越好，不过，有个前提，那就是你必须在NBA站稳脚跟，也不用取得多么耀眼的成绩，只要谋得一个稳定的替补位置即可，当然，如果你能在那里大放异彩，对于我的计划则会更有帮助。”

　　“也就是说，我只需要做好两件事，第一件事是，跟篮协闹，第二件事是，在NBA打好球？”林枫有些不可思议的问，在他看来这太简单了。

　　秦卫国点点头：“你也可以这么理解。”

　　“真的闹多大都没问题？”林枫不确定的问。

　　“当然，哪怕你把天捅个窟窿。”秦卫国说。

　　“我真的可以像孙悟空大闹天宫那样闹？”林枫还是不确定。

　　“对！”

　　“可是孙悟空最后被如来镇压了……”林枫撇撇嘴。

　　“你觉得我会镇压你吗？”秦卫国抿了口茶，微笑的看着林枫。

　　“呃，应该，不会吧……”

　　“放心吧，就算我想镇压你，若琳也不干啊！”秦卫国笑着摇了摇头。

　　林枫搓了搓手：“有秦叔叔这句话，我心里就有底了，那啥，我先发个微博，之前怕他们为难我的朋友，所以，这一直憋着呢……”

　　秦卫国笑着摇摇头：“你想怎么折腾，随你。不过，我得走了，希望今天我们的谈话你能烂在肚子里。”

　　“等等，秦叔叔，我那朋友，没事吧？”林枫喊住准备离开的秦卫国。

　　“放心吧，他不会受一点委屈，只是失去几天自由而已。”秦卫国道。

　　“哦，那我就放心了。”

　　得知欧林没事，林枫一颗悬着的心总算是归了位。

　　五分钟后，林枫的微博更新了。

　　针对被某鞋终身禁赛的回应。

　　第一，你们鞋会是搞笑的吗？老子又没在你们那里注册，凭什么给我终身禁赛？？

　　第二，既然你们发了什么公告，那么，我依旧会针对这次“处罚”，继续上告！

　　第三，个人建议你们那个鞋会就地解散，因为你们的存在是国内篮球运动发展的最大阻碍。

　　第四，我个人宣布，以后不仅不会参加国家队，而且，也不会再出现在CBA赛场，（某鞋会解散另算）。

　　最后，宣布一件事，本人刚刚通过纽约尼克斯队的试训，某鞋有本事可以去NBA赛场把我禁赛……

　　……


第122章 退学

　　发完微博，林枫顿时感觉神清气爽，憋了一肚子的闷气也一扫而空。

　　“还是‘奉命装逼’来的过瘾啊！”林枫心中暗爽。

　　可他是爽了，随着他这条微博的发出，网络上立即又炸锅了。

　　“我去，林枫这是要和篮协开战的节奏啊！”

　　“早就开战了好嘛！不过，林枫是真心牛逼啊，还从来没有人敢这么和篮协叫板！”

　　“你们会意错重点了吧，林枫和篮协开战早就不是新闻了，关键是最后一条啊，林枫说他通过了纽约尼克斯的试训，也就是说，他要登录NBA了！”

　　“如果林枫真能登录NBA，那篮协的脸岂不是肿的不要不要的，罚款？终身禁赛？哼哼，人家不跟你们玩了！”

　　“林枫真的要登录NBA吗？太特么期待了，自从大姚退役之后，NBA就再也没有我们华人的身影了。”

　　“……”

　　网上一片热议，各大门户网站也在第一时间转载了林枫的微博内容，并冠上了一个个足够吸睛的标题。

　　《重磅消息！林枫登录NBA！》

　　《无视篮协禁令，林枫或在美利坚绽放！》

　　《林枫VS篮协！战斗全面爆发！》

　　随着各大媒体的转发，林枫登录NBA，“血战篮协”的新闻迅速蔓延，而林枫这则微博好似寂静夜晚中的一枚重磅炸弹，炸醒了昏昏欲睡甚至是已经入睡的人们。

　　尤其是新闻工作者，网络媒体的还好说后台操作就能发布新闻了，而那些传统的媒体，报纸，杂志则因为林枫这则微博，不得不熬夜加班，许多已经排好版送到印刷厂准备印刷的报纸不得不从新排版，没办法，林枫这则微博的新闻价值太大了。

　　而在国内媒体争相报道的同时，一个个求证的越洋电话也打到了纽约尼克斯俱乐部……

　　……

　　燕京某高档公寓，朱德利这两天心情不错，因为，屡屡挑衅篮协权威的林枫终于被他办了！

　　由于心情不错，所以朱德利今天睡的也比较早，可就在他熟睡之际，却被一通电话吵醒了。

　　“谁啊？这么晚打电话是不是有毛病！”好梦被吵醒，朱德利自然十分不爽，接起电话就是一句牢骚。

　　“朱主任是我，赵健。”

　　“小赵啊，有什么急事吗？这么晚打电话。”朱德利揉了揉眼睛问。

　　“主任，出大事了，林枫通过了纽约尼克斯队的试训，说是很快就要登录NBA了。”电话里，赵健急声说道。

　　“什么？！林枫登录NBA？这怎么可能，他有那个水平？”闻听此言，朱德利顿时睡意全无。

　　如果，林枫真的登录NBA，那他们篮协岂不是成了天大的笑话，被篮协遗弃，终身禁赛的球员，竟然是唯一一名登录NBA的中国人，这……走到哪里也说不通啊。

　　“主任，林枫刚刚自己发微博说的，而且，他还……他还说我们没资格给他终身禁赛的处分，还说我们篮协就应该解散……”

　　“什么！还反了他了！！”赵健话没说完，朱德利就怒了，大吼道：“你马山给我查清楚，林枫说的到底是不是真的，那个NBA的……什么斯队是不是真的要签他？”

　　“主任是纽约尼克斯队，有媒体已经求证过，说是林枫真的已经通过他们球队的试训，就差签合同了。”赵健说道。

　　“竟然是真的？”朱德利满眼的不可思议，国内可是有七八年都没有球员能去NBA打球了，而之前去过的三人，也都是内线球员，外线球员至今一个都没有，因为黄种人的身体素质比起黑人实在差的太多，内线球员的话还可以在身高和技术上找补一些，可外线球员就太难了……

　　“主任，你看我们该怎么办？如果林枫真顺利登陆了NBA，我们篮协这边的脸面可就太不好看了……”

　　“这个我知道！”朱德利冷声道：“竭尽全力阻止林枫登录NBA！”

　　“可是，林枫并没有在篮协注册，又不是体制内球员，所以，我们对他的控制力十分有限，或者说，如果他执意要去NBA，我们拿他也没有办法啊。”赵健一脸为难的说。

　　朱德利沉默了一会，问道：“如果我没记错的话，上赛季林枫是以大学生球员的身份借调至江宁队的吧，也就是说他的人事关系应该在所属院校？”

　　“是的，林枫的人事关系在燕京体院。”赵健道。

　　“这就好办了，好了，先这样吧。”

　　朱德利挂掉赵健的电话，随即拨通了燕京体育学院校长闫伟华的电话。

　　电话响了好久，对方终于接了。

　　“老朱，怎么这么晚给我打电话？”闫伟华哈气连天的说，显然他也已经睡了。

　　朱德利笑了笑，说道：“老闫，真是不好意思，这么晚还打扰你，不过，我这也真是有急事。”

　　“什么事让你朱大主任这么上心啊？”闫伟华和朱德利私下关系不错，打趣道。

　　“那个，林枫是你们学校的学生对吧？”朱德利问。

　　“嗯，是啊。”闫伟华抱怨道：“提起林枫啊，我还真是要说你几句，老朱啊，林枫这小子可是难得的人才，你们篮协怎么就给终身禁赛了呢，真是太可惜了，另外我们体院培养出这么一个顶尖的篮球人才容易嘛！”

　　“咳咳……”朱德利干咳了两声，说道：“老闫，你不知道，林枫的事情比较复杂，禁赛那是一定的，而且我今天给你打电话也是因为林枫的事，我们篮协虽然给了他终身禁赛的处分，可是这小子根本就不服从处罚，不仅上诉，还要去NBA打球，你说他这不是公然向我们篮协挑战嘛！”

　　“哦？林枫要去NBA？这是好事啊！”闫伟华又惊又喜，如果燕京体院能走出一名登录NBA的学生，绝对是为学校争光的大好事。

　　“老闫，这可不是什么好事啊，你想想，如果林枫成功登录了NBA我们篮协成什么了？”朱德利正色道：“老闫，我们可是几十年的交情了，这次这个忙你必须帮我，林枫的人事档案不是在你们学校吗，这次你务必要扣下他的人事档案，帮我阻止他登录NBA！”

　　“这……？”闫伟华一脸为难：“老朱，不是我不讲情分，你这事让我很难办啊，林枫要去NBA我们学校是没理由阻止的，反而要支持，毕竟这是为学院争光的事，而且……”

　　“我知道，林枫如果能登录NBA对于你来说是大政绩，不过老闫，你放心，只要你帮我办了这件事，我绝不会让你吃亏，我们家老头子在体育口的能量还在，帮你提个职称还是能办到的，另外，我也不需要你明目张胆的和林枫唱反调，你只需要拖他几天就行了，等NBA那边的最后补强期限一过，林枫再想加盟NBA就是下个赛季的事了，到时候，就又是另外一番情形了……”朱德利为了阻止林枫真是不惜本钱，连他退休已久的老爹都搬出来了。

　　“那行吧，冲着咱们这么多年的感情，我也不能眼睁睁的看着你让一个小辈欺负。”闫伟华权衡之后，还是决定站在朱德利一边。

　　“那就这么说定了，改天我请客，叫上老刘，老张，好好聚聚。”

　　“得嘞。”

　　……

　　晚上，林枫留宿在了秦若琳的别墅，不过，他住的是一楼客房，而秦若琳在二楼，两人倒是也没什么交集。

　　次日，一大早。

　　林枫便匆匆赶往了燕京体院。

　　学院还有一周开学，不过，教职工却已经开始上班了。

　　因为是回母校，林枫也没有刻意武装，走在校园中，他很快就被提前返校的学生们认了出来，免不了又是一阵签名合影。

　　好在提前返校的学生不算多，林枫忙活了一会儿就摆脱了。

　　林枫直接找到了校长室，站在门外轻轻敲了敲门。

　　“请进。”闫伟华的声音从里面传了出来。

　　林枫推门而入。

　　此时，闫伟华正在低头看文件。

　　“闫校长，您好，我是13届的学生林枫。”虽然林枫知道这位闫校长应该认得自己，可还是礼貌的自我介绍道。

　　“林枫？”

　　闫伟华本来并没有抬头，一听这个名字，立即放下了手头的工作。

　　“是林枫同学啊！快，请坐。”闫伟华看了林枫一眼，热情的从座位上站了起来。

　　“谢谢。”林枫也没客气，坐到了闫伟华的对面。

　　“林枫，你可是我们学校的骄傲啊，虽然这段时间篮协的处罚对你很不利，不过，学校还是支持你的，燕京体院的全体师生还是坚定的站在你这边的。”闫伟华满面笑容的说。

　　林枫笑着点点头：“谢谢闫校长，听了您这话我很感动，其实我今天来还有个不情之请。”

　　“哦？有什么要求你说，学院一定是全力支持！”闫伟华正色道。

　　“其实也不是什么大事，我想要一个交流生名额，自费的就行。”林枫说。

　　“交流生名额？”闫伟华故作糊涂地问道：“你要这个做什么？在我们学校不是挺好的吗？”

　　“我准备加盟NBA的纽约尼克斯队，篮协那边您也知道，我不能走官方通道，只能自己想办法，所以，还请闫校长行个方便……”林枫实话实说，反正他要去NBA的事已经传开了。

　　“这样啊，报道我看见了，没想到竟然你是真的。”闫伟华笑着说道：“林枫同学真不愧是我们体院的骄傲啊，哎呀，竟然要登录NBA了，好事，大好事啊！学院一定全力支持！”

　　“那就谢谢闫校长了，时间很紧，所以我希望学校能马上出手续。”林枫没想到闫校长还挺爽快，心中暗自高兴。

　　只是，他没想到，一直态度和悦的闫伟华突然犯了难：“林枫同学，学校是一定全力支持你的，只是，今年这交流生的名额，早就用完了，所以，恐怕在这件事上，学校方面也是无能为力啊。”

　　“名额用完了？”林枫一愣：“我只需要一个自费的名额。”

　　“自费的也没有了，今年学院的同学们出国交流的意愿很强烈，所以，早就都安排出去了。”闫伟华摇了摇头。

　　林枫皱了皱眉，在沃克和他研究绕过篮协加盟尼克斯时，他就已经查过，在这个时空，这个时代，国内大学都十分重视大学生的往来交流，所以，交流生也就成了和你普遍的现象，一般学院设有公费交流生名额若干，而自费的交流生几乎都是百人以上，尤其是燕京体院这种体育类院校，更是提倡学生们走出去。

　　怎么这会儿，学院的自费交流生名额就没了呢？？

　　“闫校长，你看能不能想想办法，我和尼克斯那边的合约已经谈好了，就差这最后一步了。”林枫说。

　　闫伟华摇摇头：“不是我不想帮你，自费生交流名额是真没有了，明年吧，明年的我一定给你留着。”

　　“等到明年黄瓜菜都凉了！”林枫郁闷的想着，继续追问道：“闫校长你看能不能和报了名还没走的同学联系一下，看看他们有没有愿意把名额让出来的，或者我出钱买也行。”

　　“林枫，你这么说我可要批评你了，你不能因为自己的需求去强迫别人把名额让出来嘛，大家都是想出国好好学习的。”闫伟华一脸严肃的说。

　　“闫校长，这个名额对我来说真的很重要。”林枫强调道。

　　“这些名额对其它同学同样重要！”闫伟华沉着脸，一脸郑重。

　　林枫皱了皱眉，虽然闫伟华态度一直十分和善，可他总觉得这位闫校长有些怪。

　　就在两人僵持的时候，办公室房门又响了，紧接着闫伟华的助理，郭玲玲走了进来。

　　“呦，这不是林枫嘛！”看到办公室里的林枫，郭玲玲顿时双眼放光，她可是林枫的铁杆粉丝。

　　“你好。”林枫冲他笑了笑。

　　“你好，你好……林枫，我知道你是我们学校的学生，我还想着什么时候能见你一面呢，没想到，今天在这见到了，能给我签个名吗？最好再合个影！”郭玲玲眉开眼笑的说。

　　“没问题。”林枫耸了耸肩。

　　“那太好了，来，就签……”郭玲玲找了半天手里就只要一份文件，不由着了急。

　　而这时，闫伟华却咳嗽了一声：“小郭，注意形象，现在是上班时间。”

　　“哦，对不起闫校长，我，太激动了。”郭玲玲赶紧收敛了笑容。

　　“林枫，我这边还有工作，你看……”闫伟华的意思再明显不过了。

　　“那我就不打扰闫校长工作了，我再想想其它办法。”林枫郁闷的叹了口气，迈步就往外走。

　　“林枫，你能不能等我一会儿，我汇报完工作，马上出去。”郭玲玲急声道。

　　“没事，我在外面等你。”林枫耸耸肩。

　　而郭玲玲则立即开始汇报她的工作，只听她说道：“闫校长，新学期的交流生名额教委刚刚批下来，公费22人，自费150人……”

　　“嗯？？”

　　一听郭玲玲这话，走到办公室门口的林枫顿时停住了脚步。

　　而闫伟华则是神色大变，整张脸都垮了下来。

　　“闫校长，你这是……”见闫伟华突然变了脸色，郭玲玲不由大惊。

　　“你闭嘴！！”闫伟华狠狠瞪了郭玲玲一眼。

　　这时，林枫则返回了办公室，满脸冷笑的看着闫伟华：“闫校长，刚刚你不是说没有交流生的名额了吗？？”

　　“这个……”闫伟华阴着脸道：“你也听到了，新学期的名额教委那边刚刚才批下来。”

　　“是吗？？”林枫冷哼了一声，他可不是傻子，刚刚闫伟华可是告诉他全年的名额都没有了，身为校长他会不知道新学期有名额？？

　　“闫校长，那既然现在有名额了可不可以给我一个呢？？”林枫追问。

　　“这个……”闫伟华眼珠飞快转动，给与不给两个答案在心中拼命的打架，如果现在他顺势给了林枫名额，两人的关系还能修复，如果不给，那么他就算是彻底和林枫站在了两极。

　　选择不给，那就是选择朱德利，选择给，就是选择林枫。

　　现在，这两个人他必须要得罪一个了。

　　“那些名额已经预订出去了，所以，我还是没办法帮你！”思量少许，闫伟华心里便有了答案。

　　朱德利位高权重，背景深厚，比起初出茅庐的林枫，他自然还是选择了朱德利。

　　“好吧！既然这样，那我退学！！”

　　林枫说完，头也不回的走出了校长办公室。

　　……


第123章 探视

　　“林枫，你站住！”

　　闫伟华腾地站了起来，冷着脸大喊。

　　“还有事？”林枫停下脚步，扭回头。

　　“把你刚刚的话再说一遍？！”闫伟华目光冷峻的盯着林枫。

　　“没听清？”林枫耸耸肩，一字一顿地说道：“我说，我要退学！”

　　“退学？好啊，很好，希望你不要为你今天的决定而后悔！”闫伟华冷笑道。

　　“抱歉，我林枫的字典里没有后悔两个字！”林枫说完扭头离去。

　　“林枫，我发誓，你一定会后悔的……”

　　办公室里传出闫伟华的咆哮。

　　“闫，闫校长，林枫就这么退学了对我们学校的影响恐怕也不好吧，他不过是要一个交流生的名额好像也不过分吧。”郭玲玲急声说道。

　　“你懂什么！”闫伟华白了郭玲玲一眼，陷入了沉思。

　　事实上，林枫的退学无论对燕京体院还是对他自己来说都是一个巨大的损失，虽说燕京体院是国内顶尖的体育院校，可目前国家还是举国人才选拔培训机制，好的苗子都在各个省队，所以真正从燕京体院这种正规大学走出的体育明星数量并不多，尤其是在国际级的体育明星更是凤毛麟角，而如果林枫能够以燕京体院学生的身份顺利加盟NBA，无论对于燕京体院还是闫伟华个人都有无尽的好处，因此，闫伟华的本意并不想和林枫闹僵，他不过想卖朱德利一个人情，这边推脱林枫几天就把事情蒙混过去了，没想到，事情也赶巧了，刚好郭玲玲来汇报交流生名额的事。

　　事情闹到这个地步，闫伟华也不想，可既然发生了，他就要想办法去应对，把林枫退学带来的负面影响降到最低。

　　“小郭，你马上在学校的官方微博上发表声明，林枫藐视校规校纪，学校决定将其开除学籍！”闫伟华沉默半晌，吩咐道。

　　“啊？”郭玲玲大惊，为难道：“闫校长，这……林枫他是自己退学的，我们有必要这样说吗？”

　　“我让你怎么说你就怎么说！”闫伟华一瞪眼：“怎么，你也不想干了？？”

　　“好，好吧……”郭玲玲本来还想狡辩，可一见闫伟华那冷厉的眼神，最终还是妥协了，低着头走了。

　　……

　　站在燕京体院大门口，林枫回望了一眼生活了将近两年的校园，轻轻叹了口气。

　　事实上，在美利坚和沃克商议加盟尼克斯的办法是，他们就已经假设了无数种可能，其中一种便是校方如果不配合怎么办，而沃克给出的答案是，林枫可以退学，然后由他操作直接给林枫弄一个卡斯特大学学籍。

　　人们总是不愿意承认金钱是万能的这句话，然而，事实上，这句话在大多数国度，大多数地方都是受用的。

　　有人说金钱买不来时间？网管，加两块钱。

　　有人说金钱买不来知识？老师，这是我的学费。

　　有人说金钱买不来爱情？丈母娘，这是我的礼金。

　　有人说金钱买不来健康？医生，这是我的红包。

　　当然这些只是玩笑话，可却从一个侧面证实了，金钱是万能的这句话……

　　事实上，如果不是逼不得已，林枫也不想走退学的这一步，毕竟，这里寄存着他两年愉快的青春时光，在这里，他经历了初恋与失恋，还结识了一群哥们……

　　不过，闫伟华所表现出来的态度，让林枫心中明白，一定是有人在背后下了绊，否则，这种对学校和闫伟华个人都有利的事情，他会不应？

　　所以，林枫也不想和他浪费口舌，他也没时间和闫伟华耗下去，因此，他只能选择最快的办法，那就是退学。

　　“再见！”

　　林枫对着学校的大门挥了挥手，然后，打车前往拘留所。

　　秦卫国已经为林枫打通了关系，所以，林枫没费劲就见到了被暂时关在这里的欧林。

　　说起来，欧林这家伙以前虽然没少惹事，可拘留所这种地方还是第一次进。

　　看着欧林憔悴的面孔，林枫心中酸楚，充满了自责。

　　“来了！”欧林见到林枫咧着嘴笑了笑。

　　“你说这冲动的脾气啥时候能改一改？”林枫叹了口气说。

　　“兄弟被人欺负了，我会袖手旁观？？”欧林撇了撇嘴，道：“就好比我被人打了，你难道会不出手？？”

　　林枫无言以对，沉默半晌一脸郑重地说道：“谢了，兄弟。”

　　“艹，咱哥们说这个！”欧林爆了句粗口，道：“你要是心疼哥们就赶紧把我捞出去，这里面可不好受！”

　　“嗯，你放心，最多七天。”林枫说。

　　“行吧，那我就再忍几天。”欧林龇了龇牙：“有烟吗？”

　　“给你备着呢！”林枫从兜里掏出准备好的烟，丢给他，欧林拆开包，迫不及待的点了一根：“可憋死老子了。”

　　“篮协那帮孙子没为难你吧，他们逮到我一直引导我，让我说是你指使的，哥们能上他们那当嘛，再说了，我就怕万一这事被发现连累你，所以都没和你说。”欧林一边抽着烟，一边说。

　　听着欧林的话，林枫心中又是一暖，这特么才是真正的哥们啊！

　　“篮协要是再为难你，你干脆就甭和他们玩了，你音乐玩的那么好，以后混娱乐圈算了，赚钱不比运动员少，学校那边估计我也回不去了，出了这么大的事，非被开除不可。所以啊，现在哥们可就指望你了，等你红了，哥们就跟着你混，给你当经纪人。”欧林又说道。

　　“开除就开除吧，一个小时之前，我已经退学了。”林枫笑了笑说：“正如你说，等哥们红了，你就跟我混，别的不敢说，有哥们一口吃的，就有你一口。”

　　“得嘞，就这么说定了。”欧林又猛啄了一大口烟，问：“那个，你为什么退学啊？”

　　“还不是篮协那般孙子再暗中使绊子……”林枫把自己准备加盟MNA，以及回燕京体院申请交流生名额的事，都和欧林说了一遍。

　　“艹！这帮孙子！”听完林枫的讲诉，欧林骂了一句，然后笑道：“不过，你小子可真牛啊，都混NBA去了，再玩就是大洋马啦，哈哈，等哥们出去就去美利坚找你，你可得给哥们安排一个。”

　　“瞧你那德行，都进拘留所了，还想着那事呢！”林枫白了他一眼。

　　“食色性也，人生不就这两件事嘛！”欧林露出一个猥琐的笑容。

　　“行吧，看在你在这里受苦的份儿上，等你出去一定好好犒劳犒劳你。”林枫笑着耸耸肩。

　　“得嘞，我记住了。”

　　……


第二卷 绽放在大洋彼岸


第124章 两美见面

　　就在林枫探视欧林的时候。

　　网络上，林枫再一次成为舆论的中心，这次的起因是，林枫被燕京体院开除了。

　　燕京体院官方微博，最新微博：“林枫同学藐视校规校纪，屡教不改，现学校决定给予其开除学籍处分！”

　　燕京体院官微关注的人不算多，可事情涉及到了林枫，并且是这么爆炸性的新闻，这条微博一下子就火了，半个小时不到，转发量就达到了十万，对于一个学校的官微来说，这种转发量只能用恐怖来形容了，而事件被媒体关注之后，燕京体院校方的电话立即就被打爆了。

　　闫伟华接电话接到手软，最后，索性让助理拒绝了一切采访，不过在接受的电话采访中，他却子虚乌有的编造出一系列林枫的不是，把林枫贬低的一无是处……

　　很快，林枫被燕京体院开除的新闻就登上了各大门户网站。

　　《林枫又出事了！这次是被学校开除！》

　　《林枫因藐视校规校纪被燕京体院开除！》

　　《燕京体院校长：害群之马就应该踢出学校，无论他有多大的名气。》

　　《林枫——一个被世界遗弃的天才！》

　　一则则新闻发出，网友们又展开了大讨论。

　　“林枫这惹事的能力真是没谁了。”

　　“竟然被学校开除了，林枫到底怎么了？”

　　“一定是出名之后，膨胀了呗，这种事以前也不是没有。”

　　“突然对林枫有些失望了，之前一直都是支持他的，但竟然被学校开除了，估计是犯了学校实在无法容忍的错误吧。”

　　“同意楼上，林枫和篮协掐，我都是力挺林枫，可这次还真不好说，作为林枫的母校，燕京体院没必要故意黑林枫吧。”

　　“爆个料，其实你们之前都被林枫骗了，我就是和林枫同届的体院学生，虽然和他不熟但是以前经常能在宿舍楼里遇见他，林枫人品一直不咋地，不久前为了搭上秦天后还把女朋友甩了，这事同届的学生大多数都知道，我之前就发帖说了，结果被林枫的粉丝一顿喷……”

　　“我靠，楼上真相了，必须顶上去！”

　　“帮顶！这么说，秦若琳是小三插足了？？”

　　“……”

　　网上的声音很多，但这次大多数网友都站在了燕京体院一方，甚至还有人像模像样的爆起了料，把林枫黑了个体无完肤。

　　……

　　离开拘留所。

　　林枫在返回秦若琳别墅的途中才得知，自己又出事了……

　　看到燕京体院的微博，林枫真想骂娘，他算是领教什么叫恶人先告状了。

　　林枫想了想，随即更新了微博：

　　心冷，心寒，我不过是想好好的去NBA打个球，怎么就这么难？？？

　　篮协百般阻挠，学校狼狈为奸。

　　我只是一个小人物，玩不起，我躲得起，所以，我退出国家队，退出CBA联赛，我退学……

　　可是，即便这样，他们依旧穷追不舍，呵呵……

　　好啊，你们想玩，小爷就奉陪到底！

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　总有一天，我定会踏着七色云彩归来，灭尽今日毁我、辱我、阴我的奸邪之徒！！

　　我坚信，那一天不会远，等着我……

　　发完微博，林枫攥了攥拳，他没有任何时候，比此时此刻更想在NBA赛场证明自己！

　　……

　　林枫的这条微博，就无异于战斗宣言。

　　此条微博一出，网络上不可避免的又炸了锅。

　　林枫的粉丝们看到这条微博，一个个热血沸腾，经历了几次风波之后，他们坚信林枫的人格，坚信林枫的人品，虽然网络上有许许多多抹黑林枫的言论，可林枫的粉丝们却死死守护住了林枫的微博评论区……

　　而由于这个时空原本并没有“莫欺少年穷”这句话，所以，出现在林枫微博中的这句话，立即成为了流行语，更是不被无数遭到轻视的屌丝们奉为经典。

　　微博上，微聊上，这句话好似病毒一般迅速传播……

　　就连林枫自己都没有想到前一世因为一部《斗破》而被无数网友熟知的一句话，竟然也会在这个时空大火……

　　傍晚。

　　林枫再一次坐上了飞往美利坚的飞机。

　　并且，林枫还多了两个旅伴——秦若琳和她的助理徐丽丽。

　　此时，林枫和秦若琳就像初次见面时一样，相邻而坐。

　　秦若琳是飞去美利坚拍新专辑歌曲的MV，不得不说，天后就是任性，拍个MV都是全世界的飞，之前去欧洲，这次又是美利坚……

　　这要是在盗版猖獗的上一个时空，秦若琳这样大手笔的拍MV制作专辑，非得赔的血本无归不可，管你什么天王、天后实体唱片也卖不动。

　　不过，这里却好的多，因为几乎没什么盗版，所以像秦若琳这种等级的天后，专辑销量都是五百万张起跳，好的话甚至能破千万，这其中的利润自然不低。

　　秦若琳的感冒其实并没好，不过由于拍摄团队之前已经飞到了美利坚，所以，她不得不带病“出征”，于是，整个旅途，林枫又一次成了秦天后的“枕头”。

　　十几个小时的行程，秦若琳有七八个小时都是靠在林枫肩膀上度过的。

　　国际航线，接机口。

　　林枫和秦若琳、徐丽丽刚刚走出来，就看到了来接机的林雯和秦翰，只是，让林枫意外的是，沈梦菲也在接机的队伍中。

　　“哥！”

　　“姐！”

　　见到林枫和秦若琳，林雯和秦翰一起扑了过来。

　　亲人相见，自然是格外的亲切。

　　待几人寒暄之后，沈梦菲缓步走到了林枫身前，微微一笑：“欢迎再次来到纽约。”

　　“你不是在为球队考察外援嘛，怎么也来接机了？”林枫笑了笑。

　　“和接你相比，其他的当然都是小事！”沈梦菲嘴角挂起一抹狐媚的微笑，看向秦若琳：“这位就是若琳姐吧，久仰大名了~！”

　　秦若琳早就发现了沈梦菲，原本她以为这女人是林雯或者自己弟弟的朋友，没想到她竟然是来接林枫的，不知怎地，见沈梦菲和林枫热情的招呼，她心中有些不是滋味。

　　尤其是这个看上去与自己年纪相当的女人开口就喊自己若琳姐，让秦若琳心里更加的不舒服。

　　姐，这个称呼，大多数女人可都不太喜欢，尤其是年轻女人。

　　由于生病的缘故秦若琳原本是很没精神的，可沈梦菲这么一打招呼，倒是唤醒了她的斗志……

　　秦若琳美眸闪亮，带着笑意，先是上下打量了打量沈梦菲，然后回应道：“既然你是我们林枫的朋友，叫我若琳就好了……”

　　秦若琳一句“我们林枫”直接宣示了主权，顺便把姐字也去掉了……

　　两女这才刚见面，仅仅两句话，却都是暗藏玄机，绵里藏针。

　　林雯和秦翰都是大大咧咧的性格听不什么，可林枫却不是傻子，他看了看沈梦菲又看了看秦若琳，不由一阵头疼……

　　……


第125章 正式加盟

　　“那个，咱们别在这里聊了，坐了十几个小时的飞机都快累死了。”林枫生怕两女再碰撞出什么“火花”，赶紧打岔。

　　“那就回家吧，我和雯雯已经准备好了大餐，就等着你落地呢。”沈梦菲笑吟吟的对林枫道。

　　“对了，若琳，你们也一起来吧，人多热闹。”沈梦菲又对秦若琳说。

　　秦若琳美眸微皱，瞥了林枫一眼：“你住在她家？”

　　“不仅林枫住我那里，雯雯，小翰都住我那，要不你也去我那吧，住得下。”没等林枫说话，沈梦菲抢先回应道。

　　“小翰也住你家？”秦若琳向秦翰投去求证的眼神。

　　秦翰尴尬的咧了咧嘴：“姐夫和雯雯都要去，我也就跟着去了……”

　　秦若琳微微点头，旋即冲沈梦菲笑了笑：“谢了，这段日子，他们给你添麻烦了。”

　　“不麻烦，大家都是朋友嘛，我反倒是要谢谢大家呢，每次来曼哈顿都是一个人住在公寓里无聊的要死，这次有这么多人陪我，我真是高兴还来不及呢。”沈梦菲笑着回应。

　　“不管怎么说还是谢谢了。”秦若琳想了想说道：“既然今天你和雯雯已经准备了晚餐，我就不客气了，不过，改天我一定要请你吃大餐。”

　　“行啊，你这话我记着了。”沈梦菲轻笑着抿了抿嘴。

　　两人这几句对话倒是没了火药味，让一旁的林枫也暗自松了口气。

　　一群人，在沈梦菲的公寓共进晚餐。

　　气氛十分和谐。

　　吃过饭，秦若琳和徐丽丽离开了沈梦菲的公寓，去和导演组汇合了，毕竟，秦若琳来曼哈顿是有正经工作的。

　　接下来的两天，林枫跟着沃克办理了一切相关手续，在美元的帮助下，事情进展神速。

　　第三天。

　　林枫和沃克来到了纽约尼克斯俱乐部。

　　“嘿，伙计，我可算是等到你们了。”

　　总经理办公室，纽约尼克斯俱乐部总经理米尔斯热情的和沃克打着招呼。

　　“都怪那些该死的手续，否则，我们早就完成签约了。”沃克拉过林枫介绍道：“林，这位是米尔斯总经理。”

　　“你好，米尔斯。”林枫不卑不亢的打着招呼。

　　“你好，林。”米尔斯很是热情的和林枫来了一个拥抱：“你的试训视频我看到了，很精彩，我相信你的三分会给球队带来很大的帮助。”

　　“我会竭尽全力的做出自己的贡献。”林枫说。

　　米尔斯点点头：“我相信你。”

　　“对了，这是合约，沃克已经看过了，你再看看，如果没问题，我们就可以签约了。”米尔斯拿过桌子上的合约递给林枫。

　　“不必看了，我相信沃克。”林枫接过合约，直接签上了自己的名字。

　　两天前，他已经正式聘用沃克为自己的体育事务经纪人，两人已经结成利益共同体，沃克当然不可能坑林枫。

　　“我喜欢你的性格，好的，合作愉快。”米尔斯也在合约上签上了自己的名字。

　　五分钟不到，林枫就完成了自己在NBA的第一份合约。

　　签约之后，纽约尼克斯俱乐部官网上立即公布了这则消息，很快，林枫与纽约尼克斯正式签约的消息便传回了国内。

　　虽然之前林枫已经单方面宣布通过了纽约尼克斯队的试训，可是这几天纽约方面对于林枫加盟一事并未给出肯定的答复，这也使得国内媒体对林枫加盟纽约尼克斯一事纷纷唱衰，尤其是，那些与篮协合作亲密的媒体，更是发了不少抹黑林枫的言论。

　　什么林枫加盟纽约尼克斯只是一厢情愿了，林枫根本没有通过纽约尼克斯对的试训之类的言论。

　　而此时此刻，在纽约尼克斯官方公布了林枫加盟的消息之后，这些负面报道都沦为了笑话，同样沦为笑话的自然还有不遗余力抹黑林枫，封杀林枫的篮协。

　　一个连国家队都没资格入选的球员，一个被篮协彻底封杀的球员，却成了国内唯一一名效力于NBA的球员，这脸打的，真是要多响有多响。

　　而林枫加盟纽约尼克斯也创下了两个亚洲第一。

　　首先林枫是整个亚洲登录NBA的所有球员中最年轻的。

　　其次林枫是亚洲第一个登录NBA的后场球员。

　　正因为这两个亚洲第一，所以，林枫加盟纽约尼克斯的事，也被亚洲一些其它国家的媒体广泛报道。

　　一时间，林枫不仅仅在国内大名鼎鼎，甚至在整个亚洲都有了一些知名度。

　　巧的是，就在尼克斯官方公布林枫加盟不久，男篮又在热赛中输球了，这一次男篮输的倒是不算惨，才三十一分……

　　显然，这个“不算惨”是和之前的那两场比赛相比的。

　　热身赛三连败，最少输掉三十一分，国内的篮球迷们又怒了，纷纷大骂篮协不作为。

　　而林枫成了网友们攻击篮协的最好工具，你们不是口口声声的说公平公正的选拔篮球人才吗？

　　可人才呢？？

　　被罚款了！

　　被禁赛了！

　　被封杀了！

　　然后，人家去了NBA……

　　林枫加盟纽约尼克斯，男篮输球，两件看似没什么关联的事情，被放在一起之后，迸发出了惊人的能量。

　　篮协也一下子成了众矢之的……

　　国内媒体对于林枫加盟NBA几乎都给出了正面的报道，虽然，篮协很不爽，可毕竟这也是为国争光的事。

　　而美利坚的媒体对于林枫加盟纽约尼克斯却给出了不同的反应。

　　几乎没有一家媒体看好纽约尼克斯的这桩交易，几个专业的体育网站更是针对米尔斯的这次运作给出了D-的评价。

　　也就是说，他们一致认为，这是一桩糟糕透顶的运作。

　　美利坚最大的体育媒体更是为这桩运作给出了这样的标题《纽约签下中国后卫，他们确定是在补强？》

　　另外，ESPN的一位资深体育记者，还在脸书上说了这样一句话：听说米尔斯签下了一名中国后卫，嘿嘿，他很精明，我知道纽约是需要那个市场……


第126章 秦天后的美意

　　林枫懒得理会外界的种种质疑，他知道这些质疑声终将随着他在球场上的表现而烟消云散。

　　签约之后，林枫开始参加球队的正常训练，纽约尼克斯在常规赛的战绩是42胜40负，排名东部第八，算是搭上了季后赛的末班车，而他们季后赛首轮对手则是雄踞东部榜首的克里夫兰骑士队。

　　可以说，尼克斯队的季后赛前途十分渺茫，外界普遍认为，尼克斯队将被4:0横扫出局，就算最乐观的看法也是尼克斯偷到一场胜利，最终以4:1的总比分被淘汰。

　　虽然外界并不看好纽约尼克斯，可球队内部却是干劲十足，十分团结，毕竟球队已经连续五年没有打入过季后赛了，沦为鱼腩球队久了，好不容易杀入了季后赛，整支球队，包括整座城市的球迷都十分兴奋。

　　尤其是，纽约尼克斯队还曾经创造过“黑八奇迹”，并且是第一支以黑八身份杀入总决赛的球队。

　　那是在98-99的缩水赛季，纽约尼克斯以东部第八名的身份杀入季后赛，在季后赛首轮他们以总比分3-2淘汰了当年东部榜首迈阿密热火，之后，接连淘汰了老鹰，步行者，最终与马刺会师总决赛，可惜，那一年，尼克斯内线大将尤因在东部决赛时受伤，拥有内线双塔的马刺肆无忌惮的蹂躏着尼克斯的内线，最终，尼克斯的黑八奇迹在总决赛的舞台上终结。

　　不过，这却是NBA五支创造过“黑八奇迹”的球队中，走的最远的一次，他们距离总冠军只有一步之遥……

　　因为有着这样辉煌的历史，所以，整座城市的球迷们依旧对球队的晋级留有一丝丝希望，他们期盼奇迹。

　　正如这个赛季NBA官方的宣传语：这里是奇迹诞生的地方！

　　……

　　与球队合练了三天之后，林枫逐渐融入了这个整体，他在曼哈顿的生活也步入了正轨。

　　而林雯在林枫和尼克斯签约之后就飞往了洛杉矶，因为他们学校要开课了。

　　秦翰则飞回了国内，他要去参加《中华好声音》盲选。

　　于是，偌大的公寓里，就只剩下了沈梦菲和林枫。

　　孤男寡女共处一室，让林枫十分不适应，事实上，他已经开始找房子了，只可惜，找了两天都没找到合适的，看上眼的太贵，便宜的又太偏远，环境又差。

　　目前林枫可谓是穷光蛋一个，来美利坚之前他口袋里只有当初准备交篮协罚款的六十来万RMB，合成美元不到十万。

　　而为了顺利加盟NBA，林枫又支付六万多美元到卡斯特大学留学的学费以及其它一些相关费用，再加上林枫这几趟往返燕京和纽约的机票，林枫兜里的钱还真是所剩无几了，至于纽约尼克斯方面的薪水是阶段性付给了，林枫暂时还拿不到钱。

　　“没钱是真不行啊！”

　　林枫站在公寓阳台上，望着灯火辉煌的曼哈顿，心中感慨。

　　而就在这时，他的手机响了，是秦若琳。

　　“嘛呢？”

　　秦若琳的感冒似乎好了，声音又恢复了以往的甜美清脆。

　　“看风景。”林枫轻笑道：“灯火阑珊，满目繁华……”

　　“你还蛮有心情嘛。”秦若琳问道：“一个人还是两个人啊？”

　　“一个。”林枫说。

　　“怎么？那位迷人芳香的沈总没陪你？”秦若琳打趣道。

　　“人家忙着呢。”林枫耸耸肩说：“还有，你可不要误会我们，我和她只是普通朋友。”

　　“是吗？”秦若琳娇笑道：“我倒是觉得你们挺般配，我看要不是我们有名义上的关系在，她早就把你扑到了吧。”

　　“打住吧，秦大天后，你给我打电话不会只是为了编排我的吧。”林枫苦笑。

　　“行，那就先放过你。”秦若琳似乎心情很好，笑道：“我那边的人员调度出了点问题，所以，休息了半天，我现在刚好在你们公寓附近，要不要出来坐一会儿？”

　　“有事吗？”

　　“没事就不能找你了？”

　　“呃，那好吧。”

　　林枫换了件外套，简单打理了一下形象，然后离开了公寓。

　　秦若琳是一个人，开了一辆红色的老林肯，这车方方正正的，看上去和秦若琳的气质倒是很不搭。

　　“这车可不配你。”林枫坐到副驾驶，说道。

　　“导演组美方工作人员的车，开出来代步，总比打车方便。”秦若琳说着，发动了汽车，一脚油门冲了出去。

　　“去哪啊？”林枫疑惑。

　　“到了你就知道了，怎么，还怕我把你卖了？”秦若琳瞥了林枫一眼。

　　“人生地不熟的，还真不好说。”林枫笑了笑。

　　“切~！”秦若琳嘟着嘴白了林枫一眼，不再搭理他。

　　汽车一路疾驰，竟然来到了麦迪逊广场花园附近，林枫疑惑道：“你这到底去哪啊？”

　　“快到了。”

　　秦若琳没多说什么，汽车驶过了麦迪逊广场花园，大约十五分钟，进入一片别墅区。

　　秦若琳的老林肯，驶入了其中一个独立的院落。

　　“到了。”汽车熄火，秦若琳推开了车门。

　　“这里是？”林枫一脸疑惑。

　　“我家。”秦若琳笑了笑，下了车。

　　“你家？？”林枫满脸惊愕：“在曼哈顿这么一栋别墅少说也得千万美元起跳吧。”

　　“那又怎么样？”秦若琳一脸无所谓的耸耸肩。

　　“好吧，秦大土豪……”林枫下了车，秦若琳成名这么多年，又贵为天后，从财力上来说买这样一栋别墅的确不在话下。

　　这别墅总面积大约一千平方，建筑面积约莫五百平方的样子，院内有两个车库，一个小型游泳池，还有一个篮球场……

　　“听说你正在找房子？”进入别墅内，秦若琳看似随意的问道。

　　“呃？”林枫愣了一下：“是秦翰那小子和你说的吧？”

　　林枫在微聊上和秦翰说了自己正在找房子的事，秦天后能知道当然是他说的。

　　秦若琳没理这茬，问道：“你看这房子怎么样？健身房，游泳池，篮球场一应俱全，而且距离麦迪逊广场花园只有十五分钟车程……”

　　“房子是挺好的，只是，我可租不起。”林枫耸耸肩。

　　“我又不收你租金。”秦若琳白了他一眼：“我很少来曼哈顿，这房子要么也是空着，你就先住着吧。”

　　“这，不合适吧……”林枫搔了搔头，房子是真不错，可平白无故的就住秦若琳的房子，他心里自然不踏实。

　　“没什么不合适的，你假扮我男朋友，帮了我那么大一忙，我都不知道怎么报答你呢，这房子你就住着吧！”秦若琳直接把房子钥匙扔给了林枫：“对了，过段时间，小翰可能要转学到曼哈顿音乐学院，到时候他也住这，你还能帮我看着他，一举两得！”

　　“这个……”林枫握着房子的钥匙，一时间不知该如何抉择。

　　“林枫，你什么时候变的这么婆婆妈妈的了，篮协你都不怕，还怕住我的房子？”秦若琳美眸盯着林枫，玩味道：“除非，你是不想从沈梦菲那里搬出来……？”

　　“你想哪去了！”林枫咬了咬牙，正色道：“住就住！管它盘丝洞，还是白骨洞呢！”

　　一听这话，秦若琳不乐意了，娇嗔道：“好你个林枫，合着你把我当妖精防着呢！？”

　　……


第127章 又有人把脸伸了过来

　　林枫并不知道，秦若琳这栋别墅是两天前才入手的。

　　至于，秦若琳突然间要在曼哈顿置业的原因，连她自己也说不清楚，她给自己的理由是，过段时间秦翰要到曼哈顿读书。

　　可她在委托房产经纪人挑选别墅时，她却加了两条优先原则，第一，距离麦迪逊广场花园近，第二，院子里最好有私人的篮球场。

　　于是，就有了现在这栋别墅。

　　林枫没再和秦若琳客气，第二天就搬了进来，虽说是欠了秦若琳一个大人情，可不管怎么说，林枫总算是在曼哈顿有了落脚地。

　　三天之后。

　　林枫跟随球队飞往了克利夫兰，球队将在这里开启他们的季后赛之旅，而在这里等候他们的则是东部分区榜首克利夫兰骑士队。

　　骑士队中有三位全明星球员，他们被合称为“三巨头”，去年骑士队便是东部分区的冠军，不过他们在总决赛中铩羽而归，算起来，骑士队和CBA的江宁队有些相似，都是多次获得联赛的亚军，没有一座总冠军奖杯。

　　而今年，骑士队的三巨头将率领球队再次向总冠军发起冲击，几乎全美的所有媒体都认为在实力偏弱的东部，没有球队会对骑士队造成威胁，他们最大的对手还是来自西部，比如，去年击败他们夺冠的金州勇士，以及“老流氓团伙”圣安东尼奥马刺队。

　　至于纽约尼克斯，不过是他们季后赛之旅的开胃菜……

　　至少，所有克利夫兰的球迷以及当地的媒体们都这么认为。

　　这不，纽约尼克斯队刚刚抵达入住的酒店，主教练菲尔斯就被当地媒体问了一个十分尴尬的问题。

　　“菲尔斯主教练，你认为你的球队能在这个系列赛中获得一场胜利吗？”

　　菲尔斯皱着眉头，白了那名记者一眼：“当然！”

　　“哦，是吗，不过我认为你们获胜的场次只能是第五场……”那名记者摊了摊手说。

　　而他这句话顿时引发了其余的记者们一顿大笑。

　　众所周知，目前NBA的季后赛是七场四胜制，如果骑士队获得前四场胜利系列赛就结束了，那记者说尼克斯队获得的唯一一场胜利还是第五场，这可是赤裸裸的讽刺了。

　　不过，一般问出这样问题的都是当地媒体，也可以说这是赛前的心理战，也算是系列赛的一部分，所以，菲尔斯纵然心里不爽，也没有与这名记者继续纠缠，大步流星的进了酒店。

　　见菲尔斯“落荒而逃”，当地的媒体记者们立即大笑起来，没有错，这些当地媒体在这里的目的就是添乱了，最好能刺激客队教练或者球员的情绪，如果能够顺便再挖出一些有噱头的新闻，那就更好了。

　　林枫和队友克里斯走在球队的最后面，克里斯性格相对内向，是球队的主力大前锋，标准的蓝领球员，常规赛场均能砍下11分，9.2个篮板。

　　“嘿，克里斯，能接受一个短暂的采访吗？只有一个问题。”当地媒体喊住了克里斯，不等他回应，便问道：“球队出局之后，你想好去哪里度假了吗？”

　　克里斯不善于和媒体打交道，脑子反应也比较慢，听到问题，他下意识的摇摇头：“没有。”

　　“哈哈哈……”

　　听到克里斯的回答记者们又是一顿大笑，很明显，克里斯掉进了他们挖的坑里，间接承认了自己的球队会出局。

　　“无聊！”

　　站在克里斯旁边的林枫狠狠瞪了提问的记者一眼。

　　林枫说的是中文，那名记者并不知道林枫说的是什么，不过他却能从林枫的表情看得出，这个黄种人似乎对自己很不满。

　　“嘿，那个黄皮肤家伙，你是谁？”记者指着林枫问。

　　林枫本来并不想与这些记者们纠缠，可对方点了名，他只好停下了脚步。

　　“我是林枫。”林枫瞥了那名记者一眼，淡淡道：“你不觉得你们的行为很无聊？”

　　“不，这很有趣，不是吗？”那名记者笑了笑，说道：“对了，我想起来了，上周尼克斯签下了一名来自中国的后卫，应该就是你吧。”

　　“没错，就是我。”林枫点点头。

　　“哦买噶，难怪所有专业体育机构都对米尔斯这次运作给出了D-的评价，果然，你看上去就像一摊垃圾。”那名记者嘲讽道。

　　林枫皱了皱眉，他倒是没想到，自己一到克利夫兰就受到这种待遇。

　　不过，林枫也算是见过风浪的人了，并没有与这名记者较劲，他只是一脸无所谓的耸了耸肩：“我是怎么样的球员你很快就会知道。”

　　“是吗？那还真是令人期待。”记者冷笑道：“不过，我不认为你可以在一场比赛中得到超过十分！哦，对了，你签的只是短合同，或许，还没能上场比赛，你的NBA生涯就已经结束了。”

　　林枫笑着摇摇头，无论在哪里总有这种自大又自以为是的家伙。

　　“如果我能够得到十分怎么办？”林枫问。

　　“哈哈，你这个笑话真的很好笑，你不会以为这里还是你们国内那种小儿科的联赛吧。”记者又是一阵大笑：“半个月之前，你们的国家队可是被我们国家的杂牌球队赢了几十分，难道你不知道？？”

　　“我并不是国家队的成员，他们输球和我没有任何关联。”林枫耸耸肩。

　　“好吧，既然你这么有自信，不如这样，如果你能在这轮系列赛的任意一场比赛中得到超过十分，我就亲吻驴屁股怎么样？”那名记者说。

　　林枫微微一怔，他万万没想到亲吻驴屁股这个梗，自己竟然也会经历。

　　在上一个时空，大姚刚刚进入NBA时就备受质疑，其中NBA名宿“大嘴”巴克利就在电视节中公开表示，如果大姚能在那个赛季的任意一场比赛中得到超过19分，他就亲吻主持人的屁股。

　　结果大姚在接下里面对湖人的比赛中9投9中，砍下20分，完美打脸。

　　而由于亲吻主持人屁股没办法在节目中播出，所有巴克利就象征性的亲吻了驴屁股，正是这件事，也让许多质疑大姚的人闭了嘴。

　　“你的这个提议很好，我没意见。”林枫笑着耸耸肩：“只是，如果你输了，记得兑现承诺。”

　　“我会输？？哈哈，我发现你真是个讲笑话的好手！”那名记者又一次大笑起来。

　　……


第128章 垃圾时间

　　斯威夫特，是和林枫打赌记者的名字，他是克利夫兰太阳报的体育记者。

　　季后赛开战在即，克利夫兰这座城市都处在一种亢奋的情绪之中，对于这座小城来说，每当NBA季后赛的到来，便是他们全城狂欢的日子。

　　而当地媒体为了迎合季后赛的到来，往往会花很大篇幅去报道来自各方面的新闻，其中自然你也包括一些场外的花边、趣闻。

　　比赛当日清晨。

　　太阳报体育版块，一个不太起眼的角落，写着这样一则场外趣闻。

　　本报记者斯威夫特与纽约菜鸟林枫打赌，在这一轮系列赛的任意一场比赛中，如果林枫得到超过十分，斯威夫特便会亲吻驴屁股。

　　这是一个有趣的赌注，大家可以为斯威夫特和林枫作个见证。

　　处于报纸角落的这则新闻并不起眼，可是，当克利夫兰的球迷们看到之后，却都表现出了浓厚的兴趣，因为这个赌注很有趣。

　　于是，球迷们纷纷在社交媒体上转载了这则消息，并发表了自己的看法。

　　而随着转载的人越来越多，这则消息也被克利夫兰隶属州俄亥俄州最大的电视台，UPN电视台报道了出来，当然，报到时这只是作为比赛的一个小插曲。

　　不过，UPN的影响力却不小，以至于这个赌注报出之后，斯威夫特这名籍籍无名的记者倒是在俄亥俄州本地出了名，除了他之外，事件的另外一个当事人林枫也进入到了人们的视线。

　　甚至正是因为这件事，人们才知道纽约尼克斯前不久还签了这样一名来自中国的后卫球员。

　　随着UPN的报道，林枫和斯威夫特打赌的事情，也在网络上火了起来，美利坚的球迷们纷纷调侃。

　　某知名体育网站甚至还做了一个调查，你认为斯威夫特会赢还是会输？

　　球迷们十分踊跃的参加了这项调查，最终结果显示，85%的人都认为赢家一定是斯威夫特。

　　而在选择林枫会赢的人中，还有很大一部分选择他的原因，只是希望看看斯威夫特是怎么亲吻驴屁股的。

　　因此真正支持林枫，认为他能获胜的人真是少之又少，估计林枫的这些支持者大多是华裔吧。

　　下午五点。

　　纽约尼克斯全队乘坐大巴来到了克利夫兰骑士队的主场，速贷球馆。

　　这里是全联盟最火爆的主场之一，虽然克利夫兰是一座小城，可速贷球馆却几乎场场爆满，尤其是，今天还是季后赛的第一场，热情的球迷们更是早早就来到了球场外，以至于，尼克斯队的大巴一出现，就被克利夫兰的球迷们围了起来，他们倒是没做什么过激的事情，不过，每当有尼克斯队的球员下车，现场便会响起巨大的嘘声，林枫下车时，现场的嘘声更是达到了一个顶峰，可想而知，她目前在这座城市是多么的“知名”。

　　晚上七点半。

　　比赛正式开始。

　　纽约尼克斯方面排出的首发阵容是，中锋波多尔斯基，大前锋克里斯，小前锋库克，组织后卫布鲁尔，分位琼斯。

　　林枫作为粉嫩小新人，虽说在平时训练中表现不错，但正式比赛是不可能一下子就让他打首发的，甚至是，替补轮换阵容也不一定能进，因为，每个教练都有一套固有的用人模式。

　　就比如菲尔斯的用人模式是九人轮换，除了首发五人，还有四名常用替补，而这套阵容也是经过一个赛季打磨的相对成熟，所以，不在万不得已的时候，菲尔斯也不可能打破这种轮换模式。

　　克利夫兰骑士队的首发阵容是，中锋达瓦桥，大前锋康福，小前锋汤姆斯，组织后卫德文，分位米利托。

　　在骑士队的首发阵容中，有三人入选了本届全明星，分别是，汤姆斯，康福和德文，这三人曾经都是能够独当一面的人物，为了追逐一个总冠军而走到了一起。

　　比赛一开始，汤姆斯和德文频频突破得手，联手砍下球队的前12分，而尼克斯队则打的很一般，在骑士凶悍的防守之下，办法不多，投篮接连打铁，只得到四分。

　　以至于，比赛第一节才进行三分钟，两分差距就被拉大到了8分，菲尔斯不得不叫了一个暂停。

　　“骑士队的开局很完美，12:4，干的漂亮，照这样打下去，半场就可以把分差拉大到二十分以上。”

　　球场边的解说席，UPN电视台的解说员海森眉飞色舞地说道。

　　由于这场比赛的悬念不足，所以，并不是全美直播，美利坚本土也只有UPN以及纽约的一家体育电视台进行了直播。

　　“纽约开局打的很不好，希望他们能及时调整，我可不想比赛这么快就变成垃圾时间，那样，看下去会很煎熬的。”UPN请来的解说嘉宾，约翰逊说道，他曾经也是克利夫兰骑士队的一员。

　　暂停结束。

　　尼克斯队进攻，琼斯觅得一个三分出手的机会。

　　结果，打铁了……

　　骑士队抓住机会，发动快攻，汤姆斯一条龙暴扣得手，比分变成了14:4，分差来到了十分。

　　比赛继续。

　　今天克利夫兰全队的状态都出奇的好，不仅三巨头发挥稳定，就连替补球员也十分的给力，以至于第一节打完，尼克斯已经落后了17分之多。

　　第二节开始，菲尔斯调整了防守策略，在他们强硬的防守之下，克利夫兰的球员们还真是十分不适应，投篮命中率急速下降，而尼克斯队则趁机将比分缩小到了10分。

　　双方以55:45的比分结束了上半场的争夺。

　　林枫并没有获得出场机会。

　　中场休息结束。

　　第三节比赛开始。

　　而这一节比赛也成了这场比赛的第一个转折点。

　　骑士队在这一节全面开花，全队三分球11投7中，单节仅仅靠三分球就拿下了21分，反观尼克斯却在这一节彻底迷失，球队头号得分手琼斯单节三分5中1，命中率极其糟糕。

　　这一节中骑士净胜了尼克斯队15分，再加上半场领先的10分，三节比赛结束，骑士队已经领先了尼克斯队整整25分。

　　“看样子这场比赛已经没有什么悬念了，单节逆转25分，这绝对是不可能完成的任务！”UNP的解说员海森说道。

　　“是啊，汤姆斯和德文第三节携手发力，直接带走了比赛，哦买噶，整节的垃圾时间……”约翰逊抱怨。

　　“好吧，第四节开始了，让我们看看尼克斯队能不能尽快让比分迫近，使比赛有些悬念。”

　　比赛继续。

　　林枫依旧没有获得上场的机会，而他的队友们依旧继续着梦游般的表现，第四节过半，比分非但没有迫近，反而又被拉开了三分，此时，尼克斯队已经落后了28分之多，替补席，所有人都是满脸的沮丧。

　　“这场比赛彻底失去悬念了。”

　　“一场大屠杀，这就是两支球队实力的体现。”

　　“看看数据情况，汤姆斯拿下了27分，7个助攻，德文22分，8个助攻，康福也有17分13个篮板进账，三巨头发挥的很稳健，这是一场完美的胜利。”

　　“哦，尼克斯换下了全部主力，他们放弃了……咦，那个家伙上场了……”

　　“买噶，比赛终于有新的看点了，来自中国的那名后卫出场了，哈哈，比赛还剩5分55秒，在这么长的垃圾时间里，看看他能不能拿到十分。”海森兴奋的高喊。

　　“这的确是他拿到十分的最好机会，也只有在这种垃圾时间里，他或许才有机会。”约翰逊饶有兴致地说道。

　　……


第129章 系统升级

　　赛场。

　　身披11号战袍的林枫跟随同为替补的四名队友踏上球场。

　　这是林枫第一次出现在NBA赛场，也是亚洲后卫第一次出现在NBA季后赛的舞台上。

　　由于之前和斯威夫特的赌注，林枫的出场倒是引发了现场球迷的一阵欢呼，当然，他们的欢呼声并非好意，而是带着嘲讽的意味。

　　“德文，这家伙就是那个来自中国的后卫吗？”骑士队替补席，球队的两大巨头汤姆斯和德文已经“打卡下班”，汤姆斯一边嚼着口香糖一边问。

　　“应该是吧，毕竟联盟中就他一个黄种人。”德文说。

　　“本以为接下来的比赛会很无趣，现在，我们倒是可以期待下这家伙能不能拿下十分。”汤姆斯打量着球场上的林枫说道：“不过看样子好像很困难，他的身体条件太差了。”

　　德文点点头，笑道：“那个叫斯威夫特的家伙还是蛮有眼光的，我看这个叫林的小子最多拿到五分。”

　　“我猜三分，哈哈，要不是垃圾时间，我觉得他一分都拿不到。”汤姆斯摇头道。

　　……

　　系统提示：宿主进入高级别联赛，绑架巨星人物属性将发生变化……

　　系统提示：绑架巨星系统发现新版本，将在十秒钟后启动更新程序……

　　10、9、8、7……

　　林枫踏上球场的一瞬间，久违的声音突然在脑海中响起，还没等林枫反应过来，绑架巨星系统已经进入到更新程序。

　　系统提示：绑架巨星系统开始更新，预计用时30秒。

　　“你妹呀，关键时刻竟然系统更新……”

　　登上球场的林枫不由一阵无语，比赛当然不会等他更新完系统，于是，林枫只得以自己的实力撑过这系统更新的30秒。

　　比赛继续。

　　尼克斯队球权，林枫在场上打的是分位，球权并不在他手里。

　　不过，和林枫同时在场的替补球员都知道林枫有一手漂亮的三分，于是，控卫布莱特突破吸引包夹之后，直接把球甩给了埋伏在左侧四十五度角的林枫。

　　“林，球队需要你的三分！”布莱特传球之后大喊。

　　林枫接球，没有犹豫，跃起，三分出手……

　　唰……

　　篮球蹭着球网下摆……飞出了底线。

　　林枫在NBA赛场的第一次出手，竟然差点投出一个三不沾。

　　嘘~！

　　随着林枫把这个三分投丢，现场立即响起了巨大的嘘声。

　　“下去吧！”

　　“黄种猪！”

　　“垃圾！！”

　　吵杂的观众席，也不乏一些骂声。

　　尼克斯队替补席，所有人都轻轻摇了摇头，包括主教练菲尔斯。

　　“训练和正式比赛始终不能相提并论……”

　　林枫也郁闷的叹了口气：“NBA的三分线还真是够远……”

　　“不要在意林，你是第一次出场，难免紧张。”退防的过程中，布莱特拍了拍林枫的后背说。

　　林枫耸耸肩：“手感有些糟糕。”

　　骑士队发起进攻，此时，他们在球场上的是两名主力带着三名替补，由于大比分领先，所以打的有些漫不经心。

　　球队三巨头之一的康福接球之后，跳起就是一记三分，因为他差三分就能拿到20分，他准备刷一个三分之后就下场休息了，可惜打大前锋的他三分命中率一般，这一投打铁了。

　　尼克斯队后场篮板。

　　叮！绑架巨星系统更新完毕……

　　绑架巨星系统2.0版本安装中……

　　叮！绑架巨星系统2.0版本安装完毕！

　　就在骑士队这次进攻之后，绑架巨星系统终于更新完成了，林枫赶紧进入到系统之中。

　　欢迎宿主进入绑架巨星系统2.0版本，新版本将与宿主身体完美绑定，宿主可以利用在系统赚取的属性点提升自身属性，另外，新版修复了老版本中的BUG，增加了绑架巨星技能提取功能，祝您使用愉快！

　　系统提示：由于宿主进入高级别篮球联赛，已绑架篮球巨星斯蒂芬库里属性发生改变，【是】【否】查看？？

　　属性变了？

　　那必须看啊！

　　林枫果断选择了是，系统立即切换到了已绑架巨星斯蒂芬库里的属性页面。

　　巨星姓名：斯蒂芬库里。

　　职业：篮球运动员

　　技能1：三分投射

　　技能2：抢断

　　技能3：运球

　　三分命中率：45.5%（空位三分命中率62%）

　　抢断成功率：33%

　　当前可提取技能：三分投射，抢断。

　　“你妹啊！三分命中率竟然降了这么多？？？”

　　看到库里的三分命中率，林枫顿时傻眼了，在CBA混时，他可是已经把库里的空位三分命中率提升到了100%，面对防守的三分命中率也将近90%。

　　没想到一进入NBA，三分命中率竟然打了个对折。

　　而且，系统更新之后，绑架巨星的模式也已经改变了，之前是巨星附体的模式，现在只能提取某项技能，这一点倒是一个进步，如此一来，林枫就可以同时提取多个巨星的技能了。

　　林枫又切换到宿主属性页面，由于今后都是技能提取模式，所以，林枫自身属性的强弱也至关重要。

　　宿主姓名：林枫

　　宿主等级：3

　　体力值：58

　　速度值：62

　　敏捷值：41

　　当前绑架巨星数：3

　　当前可提取技能数：6

　　当前升级所需经验值：3000/100000

　　当前可支配技能属性：30

　　当前金币余额：2000

　　当前任务：在高级别篮球联赛中赢下一场比赛。

　　任务奖励：金币1000，经验值1000，技能属性，6。

　　……

　　更新，更新，更新你妹啊！！！

　　高富帅秒变吊丝！

　　满级大号秒回新手村……

　　看了自己的属性以及库里大神的属性，林枫真是欲哭无泪。

　　不过，比赛还在继续，林枫也无暇继续抱怨，他将剩余的30点属性一股脑的加在了库里的三分命中率上，瞬时间，库里的三分命中率就从45.5%，飙升到了55.5%。

　　在NBA联盟，55.5%的三分命中率已经是数一数二的了，可是在落后28分的局面下，靠着这样的命中率想要力挽狂澜还是机会渺茫。

　　“肿么办？难道眼睁睁的看着球队输球？？”

　　林枫心中想着，突然灵机一动。

　　对了，还有系统商城呢，还有那么多牛逼的道具呢！

　　林枫迅速进入系统商城，买了一个幸运光环。

　　“55.5%的三分命中率加持幸运光环，这效果应该不错吧？？”

　　林枫正暗自琢磨，耳边忽然传来布莱特的呼喊声。

　　“林，进攻了！”

　　“OK！”

　　林枫点点头，随即开启了幸运光环。

　　系统提示：您的幸运光环已开启，持续时间，180秒……

　　赛场。

　　布莱特运球过了半场，挡拆之后三分出手。

　　咣！

　　篮球打铁，磕在篮筐前沿飞了出来。

　　“篮板！！”

　　有人大喊。

　　然而，弹出的篮球却在空中划过一道诡异的弧线飞向了三分线外的林枫。

　　“我去，这幸运光环还真是牛叉啊……”

　　林枫心中暗喜，接过几乎是掉到手里的篮板球。

　　然后，高高跃起，三分出手！

　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线……

　　打在了篮板上……

　　然后……

　　磕入篮筐！！！

　　球进！！

　　……


第130章 熟悉的配方

　　三分打板进筐！

　　89VS64！

　　两队的分差变成了25分，时间还剩5分22秒。

　　“这小子运气不错嘛。”

　　“嗯，已经3分了，如果他再能得七分，那个记者就要亲吻驴屁股了，嘿嘿，想一想还是蛮有趣的。”

　　骑士替补席，汤姆斯和德文丝毫没把林枫这个三分放在心上，在他们看来这一球只是运气而已。

　　“林，干的不错。”

　　布莱特和林枫击掌庆祝。

　　骑士队底线发球。

　　替补控卫罗德奇带球冲过半场，林枫负责防守他。

　　“FUCK！垃圾！别想从我手里抢到球！”罗德奇一边拍球一边喷着垃圾话。

　　“篮球可不是用嘴打的，刚刚我投中了三分，你可以吗？”林枫面带笑容的回应。

　　“不就是三分球吗，没什么难的！”由于大比分领先，罗德奇明知道林枫是在激他，还是选择了强行出手。

　　咣！

　　三分打铁。

　　布莱特捡到篮板球，林枫迅速快下，冲到了球场左侧零度角的位置。

　　“林，你的机会。”

　　布莱特再一次把篮球甩给了林枫。

　　林枫接球后，果断出手。

　　这一次是空位的机会，林枫出手十分从容。

　　而篮球的飞行轨迹也十分完美。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　这一球进的干净利落！

　　89VS67！

　　骑士队还领先22分。

　　“又进了。”

　　“那小子连续命中两个三分了。”

　　“6分了，难道他这一场就能得到十分？”

　　林枫连续命中两记三分，现场的球迷们立即议论起来，不过，这时候，他们还只是关注林枫能不能得到十分的问题，没有一个人认为，这场比赛又被逆转的可能。

　　“FUCK！你这垃圾运气真好！”罗德奇再次对位林枫，气呼呼地说道。

　　“运气吗？那你为什么没有这么好运？”林枫冷笑。

　　“看着吧，黄种猪，我一定打爆你！”罗德奇恶狠狠的道。

　　“咦，你鞋带开了……”林枫突然说。

　　“什么？”罗德奇下意识的低头看了一眼，而就在这一瞬间，林枫猛然探出右手断掉了罗德奇的篮球。

　　“蠢材，你上当了！”

　　林枫带球迅速过了半场，前方空无一人。

　　就在所有人都认为林枫将完成一个轻松的上篮时，他在三分线外停下了脚步。

　　“FUCK！这家伙要干嘛？”

　　“投三分？”

　　“这么自信？”

　　在全场两万多观众的注视下，林枫在三分线外急停之后，高高跃起，三分出手！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　89VS70！

　　双方分差缩小到了19分，比赛还剩5分02秒！

　　“FUCK！这怎么可能！”

　　“哦买噶，又进了！”

　　“这个中国小子已经连续命中三记三分了！”

　　现场响起一片嘈杂的议论声，骑士队主教练布朗也被迫叫了暂停。

　　解说席。

　　UNP体育台解说员海森满脸不可思议地说道：“天啊，这小子已经得到了9分，还差一分，斯威夫特就要亲吻驴屁股了。”

　　“真是令人意外，这个中国小子竟然有这么一手漂亮的三分。”解说嘉宾约翰逊感慨。

　　“NO！NO！NO！我认为他只是运气好，看他那个打板三分就知道了。”海森一脸不屑的说。

　　“那个打板三分确实是运气成分多一些，不过后两个三分却是实力的体现，他的三分出手速度绝对是联盟一流，光是看他的出手速度就知道，他的训练有多么刻苦，恐怕他每天都要投一千球以上，甚至更多，并且，他十分自信，出手之后，还没等篮球入筐，他的手就已经握拳庆祝了，这是超级射手才有的自信和心理素质！”约翰逊神色郑重地说道。

　　“那家伙真有这么厉害？”海森将信将疑。

　　“至少，我看到的是这样。”约翰逊盯着尼克斯替补席上的林枫说：“这小子或许会成为这轮系列赛的X因素。”

　　“没有这么夸张吧！那小子就算有些本事，也是因为骑士队没有上主力而已，一旦他对位德文、拉里那种级别的外线球员，一定会被打回原形的。”海森摊了摊手道。

　　“或许吧，不过，尼克斯的这笔交易倒是很划算，我就说嘛，米尔斯那个家伙从来不会做赔本的生意。”约翰逊轻声叹息。

　　尼克斯替补席。

　　主教练菲尔斯正在围绕林枫布置战术，他的要求是球场上所有人为林枫创造空位三分的机会。

　　裁判哨响。

　　比赛继续。

　　两支球队都没有进行人员调换，尼克斯这边打的正顺，而骑士队主教练布朗则认为没有换人的必要，毕竟他们还领先着19分，他们要做的只是掌控节奏，不要盲目、仓促的出手。

　　骑士队球权。

　　罗德奇按照主教练布朗的吩咐，压着节奏，并不急于进攻。

　　24秒进攻时间还剩最后6秒。

　　罗德奇突然发动，和队友做了一个挡拆配合，然后径直杀向了篮下。

　　啪！

　　尼克斯替补大前锋奥斯卡送了他一个钉板大帽，然后将篮球收了下来，直接甩给准备快下的布莱特。

　　“林，冲过去！”

　　布莱特一边持球飞奔一边大喊，林枫也迅速跟过了半场。

　　“再来一球吧！”

　　见林枫跟了上来，布莱特又把球传给了林枫。

　　此时，林枫的位置距离顶狐三分线还有将近两米，然而，就是这么远的距离，林枫接球之后，直接跃起三分出手。

　　篮球几乎是飞越了半个球场，然后，精准的落入篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　再次命中。

　　89VS73！！

　　双方的分差来到了16分！

　　而林枫个人则拿到了12分！

　　“这家伙连续命中了四记三分！”

　　“更重要的是他已经拿到了12分！”

　　“哦买噶，这家伙是疯了嘛！”

　　随着林枫的这记三分命中，整个速贷球馆都沸腾了，当然，这种沸腾不是欢呼，不是兴奋，而几乎都是惊讶的感叹。

　　骑士队替补席。

　　“情况好像有些不妙啊。”德文有些担忧的说。

　　“我们还领先16分，有什么好担心的。”汤姆斯虽然也惊讶于林枫的三分，不过，他不认为林枫还能延续这样“疯狂”的表现。

　　主教练布朗皱着眉，他在思考要不要再叫一个暂停……

　　克利夫兰太阳报总部。

　　斯威夫特正在接受另外一家体育媒体的访问，因为和林枫打赌的事情，他的知名度暴增，许多热爱八卦的体育媒体接连找上门访问他，并且给与还算不错的报酬，因此，就算是骑士和尼克斯的首场比赛他都没有到场。

　　“嘿，兄弟，我现在有一个非常不幸的消息要告诉你。”采访斯威夫特的那名记者突然说。

　　“哦？是什么消息？”斯威夫特不明所以的耸了耸肩。

　　“和你打赌的那个中国后卫，已经在进行的比赛中拿下了12分！”记者说。

　　“什么？不！这绝不可能！！”斯威夫特果断的摇摇头。

　　“兄弟，我也不希望这是真的，可是，事实如此。”记者摊摊手，然后追问道：“那么，现在你赌输了，有没有做好亲吻驴屁股的准备？？”

　　记者自然不会放过这种第一时间采访当事人的机会。

　　“不，我还是不相信，你一定是在和我开玩笑，好让我上套，哈哈，你这种小把戏骗不了我的。”斯威夫特还是不信。

　　那名记者摇摇头：“亲爱的兄弟，我没有和你开玩笑，就在刚刚，我在现场的同事给我发的信息，他说那个中国后卫连续命中了四个三分球！”

　　记者说着，亮出了同事发给他的信息。

　　斯威夫特看了一眼，顿时脸色大变：“不！这不是真的！我要亲自求证！”

　　斯威夫特拿过自己的手机打给了他在现场的同事。

　　“嘿，伙计，我正要给你打电话，那个中国后卫已经拿下了12分……”

　　电话接通，对方立即说道。

　　“什么！竟然是真的？？”

　　这下，斯威夫特傻眼了，我竟然输了？？我要去亲吻驴屁股？？？

　　NO！！

　　我一定是在做梦！！

　　斯威夫特狠狠掐了自己一把，却疼的他一咧嘴……

　　……


第131章 不明飞行物

　　不是做梦！

　　我输了？

　　我竟然真的输了？？

　　斯威夫特喃喃自语，然后，起身冲出了办公室，来到总部大厅，这里的墙壁上挂着几台电视，时时关注着国内一些重要的电视台。

　　而此时，其中一台电视正在播放克里夫兰骑士队和纽约尼克斯队的比赛！

　　89VS73！

　　看着电视角落的比分，斯威夫特不由一愣，他记得之前比分已经拉大到了28分，正是因为比赛没了什么悬念，他才去接受采访的。

　　可现在，分差竟然回到了16分。

　　难道那个中国后卫真的连中4记三分，拿下了12分？？

　　斯威夫特满心狐疑，而这时，电视直播中又出现了令他震惊的一幕，与他打赌的那名中国后卫抢断了骑士后卫罗德奇的球，然后，在顶狐附近跃起，三分出手……

　　命中！！

　　89VS76！！

　　两队的分差进一步缩小，只剩下了13分！

　　“哦买噶，又进了，第五个了！！”海森的呐喊声从电视中传了出来。

　　“天啊！竟然都是真的，那个中国后卫竟然拿下了15分！！”

　　斯威夫特盯着电视屏幕彻底傻掉了……

　　比赛现场。

　　林枫又完成了一次抢断加三分。

　　在他神奇般的连续命中五记三分球之后，两队的分差被迫近到了13分，而此时距离全场比赛结束还有3分50秒。

　　这个时间，这个分差，原本已经被判定进入垃圾时间的比赛，又重新有了悬念。

　　布朗再次叫了暂停。

　　林枫走下球场，尼克斯的队员们纷纷过来和他击掌庆祝。

　　林枫用连中五记三分的表现，赢得了队友们的尊重。

　　“林，干的不错！”

　　主教练菲尔斯满面笑容的夸赞，随即说道：“不过，接下来，你可能不会有这么好的投篮机会了，对方一定会对你严防死守。”

　　林枫点点头，心中却在思量对策。

　　之前因为绑架巨星系统只能附身的局限性，所以，比赛时林枫只能绑架一名巨星，发挥他的技能，而现在不一样了，林枫可以提取巨星的技能为己所用，并且绑架巨星的数量也不再受到限制，只要你有足够的绑架卡就可以，那么，不如再绑架一名巨星？？

　　想到这里，林枫马上行动，进入系统商城花费一千金币买了一张绑架卡，然后进入篮球巨星页面。

　　一张绑架卡只能绑架现役球星，而现在林枫拥有库里的三分、抢断、运球技能，他打的是分位，所以，他最急于补强的技能应该是突破。

　　犀利的突破不仅能撕开对手的防线，还能给队友创造机会。

　　现在球星突破犀利的，最好还有附加技能？？？

　　林枫翻着球星选项，其实他脑海中第一个浮现出来的是雷霆二少之一的威斯布鲁克，只是，威少突破虽然强悍，却是以彪悍的身体素质为基础，林枫目前的身体素质和被球迷门戏称为“忍者神龟”的家伙还差的太远。

　　翻着球星的名单，一个名字突然映入林枫眼中——文斯·卡特。

　　对啊！这位老飞人还没有退役！！

　　林枫心中一阵狂喜，年轻的球迷可能对这个名字有些陌生，可是，对于林枫来说这个名字却是青春的记忆。

　　文斯卡特！

　　曾经的加拿大飞人！

　　篮球场上的不明飞行物！

　　2000年全明星扣篮大赛上的“死亡之扣”至今仍被奉为经典！

　　年轻的卡特，突破犀利，视防守人为空气，弹跳力，滞空力更是达到了令人匪夷所思的地步，一言不合，便是劈顶暴扣！！

　　如果能够提取卡特飞人的技能，再加上库里大神的技能，那画面……

　　林枫只是想想就已经笑得合不拢嘴。

　　点击查看文斯卡特的人物属性。

　　技能1：扣篮。

　　技能2：突破。

　　技能3：弹跳。

　　果然，这三项都是卡特最擅长的。

　　就是他了！

　　林枫打定主意，直接使用绑架卡……

　　系统提示：恭喜您成功绑架篮球巨星文斯卡特，祝你游戏愉快。

　　绑架人物：篮球巨星文斯卡特。

　　技能1：扣篮。

　　技能2：突破。

　　技能3：弹跳。

　　扣篮成功率：92%

　　垂直弹跳高度：97cm

　　人物可提取技能：3

　　【是】【否】提取技能。

　　林枫果断选择了【是】。

　　系统提示：恭喜你提取技能成功，目前宿主共拥有6项技能，三分投射，抢断，运球，扣篮，突破，弹跳。

　　……

　　暂停结束。

　　克里夫兰骑士队换上了所有主力球员。

　　因为目前他们领先的分数已经不是绝对安全的分数了，这种时刻主教练布朗只得再次派上主力，以求稳住局面。

　　而尼克斯方面也是尽遣主力登场，目前场上除了林枫之外，其余四人都是球队铁打的首发。

　　“真没想到比赛竟然在最后的五分钟里发生巨变，现在，双方全部派上了主力球员，约翰逊，你认为现在那支球队机会大一些呢？”解说员海森问。

　　“从机会上来说，当然还是骑士队，毕竟他们领先着13分。”约翰逊说道：“不过，正如我之前所说的那样，尼克斯的林是X因素，天知道他后面还会不会有刚刚那样的表现。”

　　“我不得不承认，林的确是令人刮目相看，在过去的两分钟里，他一个人打了骑士队一波15:0，硬生生把垃圾时间，变成了决胜时刻！”

　　“嗯，比赛开始了，德文控球……”

　　球场。

　　骑士队有条不紊的组织着进攻，他们的核心后卫德文控球，不紧不慢的掌控着节奏。

　　“小子，你干的不错，不过仅此而已，接下来比分还是会被拉开！”德文冲对位的林枫说。

　　“我认为比分还会被迫近。”林枫回应。

　　“哈哈，现在我就让你见识见识替补和主力球员的差距！”

　　德文说话间，突然起步，他一向以速度著称，一个加速便把林枫甩在了身后，然后持球杀入三分线内，在罚球线附近急停，跳投。

　　咣！

　　德文摆脱的很漂亮，可惜，投篮却打了铁。

　　篮板球被尼克斯的大前锋克里斯抢下，他把球交给了琼斯。

　　林枫迅速快下，不过，他刚刚过半场，就遭到了德文的贴身防守。

　　琼斯控球，组织进攻。

　　他在弧顶附近和克里斯打了一个挡拆，克里斯顺下，琼斯把球交给了他，然后自己退到了三分线外。

　　骑士队众将都以为克里斯要杀到篮下进攻了，谁知道，他突破篮下又把球甩给了三分线外的琼斯，处在空位的他直接三分出手。

　　咣！

　　打铁了！

　　篮球磕在了篮筐前沿，弹了出去。

　　篮板！

　　琼斯大喊。

　　两队所有人的目光都盯向了那颗飞在半空的篮球。

　　突然！

　　一只手臂出现在篮球上方。

　　紧跟着，一个人影鬼魅般的出现……

　　他滑行在空中，单手托着那颗没有落下的篮球，径直飞向篮筐……

　　梆！！

　　大力劈扣！！

　　那颗弹飞的篮球还没来得及下落，便被人在空中拦截，重重的扣入篮筐！！

　　霎时间！

　　全场震惊！

　　FUCK！！！

　　这特么是谁干的？？？？

　　……


第132章 林疯狂（上）

　　众人目光交汇处。

　　一个黄皮肤黑头发的俊逸少年，宛若天神下凡一般缓缓落地。

　　没有错，完成这石破惊天一扣的正是林枫。

　　这个瞬间，整个速贷球馆陷入诡异的沉寂，球迷们皆是目瞪口呆，他们无法相信眼前所看到了的一切。

　　“哦买噶！这怎么可能，怎么可能是他？？”解说员海森在愣了片刻之后，惊呼出声。

　　“虽然无法相信，但我还是要说，是林！是林完成了这个不可思议的扣篮！哦买噶，他的脚底一定是装了弹簧……”

　　“这个来自中国的后卫已经连续拿了17分！！89VS78！尼克斯队将分差缩小到了11分，距离全场比赛结束还有3分05秒，难道这场比赛真的会有奇迹发生？哦不，这个来自中国的后卫已经创造了属于他的奇迹，他用两分半的时间连得17分，三分球六投五中，还有如此美如画的暴扣，哦买噶，原谅我有些激动，只是，这个家伙的表现实在是太疯狂了……”

　　海森歇斯底里的呐喊，美利坚的电视解说员原本就喜欢夸张和演绎，再遇上林枫如此震撼的表现，海森的情绪失控也就显得“理所应当”了。

　　“淡定些海森，或许，后面还有更精彩的。”解说嘉宾约翰逊微笑着调侃。

　　“哦，的确，我应该冷静些，比赛还没有结束。”海森笑着耸了耸肩，说道：“对了，我现在十分想对那位叫斯威夫特的先生说，嘿，伙计，准备好口香糖和牙刷，另外，你最好祈求上帝保佑，你要亲吻的那头驴没有在你吻它之前排便……哈哈……”

　　“你的这个建议很棒，他的确应该准备好牙刷和口香糖。”约翰逊调侃道：“如果有可能，他们可以邀请他到你们的直播中做这一切。”

　　“这个主意不错，哈哈，斯威夫特先生，我代表节目组向你发出邀请……”海森冲着电视镜头一本正经地说道。

　　……

　　球场。

　　林枫完成这个暴扣之后，兴奋的秀起了“霸王步”，距离他最近的克里斯则冲过来和他撞胸庆祝。

　　“你他妈的简直不是人类！”内向的克里斯都被林枫这记暴扣震惊了。

　　尼克斯队替补席更是一片沸腾，替补队员们兴奋的挥舞着毛巾，就连一向稳重的主教练菲尔斯也激动的从座位上跳了起来，连爆粗口。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！我们没有选错人！！！”

　　“林！一定是上帝派来拯救球队的！”

　　坐在场边第一排的球队总经理米尔斯，激动的把外套摔在了地板上。

　　“他妈的！谁都不要拦着我，我要给这家伙涨薪！！”

　　尼克斯人皆因林枫的这记暴扣陷入疯狂，而作为对手的克利夫兰人却是十分沮丧。

　　“FUCK！这家伙是怎么做到的？！”汤姆斯郁闷的将篮球砸向篮球架，他实在无法想象身高六尺，身材也没有多么健硕的林枫竟然能够做出这种空中滑翔暴扣的动作。

　　“我们要小心了，这家伙有些邪门！”德文说。

　　汤姆斯点点头：“加把劲，无论如何也要保住这场胜利！”

　　比赛继续。

　　骑士队发底线球。

　　依旧由德文控球，和上一个回合一样，他还是不紧不慢的控制着时间，直到24秒进攻时间还剩8秒，才发起进攻。

　　这一次，他选择了突分，将球传给了汤姆斯，后者接球来了一记中投。

　　可惜，又铁了！

　　“FUCK！”

　　篮球打铁，汤姆斯郁闷的骂了句。

　　而更加令克利夫兰人郁闷的是，他们的大前锋康福还在抢篮板时对克里斯犯了规，由于，骑士队本节全队犯规次数已经到了五次，所以，康福的这次犯规直接把克里斯送上了罚球线。

　　停表，罚球，这是落后方最愿意看到的。

　　克里斯很争气，两罚全部命中。

　　比分变成了89VS80！双方分差变成了个位数，只剩下了9分！

　　骑士队主教练布朗不得不再次叫了暂停。

　　而之前谈笑风生的主场球迷则一个个表情沮丧，现在距离全场比赛结束还剩2分42秒，球队领先9分，看上去似乎优势还很大，可是要知道，就在三分钟之前他们可是足足领先28分之多，按照这个节奏打下去，9分优势还真是经不起折腾。

　　遥远的纽约。

　　纽约当地的体育台也对这场比赛进行了现场直播，由于这次是纽约尼克斯时隔五年重返季后赛的第一场比赛，整个城市的球迷也对这场比赛十分关注。

　　原本，这场比赛的收视率十分不错，可在比赛进入第四节大比分落后之后，直播的收视率也一落千丈，社交媒体上到处都是纽约球迷们的吐槽，输掉比赛没什么，可是输的这么惨，却令球迷们难以接受。

　　尼克斯球队论坛，关掉直播的球迷们纷纷跑到这里发泄情绪。

　　“这个系列赛还是早点结束吧，被虐的滋味真难受！”

　　“黑八奇迹？别做梦了伙计们，还是祈祷在接下来的比赛中少输几分来的实际！”

　　“滚蛋吧，尼克斯！早知道这样，还不如不进季后赛！”

　　“FUCK！被屠杀的滋味很舒服吧，蠢材们！”

　　“如果能赢下一场该有多好，哪怕一场，也算是给我们这些球迷一些安稳。”

　　“嘿，伙计们都别骂了，战况大逆转，我们只落后9分了！”

　　“什么？！”

　　“开什么玩笑！”

　　“别逗了，三分钟之前还落后28分呢！”

　　“我没开玩笑，这是真的！”

　　“鬼才相信你说的话！”

　　“如果是真的，我宁愿去吃屎！！”

　　“那你可以去了……”

　　这位网友留言之后，上传了一张电视截屏，图片清晰的显示着两队的比分：89VS80！！

　　“哦买噶，竟然是真的！”

　　“FUCK！到底发生了什么？？”

　　“上帝，我们真的追上来了？？”

　　“他妈的，我现在就去吃屎！！”

　　“哦，天啊！林枫！是那名前不久签下的中国后卫，是他把比赛挽救了回来！三分球六中五，还有一记暴扣！两分半连得17分！哦买噶，他一定是疯了！！”

　　关掉电视直播的球迷们陆续得知了球队将比分追上来的消息，纷纷奔走相告！

　　“杰克，快回来看直播！”

　　“卢卡斯，打开电视！”

　　“抱歉伙计，约会延时吧！”

　　“亲爱的，先把衣服穿上，比赛还没结束……”

　　……


第133章 林疯狂（中）

　　纽约的球迷们沸腾了，林枫的名字也在球迷之中反复被提起，而伴随着林枫名字的还有一个词，那便是“疯狂”！

　　除了这个词，球迷们暂时还想不到另外一个词形容林枫的表现。

　　速贷球馆。

　　比赛继续。

　　骑士队发起进攻，汤姆斯和队友做出精妙配合，杀到篮下，上篮得手。

　　91VS80！

　　骑士队再一次将比分拉大到了两位数。

　　骑士全队的紧张情绪也因为汤姆斯这两分得到一丝缓解。

　　距离全场比赛结束还剩2分30秒。

　　尼克斯队进攻，林枫被德文贴的死死的，连接球都十分困难。

　　林枫几次试图要球，都没有成功，不过，球队原本的第一射手琼斯在这时站了出来，他在外线迎着防守人，命中了一记三分。

　　91VS83！

　　分差进一步迫近，只剩下8分了。

　　骑士队进攻，他们依旧是不急不缓的控制时间。

　　在24秒进攻时间即将耗尽时，汤姆斯迎着防守人来了一记干拔跳投，结果打了铁。

　　两队分差依旧是8分，不过时间却只剩下了1分53秒。

　　尼克斯进攻。

　　克里斯和林枫做了一个无球掩护，林枫总算是摆脱了德文的纠缠，见林枫那里出现了空档，琼斯第一时间把球传了过去。

　　林枫接球后，没有任何迟疑，直接三分出手，命中！

　　尼克斯这一回的进攻只用了10秒，却高效的拿下了3分。

　　91VS86！

　　随着林枫这记三分入筐，两队的分差被缩小到了5分。

　　不过，尼克斯这边却在接下来的防守中漏掉了康福，后者轻松扣篮得手。

　　比分又被拉大到7分，93VS86！

　　“康福立功了，他命中了价值连城的进球！”康福扣篮得手之后，海森高呼。

　　“关键时刻竟然防守漏人，尼克斯的球员们还是太年轻了。”约翰逊叹息道。

　　“是啊，现在比赛还剩1分20秒，形势对尼克斯很不利，如果他们这一攻不能打成，那就将命悬一线！而之前林枫的一切努力都将成为徒劳！”海森继续解说道：“果然，尼克斯队开始抢时间了，琼斯带球过半场，传给了林枫，哦买噶！他要做什么？？？”

　　海森突然惊呼起来。

　　球场上，林枫接球的位置距离三分线足足两米开外，也正是因为这么远的距离，德文才放了他一步。

　　然而，令所有人都没有想到的是，林枫在这个位置接球之后，竟然直接跃起，投了一记超远距离的三分。

　　“哦买噶，林是疯了吗？”

　　“这球处理的太心急了！”

　　海森和约翰逊几乎同时说出自己的想法。

　　不仅是他们，就连尼克斯队主教练菲尔斯都皱起了眉：“还是缺乏经验，这球的处理太草率了……”

　　“呃……”

　　就在众人惊愕于林枫这一投之时，篮球飞跃小半个球场的上空，然后，精准的落入篮筐！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　这已经是林枫本场投中的第七个三分。

　　93VS89！

　　两队的分差只剩下4分！

　　比赛还剩1分10秒！

　　“上帝，竟然又投进了！”海森惊呼。

　　“连续命中七记三分了，他已经破了单节连续命中三分数记录，记得之前这个记录是阿伦保持的。”约翰逊说。

　　“天啊，竟然破记录了，这家伙可是第一次在NBA登场啊！”海森再次惊叹。

　　而随着这记超远三分的命中，熟悉的机械声再次在林枫的脑海中响了起来。

　　系统提示：宿主刷新NBA联赛单节连续命中三分球数纪录，奖励金币500，经验值500，技能属性3点。

　　“这就破记录了？”林枫心中大喜，一旦有破纪录的表现也就意味着，他又可以各种刷了，刷金币，刷经验，刷属性点，这可是难得的好机会。

　　为了尽快刷经验，同时也为了球队赢球，林枫在系统商城买了一个诅咒光环。

　　这时，骑士队发出了底线球。

　　德文带球推进。

　　“对不住德文老哥！”林枫心中默默念叨着，然后直接将诅咒光环用在了德文身上。

　　诅咒光环准备启动，10、9、8、7……

　　诅咒光环启动成功，持续180秒，倒计时开始，179、178、177、176……

　　啊！

　　这边诅咒光环刚刚启动，正要突破林枫防守的德文突然发出了一声惨叫，他的左脚绊在了自己的右脚上，然后整个人直接扑到在了林枫面前，他手里的篮球自然而然的滚到了林枫身前。

　　“这诅咒光环真灵啊！”

　　林枫嘿嘿一笑，拍起德文脱手的篮球，迅速过了半场，然后，又是一记三分。

　　没有任何悬念，再次命中！

　　93VS92！

　　尼克斯队仅仅落后一分。

　　而此时距离全场比赛结束还剩49秒。

　　原本28分的巨大鸿沟，在林枫登场之后，竟然神奇般的填平了！！

　　系统提示：宿主刷新NBA联赛单节连续命中三分球数纪录，奖励金币500，经验值500，技能属性3点。

　　果然，林枫再次命中三分之后，又得到了奖励。

　　“不可思议，这简直太疯狂了！林已经连续命中了八记三分，登场4分钟砍下了26分，天啊，这家伙是喝变异药水长大的吧！”海森又一次感慨。

　　“这的确太不可思议了，如果不是亲眼所见，我甚至不敢相信，篮球比赛中四分钟时间竟然可以让28分的优势化为乌有……”约翰逊感叹。

　　原本毫无悬念的比赛，因为林枫的横空出世，竟然打到了生死时刻。

　　汤姆斯控球，作为联盟数一数二的超级巨星，球队的老大，这个时候，他必须扛起球队。

　　时间一秒秒的过去。

　　进攻时间眼看就要耗尽，汤姆斯突然启动，作势突破，而防守他的库克下意识的后退了一步，然而，汤姆斯却没有选择擅长的突破，只见他高高跃起，三分出手。

　　篮球在空中划过一道想对平滑的轨迹——命中。

　　哗！！

　　随着这一球的命中，压抑许久的主场球迷立即爆发了，整个速贷球馆随之沸腾起来。

　　96VS92！

　　骑士在最后时刻获得4分领先。

　　比赛还剩最后27秒，如果分差是三分，一切还好说，毕竟一个回合就可以搞定，可4分却不一样，要两个回合才能追回来，然而，时间却不允许了……

　　“这就是超级巨星！生死时刻，一剑封喉！看来尼克斯的逆袭奇迹要结束了！”

　　“汤姆斯这一球真是价值连城啊，如果是两分，效果都会截然不同，可以说，他把球队从死亡边缘拉了回来！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　现场响起一阵阵MVP的呐喊声，在速贷球馆享有这份荣誉的也只有他们的老大，汤姆斯。

　　尼克斯的球员们都有些沮丧，28分的大逆转啊，难道就要这么功亏一篑？？

　　“比赛还没有结束，我相信最终的胜利者一定是我们！”

　　林枫冲着有些失神的队友们大喊。

　　如果在这场比赛之前，林枫说这样的话，一定会被队友鄙视，不屑。

　　可现在，没有人鄙视更没有人不屑，这一刻，林枫反倒是成了他们获胜的精神支柱！

　　比赛继续。

　　尼克斯队中线发球。

　　骑士队主教练布朗针对林枫做出了精密的防守计划，因此林枫几次跑位要球，都没能如愿。

　　没办法，篮球只能发到了琼斯手里。

　　后者迎着防守人，抢投三分。

　　打铁！

　　“篮板！”

　　所有人大喊。

　　然而，这个篮板球却落到了克里斯手里。

　　“克里斯，这里！！”

　　趁着众人抢篮板的功夫，林枫终于跑出了空档。

　　而听到林枫的喊声，克里斯没有迟疑，直接把球甩了过去。

　　“不好！”

　　“防住他！”

　　骑士众将大喊。

　　然而，篮球已经到了林枫手里。

　　接球，起跳，出手！

　　所有动作一气呵成。

　　唰！

　　熟悉的声音！

　　熟悉的画面！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　……


第134章 林疯狂（下）

　　“哦买噶，进了！！林再次命中了关键三分！！”

　　“96VS95！距离全场比赛结束还剩9秒钟！”

　　“尼克斯只落后1分了！！”

　　解说员海森失声竭力的呐喊。

　　可整个速贷球馆的球迷却因为林枫的这记三分再一次陷入沉寂。

　　命中三分之后，林枫面无表情的退回自己一方的半场，比赛还没有结束，现在还不是庆祝的时候！

　　骑士队主教练布朗叫了暂停，9秒钟，看似很短，可双方的分差只有一分，这时候，尼克斯一定会采取犯规战术，而他们必须要把球发到罚球精准的队员手里，两次罚球一旦有一个罚丢，尼克斯就有绝杀的机会。

　　今晚，林枫的手感如此火爆，布朗当然不想给尼克斯绝杀的机会。

　　“大家不要沮丧，领先的一方还是我们，康福，一会你发球，汤姆斯你给德文做无球掩护，我们要尽可能的把球发到德文手里……”

　　布朗布置完发球战术，暂停时间也到了。

　　双方队员从新登场。

　　康福发球，十分顺利的把球发到了德文手里。

　　而他接球之后，琼斯立即对他进行了犯规。

　　德文上罚球线。

　　比赛还剩8秒。

　　看着站在罚球线上的德文，林枫脸上却露出了只有他自己才懂的诡异笑容，因为，他知道德文不可能罚中，这家伙可是被诅咒光环加持的男人！

　　哔！

　　裁判哨响，示意德文进行第一罚。

　　此时，速贷球馆的所有球迷都从座位上站了起来，屏气凝息的看着德文的罚球。

　　啪、啪。

　　德文拍了两下篮球，然后，出手。

　　咣！

　　篮球磕在了篮筐后沿上，颠了几个，没进！

　　哗……

　　第一罚没进。

　　现场响起一片叹息！

　　站在场边的布朗皱了皱，一颗心立即悬了起来。

　　“FUCK！”

　　德文默默骂了一句，以往这样的罚球他可是十拿九稳。

　　“天啊！第一罚没有命中，尼克斯或许有了绝杀的机会！”海森惊呼。

　　“德文一直都是大心脏的，今天发挥有些失常！”约翰逊说。

　　哔！

　　裁判再次响哨，德文进行第二罚。

　　他先是仰头看了看篮筐，不知怎么地，此时此刻，那篮筐在他眼中竟然有些模糊。

　　德文摇摇头，然后第二罚出手。

　　唰！

　　篮球擦着篮网下，飞出了底线。

　　第二罚也丢了！

　　两罚不中！！

　　嘘！

　　现场的球迷们一片嘘声，以此表达他们心中的不满。

　　两次罚球，哪怕进一个也好啊，那样，尼克斯只有投三分才能绝杀，而现在，双方的分差还是一分，也就是说，尼克斯只要把最后一攻打成，就能绝杀比赛！

　　现在骑士队的命运已经不在他们自己手里，他们只能寄希望于尼克斯队的最后一攻不中！

　　比赛还剩最后8秒！

　　菲尔斯叫了暂停。

　　两罚皆失的德文神情落寞的走下球场……

　　“抱歉，我本该罚中的，该死的，也不知怎么了……”德文一脸郁闷的对主教练布朗说。

　　“没关系，我们还是领先一方，做好接下来的防守就行。”这个时候，布朗当然只能安慰。

　　尼克斯替补席。

　　菲尔斯布置最后一攻的战术，以往，这种时刻是一定要交给琼斯打的，因为他是队内的头号得分手，可是今晚林枫手感火热，三分球10投9中，这种时候，最后一攻当然要布置到林枫这里。

　　对此，所有人都没有意见，毕竟没有林枫，这场比赛已经结束了，还哪里来的绝杀机会！

　　暂停时间到，双方队员重新回到球场。

　　“防守！”

　　“防守！”

　　“防守！”

　　主场近两万名球迷齐声呐喊，为他们的主队鼓劲儿！

　　尼克斯中线发球，执行者是小前锋库克。

　　林枫、琼斯、克里斯、波多尔斯基排成一列站在罚球线。

　　哔！

　　裁判哨响，克里斯第一个冲了出去，并没有人限制他接球，因为，所有人都知道他在外线并没有杀伤力。

　　并且骑士队众人也不觉得库克会把球发给他。

　　然而，出乎意料的是，库克还真把球发给了克里斯。

　　与此同时，波多尔斯基和琼斯突然启动，两人竖起了一道屏障，为林枫做了一个掩护，林枫立即冲出去要球。

　　这是菲尔斯之前布置好的战术，克里斯随即把球传给林枫。

　　四人配合默契，篮球到林枫手里还剩六秒。

　　接球之后，林枫没有任何迟疑，跃起，出手！

　　这一次是中投，并不是三分，不过，这并不重要，只要林枫这球能够投中，就将绝杀这场比赛！

　　“哦买噶！”

　　“又是他？！”

　　“不要进！！”

　　随着林枫这一投出手，全场一片惊呼，大多数球迷都做出了相同的动作，张大嘴巴，双手抱头！！

　　电视机前。

　　纽约的球迷们皆是血脉喷张，嘴里不停的大喊着……

　　Yes！

　　Yes！

　　Yes！

　　……

　　比赛现场。

　　所有人皆是目不转睛的注视着那颗篮球的飞行轨迹，这一球，不仅决定着这场比赛的胜负，也事关一个逆袭奇迹的诞生与否？

　　半节比赛，逆转28分！

　　这种惊天大逆转纵然在悠久的NBA历史上，也没有出现过！

　　“糟糕，好像短了……”

　　琼斯距离篮筐比较近，蓝枫出手之后，他第一时间判断出这球的飞行轨迹似乎不对！

　　咣！

　　果然，林枫这关键一投打铁了！

　　篮球重重的“砸”在了篮筐的前沿上，弹了出去……

　　呼~！

　　在篮球打铁的那一瞬间，整个速贷球馆似乎都长长出了一口气，站在场边的主教练布朗仰天祷告：天啊，总算是有惊无险！

　　骑士队所有人心底都升起一丝劫后余生的欣喜，然而，身为超级巨星的汤姆斯，心底却升起一丝疑惑，“明明投短了，为什么篮球弹出的力量却这么大？”

　　“难道……”

　　汤姆斯大惊，惊呼道：“篮板！！！”

　　然而，他话刚刚出口。

　　只见一个身影已经朝空中的篮球“飞”了过去！

　　嗖~！

　　那人好似脚踏祥云，拔地而起。

　　他似乎早有预谋，精准的判断出了篮球弹出的方向和飞行速度。

　　一只大手，遮天蔽日，在空中截住那颗弹出的篮球……

　　梆~！！

　　一声巨响！

　　篮架都跟着颤抖起来！

　　而那颗弹飞的篮球，被那只大手重重的扣进了篮筐中！！

　　嘟……！

　　全场结束的长哨音响起。

　　比赛结束了……

　　比分——

　　96VS97！！

　　尼克斯队，胜！！

　　……


第135章 有预谋的绝杀

　　咚、咚……

　　速贷球馆在这一秒钟陷入一种诡异的静默，仿佛一切都静止了。

　　人们只能听到被扣入篮筐那颗篮球弹落在地板上的声响……

　　“绝杀！”

　　“真正意义上的绝杀！”

　　“来自中国的后卫林，绝杀了这场比赛！！”

　　短暂的静默之后，首先爆发的是电视解说员哈森，他激动的从转播席上跳了起来，扔掉耳麦，挥舞着拳头。

　　他直播了几百场比赛，可从未有过任何一场比赛像今天这样的跌宕起伏，惊心动魄！

　　从落后28分，到绝杀比赛！

　　这样的超级大逆转，百年难见！

　　而他有幸成为了奇迹的见证者！！

　　速贷球馆也在海森爆发之后沸腾起来，主场的球迷们依旧不敢相信在眼前发生的一切！

　　“该死的，这不是真的！”

　　“FUCK！那个黄种猪，绝杀了我们！”

　　“我不相信这是真的，伙计，难道我们不是领先着28分吗！”

　　“……”

　　球场上，林枫完成最后那记暴扣之后，兴奋的挥了挥拳，然后，他直面镜头，紧握双拳，给出了一个愤怒的表情。

　　摄像师本以为林枫只是想耍酷而已，谁知道，就在下一秒，林枫脸上的表情突然有了变化……

　　他的右侧嘴角开始上翘，那张愤怒的面孔上突然泛起一抹诡异的笑容……

　　林枫这一组表情变化，直接把看守这台摄像机的摄像师看傻了。

　　没有错，林枫正是在模仿“教皇”德安杰洛·德内罗的迷之微笑，他要将这个曾经风靡另外一个时空的表情包，带到这里……

　　“林！干的漂亮！”

　　“林，你一定是被上帝附身了！”

　　“林，我太他妈爱你了！”

　　“……”

　　林枫的队友们一拥而上，兴奋的欢呼，享受绝杀的喜悦。

　　而骑士的队员们则是神情落寞，郁闷的走下了球场，球队的超级明星汤姆斯、德文、康福更是径直走向了球员通道。

　　“德文，康福，你们知道吗，那家伙最后一投是故意投丢的！”走入球员通道，汤姆斯气呼呼地说道。

　　“什么？”德文大惊：“这怎么可能，你是说，他故意将球砸向篮筐前沿，为的就是后面的补扣？”

　　汤姆斯点点头：“或许那不应该叫补扣，而是，他根本就在玩空中接力！”

　　“FUCK！那家伙竟然这么嚣张？？”康福也是十分吃惊，怒骂道：“该死的黄种猪，下一场我们一定要好好教训教训他！！”

　　“哼哼，不过，我倒是喜欢这家伙的嚣张，这样的对手才有趣！！”汤姆斯冷笑道：“原本我以为季后赛第一轮会很无聊，现在看来，好玩的来了，后面的比赛我们要加把劲儿了，伙计们！”

　　“放心吧，汤姆斯，下场比赛我会全场盯防他，我要打爆那个黄种猪！把他的得分限制在个位数！！”德文恶狠狠的说。

　　……

　　输球的骑士队员们迅速退了场，而率队完成超级大逆转，并且完成绝杀的林枫却被记者们围了起来。

　　“嘿，林，能说一说你现在的感受吗？”

　　“林，最后那个暴扣的滋味怎么样？”

　　“林，你怎么看待自己的大爆发？”

　　“林，听说你只签了一份短合同这是真的吗？”

　　“……”

　　记者们七嘴八舌的抛出一个又一个问题。

　　“抱歉各位，可以一个一个问吗？”林枫一脸无奈的耸了耸肩。

　　“这显然没问题，只要你不要逃跑就行。”其中一个记者笑着说，然后几名记者相互交换了一下眼色，大家都是同行这种情况也遇见过多次了，懂得该如何处理。

　　“我先来，林，说说你现在的心情吧，还有比赛开始之前，你有没有想过今天会有这样神奇的表现？”一名女记者问。

　　“哈哈，我现在的心情很爽！很激动！”林枫笑了笑继续道：“至于今天的表现嘛，我不认为有什么神奇的，如果你们看过我以前的比赛视频，你们就会知道，这就是我！”

　　“你好像很自信？”女记者微微皱了皱，虽然她并不是种族歧视者，可潜意识里对黄种人还是相对轻视的，她当然不会认为林枫的爆发会是一种常态。

　　“自信源自实力。”林枫耸耸肩，笑道：“我对球技的自信就像你对自己的容貌。”

　　“呃，好吧。”林枫这么一说，女记者自然不好再质疑了。

　　“下一个问题。”林枫冲那名女记者笑了笑说。

　　“林，这场比赛你得到了31分，你想不想对你打赌的那个家伙说点什么？”一名男记者问。

　　林枫搔了搔头，道：“说到他嘛，我还是要很感谢他的，他的讽刺是对我的激励，所以，我想对他说，谢谢！同样谢谢那些看轻我的人！”

　　“哦，对了，感谢归感谢，那个家伙还是要亲吻驴屁股的，因为，我赢了！”

　　林枫笑着补充道。

　　“林枫，听说你签的是无保障的短合同，现在，你认为球队是不是应该给你换一份合约了？”又有记者问。

　　“哦，这个你应该问米尔斯。”林枫耸耸肩，笑道：“当然，我想他会的。”

　　“……”

　　就在林枫接受采访的时候。

　　网络上关于这场比赛的讨论，关于林枫这个来自中国后卫的讨论却已经爆炸了。

　　“嘿，伙计们，看尼克斯和骑士的比赛了吗，真是太精彩了，简直爽翻天！”

　　“当然，28分的大逆转，我爱死那个中国后卫了！”

　　“还有最后的扣篮绝杀！简直太酷了！”

　　“这是一场疯狂的比赛，林的表现堪比上帝！”

　　“你说的没错，他就是穿着球衣的上帝！”

　　“或许，上帝只是和他开了个玩笑，借给他五分钟而已，不过，无论怎么样，我还是爱他的！他带领球队赢了球，还完成了那么酷的绝杀！！”

　　“这绝对是NBA历史上最酷的绝杀，没有之一！”

　　“伙计们，我有一个好玩的发现，林最后的那记补扣或许是他故意的，也就是说，他的本意就是要玩一个空接，你们可以仔细会看最后的那个扣篮，林在投篮出手之后，整个人就开始起步了，他先于所有人判断出篮板的落点，然后抢在所有人之前，截下那个篮球，完成扣篮……”

　　“没有错，这一切一定是他事先就想好的！！”

　　……


第136章 篮协弃子，纽约骄傲

　　这名网友的推论立即引发了众人的大讨论，大多数人都觉得这个推论有些太夸张，太不可思议了。

　　试问谁会在最后的绝杀时刻玩空中接力呢？

　　纵然是汤姆斯那样的超级巨星，也不敢这么任性啊！

　　可是，在无数网友仔细观看了林枫最后那记绝杀之后，百分之八十的网友都认为那名网友的推测是真的，林枫最后时刻的“空接暴扣”就是他事先谋划好的。

　　这个结论一出，网络上关于林枫的讨论又炸了。

　　这一夜，林枫的名字也被无数美利坚的球迷熟知，尤其是纽约的球迷们，还给林枫起了一个绰号叫“林疯狂”！

　　因为林枫的表现实在太疯狂了，他们希望林枫能够持续这样的疯狂表现。

　　……

　　国内。

　　尼克斯VS骑士的比赛，是燕京时间上午八点开始的。

　　这场比赛在国内并没有直播，不过，由于林枫加盟了尼克斯，这场比赛却备受关注，微聊体育对这场比赛进行了文字直播，可就是这么一场文字直播，却吸引了四百多万网友关注。

　　他们都在等待一件事，那就是，林枫出场。

　　可是苦等了三节之后，林枫连一分钟机会都没有得到，网友们自然十分失望。

　　当第四节球队落后二十几分之后，直播间的网友们已经开始刷屏：换林枫！

　　看过林枫在CBA总决赛的表现之后，他们都相信，这种情况林枫一定能够解决。

　　终于，第四节比赛进入垃圾时间之后，林枫被换上了场。

　　当微聊文字直播员，打出林枫被换上场之后，整个文字直播间立即沸腾了，球迷们的留言直接爆了屏。

　　而在林枫登场之后，关注这场文字直播的球迷也嗖嗖的上涨，最终竟然突破了千万大关！

　　当林枫用熟悉的“剧本”，不同的方式绝杀了这场比赛之后，文字直播间再次沸腾了……

　　“神枫还是那个神枫！真他妈爽！”

　　“神枫威武！要是能看见直播就更好了，好想知道林枫暴扣是什么样子！”

　　“暴扣绝杀，我枫就是任性，哈哈，美利坚颤抖吧！”

　　“傻叉央视体育频道竟然不转播林枫的比赛！”

　　“林枫真是太给力了，果然是金子在哪都会发光的！”

　　“这下篮协的脸又肿了……”

　　……

　　篮协。

　　朱德利最近压力很大，因为男篮接连惨败，而被他们“玩坏”的林枫却登陆了NBA，狠狠打了他的脸。

　　“主任，大事不好了……”赵健一脸慌张的跑进了朱德利的办公室。

　　“又怎么了？”朱德利皱着眉问。

　　“是林枫，林枫他……”

　　“他又怎么了？”一听到林枫的名字，朱德利顿时紧张起来。

　　“在刚刚结束的NBA季后赛第一轮中，林枫所在的球队，赢了。”赵健说。

　　“球队赢了，跟他有什么关系，他不就是个板凳球员吗！”朱德利冷哼了一声。

　　“林枫是板凳球员没错。”赵健苦着脸道：“只是，这场比赛尼克斯输的太惨了，比赛还剩五分多钟就已经落后了28分，然后，他们就把林枫派上场了……”

　　“林枫竟然获得了上场机会？他表现的怎么样？”朱德利迫切的问：“不会是还得分了吧。”

　　赵健点了点头。

　　“还真得分了？”朱德利一脸郁闷的从座位上站了起来：“得了几分？总不会超过十分了吧！之前有个美利坚的记者不是说林枫得分超过十，他就亲吻驴屁股吗，可见林枫在NBA应该很难得高分啊。”

　　“那记者现在一定傻逼了！”赵健小声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”

　　“呃，没什么！”赵健苦着脸说道：“主任，你有点心里准备，我们可能又要被骂了，在刚刚结束的比赛中，林枫替补登场，拿下了31分，并且，率队实现了大逆转，贡献了绝杀！！”

　　“什么？！他得了多少分？？”朱德利惊呼。

　　“31分！他在五分半里投中了九记三分，还有两次扣篮……”赵健小声说。

　　“我操！”朱德利不由自主的爆了句粗口，一屁股坐到了椅子上。

　　“主任，主任，大事不好了……”

　　这时，朱德利的女助理赵颖急匆匆的走进了办公室。

　　“你又怎么了？”朱德利喘着粗气问。

　　“主任，央视体育频道正在播体育快报……说是，林枫刚刚在NBA的比赛中拿下了31分，还率领球队完成了大逆转，还有……”

　　“等等，你是说，央视竟然播了他的新闻？”朱德利面如死灰。

　　赵颖点点头：“另外，还预告说，下午要重播尼克斯和骑士的比赛……”

　　“啥？！还要重播比赛？？”

　　朱德利剧烈的咳嗦了两声，一口痰卡在嗓子眼，险些背过了气。

　　正如赵颖所言，央视体育频道在十点整的体育快报中播出了林枫率领尼克斯获胜的新闻，并且下午的黄金赛场节目中还有重播这场比赛。

　　央视的影响力毋庸置疑，经他们这么一报道，林枫绽放在大洋彼岸的新闻，立即传遍全国。

　　如此一来，处罚林枫，又将他终身禁赛的篮协再一次被推上了舆论的风口浪尖……

　　……

　　次日。

　　美利坚最知名的媒体，纷纷对昨日的季后赛战况进行了报道。

　　所有媒体不约而同的把头版头条的位置，留给了纽约尼克斯VS克利夫兰骑士这场比赛，这一次，在常规赛所向披靡的骑士三巨头则沦为了“背景三巨头”。

　　纽约时报：《今夜纽约为他疯狂！》

　　华盛顿邮报：《逆转！绝杀！尼克斯客场胜骑士！》

　　洛杉矶时报：《菜鸟逆袭！尼克斯客场绝杀骑士！》

　　在各大媒体的报道中，林枫都成了着重渲染的对象，他创纪录的九记三分，还有他那石破惊天的两记暴扣，都被人们津津乐道。

　　一朝之间，林枫成了整个NBA联盟最受关注的球员，而林枫的背景资料也被媒体们全部挖了出来。

　　深挖之后，美利坚的媒体们才知道，林枫到NBA打球原来是“迫不得已”，因为，他是被本国篮协抛弃的球员，不仅国家队没有他的一席之地，还被巨额罚款！终身禁赛！

　　得知这些，好事的美利坚媒体可开心了，一个被本国篮协遗弃的球员，却在美利坚这种高级别联赛绚丽绽放，这种草根逆袭，孤胆英雄的故事，可是美利坚人民的最爱，否则，美利坚也不会有那么多超级英雄类的电影大火。

　　于是，美利坚的媒体们纷纷又为林枫单独刷起了新闻。

　　其中写的最深刻、最打脸的是，纽约时报著名体育评论员，亨利发表的长文。

　　标题是：《他是中国篮协的弃子，他是整个纽约的骄傲！他是——林疯狂！》

　　亨利在文章中详细描述了林枫在国内遭遇的种种不公待遇，将林枫塑造成了一个怀才不遇，被“恶势力”打压的天才，而后，又描述了林枫为了来NBA打球是如何的艰辛，甚至不惜退学，最后，着重书写了林枫在比赛的垃圾时间登场，率队逆转的神迹……

　　亨利的这篇长文就好似一个超级英雄的电影剧本，与剧本不同的是，这个故事却是真实存在的，也正因为这样，他的这篇长文在美利坚球迷中引发了巨大的轰动，之前人们只知道林枫是尼克斯新签约的菜鸟，却不知道他背后还有这么一段“可歌可泣”的故事。

　　经过亨利这篇文章这么一渲染，林枫在美利坚球迷心目中，简直就成了与恶势力抗争的超级英雄。

　　一时间，林枫倒是在美利坚圈粉无数。

　　……


第137章 躺枪

　　上午。

　　球队并没有安排训练，让队员们好好休息。

　　然而，林枫却没得到什么休息，一上午时间，几乎都在接电话，先是亲戚朋友，然后是各种媒体，大部分媒体的采访要求都让林枫推了，可少部分通过关系过来的林枫却不好推掉，于是，又接受了三个电话采访。

　　中午的时候，林枫刚刚喘了口气，沃克却突然杀到了克利夫兰。

　　“嘿！林，你昨晚的表现简直完美！仅仅半节比赛，你就征服了所有人。”

　　一见面，沃克便春风满面地说道。

　　林枫笑了笑：“说起来，还是你最有先见之明，签下了我。”

　　“那当然！”沃克哈哈一笑，捋着大胡子道：“今早米尔斯，给了你一份新的合同报价，所以，我们聊一聊吧。”

　　“这么快？”林枫吃了一惊，虽然他知道俱乐部一定会给他一份新合同，却没想到这么快。

　　“不算快了，除了米尔斯，还有三家俱乐部向我询问了你的合同状况，表示下赛季愿意签下你，不过，我还没和他们谈，毕竟去哪里打球还是要你自己做主。”沃克笑着说。

　　“我已经这么受欢迎了吗？”林枫耸耸肩，这倒是出乎他的意料，毕竟他才在NBA打了一场比赛，确切的说是半节。

　　沃克笑了笑：“天啊，开什么玩笑，你可是创造奇迹的林疯狂！你知道你昨晚创造了多少记录吗？”

　　沃克继续说道：“单节命中三分数记录，连续命中三分数记录，新秀首场比赛得分记录，半节得分记录，最短时间逆转最大分差记录……”

　　NBA的数据库做的十分详细，沃克说出了一大堆关于林枫昨晚创下的记录，然而，被林枫脑海中系统认可的记录却只有沃克说的前三个，昨晚比赛结束后，他也得到了打破那些记录以及赢的比赛任务的奖励。

　　“好吧，沃克，我知道我有多牛了，说说合同吧。”林枫笑了笑道。

　　沃克点点头，拿出了一份草拟的合约递给林枫，说道：“米尔斯想要和你签一份五年的长约，合同总额，两千万美元左右，当然，年限和金额都可以商议，他的这个报价只是让我们参考，同时也表明俱乐部对你的态度。”

　　“五年，两千万，每年四百万。”林枫笑着摇摇头：“这个报价对于一个新秀来说，算是不错了，从俱乐部的角度出发，他们当然不会相信，林枫每晚都有昨晚那样的表现，不过，昨晚的表现，却让所有人看到了林枫实力和潜力，正是这样尼克斯俱乐部才肯出两千万签下林枫。”

　　可是，林枫自己知道，昨晚的表现只是开胃菜，只要他愿意，他每晚都可以打出那样的表现。

　　“沃克，我认为这份合约和我的实力并不契合。”林枫一脸认真地说道：“至于新合约，我有两个要求，第一，我只签短合约，一年一签的那种，第二，我要顶薪！”

　　“天啊！顶薪？？？”沃克张着大嘴，胡子撅的老高。

　　“林，你的确很棒，可是，你千万不要骄傲，你不要认为你每晚都能有昨晚那样的表现，那并不现实……”沃克沉声说道：“薪水我会帮你争取，可顶薪是绝对不可能的！”

　　“那就等季后赛结束再讨论合约的事情吧，我相信，一定有球队愿意出顶薪签下我。”林枫耸耸肩。

　　“你确定要等季后赛结束吗？现在谈合约的事，对我们很有利，毕竟，你刚刚打出那样一场完美的比赛，可是，一旦你在接下来的比赛里发挥的不好，可能后面的合约报价会持续走低的。”沃克皱着眉说。

　　“如果我在后面的比赛里发挥依旧出色，现在谈合同岂不是赔了？”林枫摊了摊手，反问。

　　“林，自信是好事，可是……”

　　林枫摆了摆手，打断了沃克：“沃克，你要相信我，否则，我们很难继续合作。”

　　沃克皱了皱眉：“好吧，我相信你，合约的事，季后赛之后再说。不过，我可以把你对合约的要求告诉那些对你感兴趣的俱乐部吗？”

　　“当然，那是我的底线，如果有俱乐部能够满足我的要求，我再和他们说其它条款。”林枫说。

　　“除了顶新，你还有其它条款？？”沃克苦着脸，他本以为这次做林枫的经纪人是捡了宝，可是，林枫这种要价，有球队愿意签他才怪呢！

　　林枫点点头：“具体细节，等有俱乐部同意我的前两个要求时，我会告诉你。”

　　“好吧，那就先这样。”沃克郁闷的叹了口气，心里对林枫多少有些怨念，他没想到，一场超水平的发挥，会让林枫如此膨胀。

　　“他还是太年轻了。”沃克心中默默感慨。

　　沃克留下来和林枫吃了一顿午餐就走了，下午，球队集结训练。

　　林枫主动向球队的训练师提出增加体能的训练，目前来说，林枫的体能还是太差了，昨晚只是打了半节球，林枫就有些吃不消，NBA的对抗比起CBA来说真不是简单的高出一个级别而已。

　　训练结束，球队回到宾馆。

　　林枫躺在床上，顺手打开了电视。

　　这会儿电视里播放的是一档全美十分知名的体育脱口秀节目——《山姆说体育》。

　　山姆是美利坚知名的脱口秀主持人，由于NBA季后赛已经拉开了帷幕，所以，这一期的主题便是对NBA季后赛首轮的前瞻，节目中请来了一名已退役的NBA名宿，科尔曼。

　　“科尔曼你好，众所周知，你的球员时代在骑士队度过了六个赛季，那么，你对昨晚骑士输球怎么看？”山姆问道。

　　“我很失望，他们竟然在领先28分的大好形势下被逆转，FUCK！当时我骂的比这难听多了。”科尔曼义愤填膺地说道：“汤姆斯和德文太大意了，如果他们再小心一点，谨慎一点，绝不可能发生这样耻辱的事情！”

　　“好吧，领先28分却被逆转，的确很想让人爆粗口！”山姆笑了笑，又问：“那么，你对那名导演这出逆转好戏的中国后卫，林枫怎么看？他现在可是有一个绰号叫林疯狂！”

　　“狗屎！”科尔曼撇了撇嘴说道：“昨晚，他不过是运气好而已，他上场时已经是垃圾时间，所以骑士队的防守很松懈，他才能从容的出手，投中几个三分，而等骑士队意识到事态严重时，他的手感早就投热了，你知道的，一个投手一旦手感热起来，上帝也阻止不了他，可是，我绝不相信，他明天还会有那样的手感，明天的比赛他一定会原形毕露！”

　　科尔曼满脸不屑，显然根本没瞧得起林枫。

　　听了他这话，躺在床上的林枫就郁闷了，这特么真是实实在在的躺枪啊！他不过是想看看电视，可偏偏看到了这节目，这是遭谁惹谁了？

　　如果不知道科尔曼这么说也就罢了，可现在，林枫偏偏知道了，让他装作不知道自然不可能……

　　“好吧，看来打脸之路，真是无穷无尽啊！”

　　林枫轻轻叹了口气，昨天刚刚打脸了那个叫斯威夫特的记者，这又来了一个NBA名宿！

　　……


第138章 粉丝福利

　　《山姆说体育》还在继续。

　　“好的科尔曼，我承认你的分析很在理，那么，请你预测一下这轮系列赛的最终结果，对了，还有林明晚的得分，你认为他明晚能得多少分？”山姆又提出了问题。

　　“我认为这轮系列赛的最终比分会是4:1。接下来的比赛，骑士不会给尼克斯任何机会！”科尔曼揉了揉额头，继续道：“至于林的得分，我非常赞同之前那名记者的看法，昨晚的那场球只是一个意外，下一场林的得分绝不可能超过10分！”

　　“又是10分？”山姆耸耸肩：“科尔曼你要知道，那名叫斯威夫特的记者已经输了，他将要亲吻驴屁股，那么，如果林枫在明晚的比赛中得分超过了10分，你要怎么做呢？？”

　　山姆是资深脱口秀主持人，这种制造话题和噱头的机会，他自然不会放过。

　　“我知道你想让我说什么！”科尔曼耸耸肩，一脸无所谓地说道：“没问题，只要林枫在明晚的比赛中得分超过13分，我也会亲吻驴屁股！！”

　　“13分？刚刚你不是说10分吗？”山姆问。

　　科尔曼白了山姆一眼：“我不得不承认，那家伙的三分还是有点准星的，一旦比赛再次进入垃圾时间，那家伙就又可以刷3分了，所以，我认为13分是一个合理的分数。”

　　“好吧，哈哈，祝你好运，希望明晚林的得分会如你所愿。”山姆笑了笑，甭管10分还是13分，节目要的就是一个噱头。

　　看着电视中的科尔曼，林枫撇了撇嘴：“又一个要亲驴屁股的，真搞不懂这些美国佬怎么会有这种特殊癖好……”

　　“不过，既然他喜欢，就满足他吧！”

　　林枫关了电视，然后登陆了几天没上的微博。

　　不登不知道，一登录微博，林枫顿时吓尿了，也就是他来美利坚的这十几天光景，他的微博粉丝竟然暴涨了好几百万，微博粉丝总数突破了千万大关，已经到了一千三百七十八万，瞧这架势，要不了两天，就能突破一千五百万了。

　　而林枫最近一条微博下面的留言，已经刷成了99万+的模式，早已破了百万。

　　这人气，都能堪比一线明星了。

　　而林枫微博下面的留言也是五花八门，大体可以分为五种，一种是盛赞林枫的，一种是大骂篮协的，一种是劝林枫赶紧出新歌的，还有一种是询问林枫和秦若琳婚事的，最后一种则是求福利的，按照惯例粉丝每增加一百万都是要有福利的，而林枫已经欠了好几次福利了……

　　林枫一边翻着留言，一边想着送点什么福利。

　　林枫现在就是一个穷屌丝，太烧钱的东西，他肯定是送不起，想来想去，也只能是老一套了，送球衣，昨晚比赛的原味球衣！

　　只是，光送一件球衣的话又似乎有点太少了，他可是欠着好几次福利呢……

　　就在林枫为福利挠头的时候，手机响了，是秦若琳。

　　“睡了吗？”电话接通，传来秦若琳轻柔的声音。

　　“没呢！本来是想睡的，这不，刚刚又被专家鄙视了！”林枫笑了笑。

　　“你真是走到哪都不得消停啊！”秦若琳轻笑道：“对了，前天那个和你打赌的记者不是输了吗，怎么还有人往枪口上撞？”

　　“树欲静而风不止啊，其实，我只想做一个安静的美男子！”林枫感叹。

　　“咯咯~你可真逗，还安静的美男子！”秦若琳娇笑起来，听得出，她心情似乎不错。

　　“好了，反正你又不是第一次被质疑了，连篮协的封杀都挺过来了，你还怕质疑吗！”秦若琳说道。

　　林枫笑了笑：“那倒是，其实，我就是和你念叨念叨。质疑我？那不是擎等着打脸嘛！这些美国佬也不扫听扫听，我林枫的小名叫什么……”

　　“你还有小名呢？我怎么不知道。”秦若琳信以为真。

　　“我的小名是，打脸小能手啊！”林枫得意的笑了。

　　“打脸小能手？！噗……”秦若琳笑喷，不过仔细回忆了一下，这个绰号和林枫还蛮配的，打脸王春生，打脸北城队，打脸周子谦，打脸篮协，打脸所有质疑他的人……

　　林枫这一路走过来，还真是各种打脸。

　　“好吧，打脸小能手，祝贺你昨天又一次打脸成功，比赛我看了，不过是重播，说真的，我都要被你圈粉了。”秦若琳半开玩笑半正经的说。

　　“我以为你早就被我圈粉了呢！”林枫道。

　　“切~！想把我圈粉哪那么容易啊！”秦若琳娇嗔了一声，继续道：“其实，我给你打电话是有正事。”

　　“呃，还有正事呢，你不会是想收房租吧？你那别墅我可没住几天啊！”林枫哭穷道：“包租婆，您就再宽限我几天吧……”

　　“是正经事，你要再这么不正经，我可真要收房租了！”秦若琳佯怒道。

　　林枫笑了笑：“好吧，好吧，秦大天后您说。”

　　“一周后，我在燕京有一场演唱会，刚刚郭阿姨给我打电话说，她想去看，问我有没有门票，我没办法推辞，只能答应了，这事我觉得有必要和你说一声。”秦若琳轻声说。

　　“郭阿姨是，我老妈？？”林枫有些吃惊。

　　秦若琳“嗯”了一声。

　　“她要去看你的演唱会？这是唱的哪一出啊？”林枫很是疑惑。

　　“对了，你的演唱会是几号啊？”林枫问。

　　“下周日，17号。”秦若琳回应。

　　“好吧，我知道了，回头我问问她怎么个情况，不过，既然她想去，估计，我也拦不住。”林枫说。

　　“我没有不让阿姨去的意思，而且门票我已经给她留好了，只是，演唱会当天现场媒体一定很多，拍到郭阿姨，保不准又写什么新闻，我是想让你有点思想准备。”秦若琳说道。

　　“嗨，我当什么事呢！”林枫乐了，无所谓的道：“反正该写都写了，该传的也都传了，我倒是好奇那些媒体还能搞出什么幺蛾子。”

　　“你不在意就好，我这不是害怕影响你和那位沈总的交往嘛。”秦若琳语气有些怪。

　　“这话我怎么听着有点酸呢。”林枫打趣道：“秦大天后，我看你已经被我圈粉了。”

　　“切~！德行！”秦若琳冷哼道：“很晚了，你早点休息吧，晚安。”

　　“等等。”林枫喊住正要挂电话的秦若琳。

　　“还有事？”

　　“内个，有点事。”林枫陪笑道：“秦大天后，你演唱会的门票能不能给我留几张。”

　　“你也要来？”秦若琳惊讶的问。

　　“我估计去不了，这边比赛还没完呢。”林枫笑着道：“不过，我几个朋友很想去。”

　　“你要几张？我手里能支配的门票已经真是很少很少了……”秦若琳道。

　　“十张不嫌多，八张不嫌少。”林枫说。

　　“切~！还十张，八张，我只能给你六张。”秦若琳嘟着嘴说：“可不是我抠门，演唱会门票早就售罄了，我能够给你的都是内场票，本来是要回馈多年支持我的粉丝的，现在只能少给她们几张，下次再补偿了……”

　　“行，六张就六张！嘿嘿，我这先谢了！”林枫继续道：“内个，秦大天后，您好人做到底，明天我把我那几位朋友的地址发给你，麻烦您把票给他们寄过去。”

　　“好吧，早知道不给你打电话，还搭了六张票……”秦若琳抱怨了一句挂了电话。

　　林枫则笑了，六张秦天后的演唱会门票，加上球衣，这福利他的粉丝们一定能满意！

　　……


第139章 感谢某鞋封杀之恩

　　光是发粉丝福利林枫觉得没啥意思，之前篮协可是把他恶心的够呛，这会儿林枫腾出手来了，怎么着也得好好恶心恶心他们。

　　正所谓，来而不往非礼也！

　　于是，林枫发了这样一条微博。

　　感恩，感谢。感恩某鞋对我的“关照”，感谢某鞋对我的封杀之恩，如果不是你们的封杀，我也不会迎来在美利坚的绽放……

　　当然除了感谢某鞋，我还要感谢一直不离不弃的粉丝们，你们期待已久的发福利时间到了，本期福利奖品包括，昨晚对阵克利夫兰骑士队时穿的原味球衣，以及六张秦大天后下周日燕京演唱会的门票……

　　二十四小时内转发此条微博的粉丝，均有机会参与抽奖。

　　林枫微博发出，评论区立即炸了。

　　“我去，终于更博了！”

　　“沙发，沙发，竟然能抢到神枫的沙发好激动。”

　　“福利竟然是秦天后的演唱会门票，所以，你们真的要结婚了吗？”

　　“这次福利也太给力了，我真的好想去看秦天后的演唱会，只是，这次演唱会的门票太难买了，开始售票四个小时就全部抢光了。”

　　“神枫果然是神枫，还是那么坏，感谢某鞋封杀之恩，哈哈，笑尿了！”

　　“请朋友把我顶上去，我就想替所有粉丝问问，你什么时候娶秦天后。”

　　“赶快转发啊，我要球衣！我要门票！啊啊啊……”

　　“神枫，哦不，现在应该叫你林疯狂，请继续打脸，如果能率领尼克斯夺冠那就更好了！”

　　“神枫，别打球了，赶紧回国继续参加《原创好歌曲》吧，打篮球太浪费你的音乐才华了！”

　　“……”

　　粉丝们的热情完全超乎了林枫的想象，也就是五分钟时间，这条微博下面的评论数就突破了十万，转发量更是达到了恐怖的十五万。

　　要知道，这才五分钟啊，五分钟什么概念，林枫发完微博之后去卫生间大号，还没完呢……

　　美利坚时间午夜，正是中国午休的时间，这会儿无论上班的还是上学的都正闲着呢，于是，微博瞬间就炸了，十分钟之后，微博实时热门话题，实时热门微博，全都被林枫的这条微博占领了。

　　而林枫那句“感谢某鞋封杀之恩”，迅速传遍整个网络。

　　好事的媒体，更是以此为标题，迅速放出了新闻。

　　林枫的这条微博倒是给国内享受闲暇休闲时光的人们来了一个八卦娱乐的话题，说起来，林枫这也算是为和谐社会做贡献了。

　　秦若琳挂断林枫的电话之后，就和工作人员说了留票的事情，然而，就在她刚刚安排好林枫那六张门票的事，就看到了林枫的微博。

　　见林枫竟然拿着自己的演唱会门票送给粉丝当福利，秦若琳直接被这家伙气乐了，这什么人呐！！

　　篮协。

　　朱德利刚刚结束一上午的会议，会议内容主要是为男篮征战奥运会资格赛出谋划策，由于，男篮热身赛表现实在差强人意，篮协领导们心里都没了底，害怕男篮在奥运会资格赛中出局，那样的话，他们这些篮协领导就什么都不用想了，职称，级别，奖金，通通都将化为乌有。

　　由于有着共同的利益，这次篮协内部会议倒是出奇的和谐，各位领导们群策群力，纷纷发言，只是，一圈轮下来，却都是“假大空”的套话，没什么实质内容，不过，其中一个领导说的倒是得到了少数人的赞同，那就是，解除对林枫的处罚，暂时把他召入国家队。

　　这个提议，自然是被朱德利严词拒绝了，并且把说出这个提议的人还训斥了一顿。

　　“张斌脑子是被门挤了吗？竟然提议召回林枫？这种馊主意竟然也敢提，召林枫回国家队，篮协的脸往哪放？我这张老脸又往哪放？！！”朱德利刚回到自己的办公室，就对赵健抱怨道。

　　“主任你先消消气，张斌恐怕不知道你和林枫的关系。”赵健小心翼翼的说着，然后，一脸为难地说道：“主任，有件事，我想来想去还是得和您说一下。”

　　“什么事，只管说，和我就不用掖着藏着了！”朱德利一屁股坐在沙发上，给自己倒了杯水。

　　“还是关于林枫的。”赵健说。

　　“他又怎么了？”现在一听林枫的名字，朱德利就有些头疼。

　　“他刚刚更新了微博。”赵健说。

　　“他说什么？”朱德利问。

　　“他说感谢篮协的封杀之恩！”赵健苦着脸，把手里翻到林枫微博的页面，递给了朱德利：“主任，您自己看吧。”

　　朱德利气呼呼的“嗯”了一声，接过手机看了几眼。

　　然后，朱德利就炸了，他不仅看到了林枫的微博，还看见了不少网友力挺林枫，大骂篮协的留言。

　　“好你个林枫！我看你是要上天啊！哼哼！解禁？召回？想都不要想，你他妈就在美利坚窝着吧！！”

　　朱德利说完，气呼呼的把手机摔在了茶几上。

　　嘎吱……

　　茶几是理石面，朱德利又是用力过猛，手机摔在上面，屏幕顿时就碎了。

　　“我，我的手机……”赵健无语了，朱德利摔的可是他的手机。

　　……

　　次日。

　　球队安排了两场训练，上午练体能，下午则是球队的合练。

　　林枫在训练中延续了良好的状态，下午合练结束之后，菲尔斯通知他，让他晚上首发出场。

　　对于一个只在NBA打过一场的菜鸟来说，这可是莫大的荣耀。

　　晚上六点。

　　纽约尼克斯全队乘坐大巴前往速贷球馆。

　　“林，今晚的比赛，你可要小心了！德文已经放出话来，晚上会对你进行全场贴防，誓要把你的得分压制在个位数！”坐在林枫身边的琼斯说道。

　　“又一个想压制我得分的……”林枫有些麻木的耸了耸肩：“嘴长在他身上，他想怎么说就怎么说喽！至于，我得多少分，还要赛场上见，不过，肯定不会是个位数！”

　　“好吧，林。我们都相信你。只是德文的防守很凶悍，是常规赛第二防守阵容的成员，你和他对位时一定要加倍小心。”琼斯又叮嘱道。

　　“放心，我会注意的。”林枫轻轻点了点头。

　　……


第140章 杰瑞还没走

　　球队大巴驶进速贷球馆，虽然距离比赛开始还有两个钟头，可这里已经聚集了大批克利夫兰球迷。

　　尼克斯的球员们一下大巴车，周围立即响起了围观球迷们的嘘声。

　　原本季后赛第一轮并不被克利夫兰的球迷们看重，他们的目标可是总决赛，总冠军，季后赛第一轮对于他们来说只是开胃菜，4:0横扫才是他们心中的剧本。

　　可是，他们万万没想到，季后赛第一场他们就输了，而且还是在主场，要知道整个常规赛克利夫兰骑士队一共才输掉四个主场。

　　所以，当林枫率领尼克斯在速贷球馆拿走第一场胜利时，整个克利夫兰都震惊了……

　　也正是因为第一场的败北，使得这场比赛备受关注。

　　这第二战，所有克利夫兰人都有着同一个愿望，那便是，雪耻！

　　他们要在这一战洗刷上一场被超级大逆转的耻辱！

　　……

　　晚七点。

　　距离比赛正式开始还有半个钟头，双方球员都在场地上进行着热身投篮。

　　UNP体育台为了这场比赛刻意在后方开了一个直播间，因为，在比赛开始之前，他们还有一个重要的“仪式”要进行。

　　经过多方努力，他们把和林枫打赌的那名记者斯威夫特请到了直播现场，而后者则会在现场兑现他之前许下的承诺。

　　也就是，亲吻驴屁股……

　　由于这个噱头，UNP今天的直播收视比往期都要高出了许多。

　　直播间里。

　　虽然这场比赛还没有开始，可是UNP电视台的直播已经开始了。

　　今天的主持人还是海森，与他搭档的解说嘉宾则是昨天还在《山姆说体育》节目中出现的前骑士巨星，NBA名宿科尔曼。

　　除了两人之外，直播间里还有特邀来宾，也就是与林枫打赌的那名记者斯威夫特。

　　“嗨，斯威夫特先生，很高兴能在这里见到你。”海森微笑着和斯威夫特打招呼。

　　“我也非常荣幸，能够在这里见到二位。”斯威夫特面无表情的回应，他答应到节目上来兑现承诺，完全是看在美元的面子上。

　　“斯威夫特先生，你现在可是全美的大红人，怎么样，说一说你当时是出于什么心态和林枫打的那个赌？”海森问。

　　“没什么，我只是觉得他没有能力在NBA立足而已。”斯威夫特耸耸肩：“就算是现在，我依然这么认为，上一场他只是运气好而已！”

　　“看来你是一个固执的人。”海森笑了笑：“既然如此，我们还是进入正题吧，嘿嘿，有请工作人员把‘杰瑞’牵上来。”

　　海森话落，便有一名工作人员牵着一头小毛驴走进了直播间。

　　“看，多可爱的小家伙。”海森站起身来，摸了摸那头小毛驴的脑袋，而这小家伙可能是第一次面对这么多聚光灯，大眼睛微眯着，垂着头，不时发出几声低沉的叫声。

　　“斯威夫特先生，这小家伙是节目组为你精心挑选的，刚满两个月。”海森满面笑容的指了指这头小毛驴的臀部：“现在，请兑现你的承诺吧。”

　　斯威夫特硬着头皮点点头，郁闷的走到了那头小毛驴的屁股后面，眉头紧紧拧在了一起，原本他以为亲一下毛驴的屁股也没什么，可当这一切摆在眼前时，不由犯了难。

　　天知道这家伙刚刚有没有排便……

　　“斯威夫特先生，你不会是改变主意了吧。”见斯威夫特迟迟没有行动，海森在一旁催促道。

　　“当然不是，我可是言而有信的人。”斯威夫特黑着脸回应，然后深深吸了一口，缓缓的附下身……

　　很快就会结束的，很快！

　　斯威夫特心中默默安慰自己，然后一咬牙，一闭眼，直接把嘴向小毛驴的屁股凑了过去……

　　噗……！

　　就在斯威夫特的嘴刚刚碰触到那头小毛驴的屁股时，这小家伙却十分不给面子的放了一个屁……

　　“Oh！FUCK！”

　　一股恶臭的气体扑面而来，斯威夫特赶紧掩面败退，由于退的太着急，一个踉跄趴在了地上。

　　“哦，天啊，这……”

　　“抱歉，先让我笑一会儿。”

　　海森本想把事情往回拉一拉当做没发生，可是，他实在是抑制不住了……

　　“小家伙，你真是太坏了，你一定不是一头好驴……”

　　海森摸着小毛驴说。

　　而始终坐在直播间里，目睹这一切的科尔曼则是脸都绿了，因为昨天在《山姆说体育》的节目中，他也是打了赌的，如果今晚林枫的得分超过13分，他也要亲吻驴屁股。

　　看着狼狈不堪的斯威夫特，科尔曼仿佛看到了不久之后的自己。

　　“不会的，一定不会的，那个中国后卫不可能延续上一场的手感，赛前德文已经表态会防死他！”

　　科尔曼心中暗自想着，只是，不知为什么，他心中却有一种强烈的预感，这次打赌，他似乎会输。

　　……

　　七点半。

　　NBA季后赛第一轮，克利夫兰骑士VS纽约尼克斯的比赛正式开始。

　　纽约这边的首发是：中锋波多尔斯基，大前锋克里斯，小前锋库克，组织后卫琼斯，分位林枫。

　　骑士队则依旧延续了上一场的阵容，三巨头，外加中锋达瓦桥，分位米利托。

　　随着主裁判的一声哨响，双方中锋跳球。

　　结果，波多尔斯基凭借身高优势，把球拨到了自己一方后场，琼斯带球推进，林枫则迅速跟进过了半场。

　　“小子，今天你的得分不会超过两位数！”德文就贴在林枫身边，冷声说道。

　　林枫则是一脸的不在乎，只是悠悠白了德文一眼。

　　“3！”

　　打控卫的琼斯突然大喊，他喊的是执行战术代号，喊3也就是执行三号战术。

　　随着琼斯一声大喊，其余四名尼克斯队员纷纷改变了自己的跑位，林枫则在队友的无球掩护之下，跑出了一个空挡。

　　“林！你的！”

　　见林枫那边出现了机会，琼斯第一时间把球甩了过去。

　　林枫接球，跃起，就是一记三分。

　　“休想！”

　　德文速度很快，虽然林枫在队友的掩护之下暂时甩开了他，可这家伙几乎在林枫出手的同时，追了上来，并祭出了封盖。

　　只不过，德文还是稍稍晚了一点。

　　唰！

　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线……

　　命中！

　　哔！

　　几乎是篮球落入球网的同时，主裁判的哨声也响了。

　　德文打手犯规！

　　三分有效，林枫还要加罚一球！

　　“偶买噶！3+1！今天林枫的第一次出手就命中了，而且造成了德文的犯规！看来林枫的手感依旧火热啊！”海森惊呼，然后，又看向身边的科尔曼笑呵呵地说道：“哦，对了，科尔曼教练，昨天你在《山姆说体育》中似乎说过，林枫这场比赛的得分一定不会超过13分，而这才刚开场，他就飙中了一记三分，还有一次加罚的机会，如果罚进就是4分，请问你还坚持你的观点吗？……”

　　科尔曼黑着脸，在心里把海森骂了N便，这家伙真是哪壶不开提哪壶，可是，既然在直播中说起这事了，科尔曼自热也不好否认。

　　“是的，我的确说过林枫这场比赛的得分不可能超过13分，现在，我依旧这么认为。”科尔曼十分嘴硬的说。

　　“那么，你说亲吻驴屁股的事，也不是开玩笑了？”海森追问。

　　“当然！”科尔曼硬着头皮点点头。

　　“哦，这很好。”海森笑了，摊了摊手：“刚好杰瑞还没离开，没准一会儿还用得上……”

　　……


第141章 吊打东部冠军

　　一听这话，科尔曼那张大脸阴的仿佛要拧出水，他狠狠瞪了海森一眼，心中一万匹神兽呼啸而过……

　　这特么哪来的二货主持人？

　　能不能专业点？靠谱点？少玩这些幺蛾子！还有那头什么杰瑞，赶紧他妈的给老子牵走！！！

　　刚刚只是放了个屁，万一等会儿那东西拉屎了怎么办？？？

　　FUCK！！

　　……

　　这些话，科尔曼只能在心里骂一骂，表面上还要装出一副很大度的样子：“如果赌输了，我甘愿接受惩罚，不过，现在讨论这个还为时过早吧，林不过才得了3分。”

　　“已经4分了。”

　　科尔曼说话的时候，林枫的那个加罚也命中了。

　　4:0！

　　比赛刚刚开始，尼克斯便取得了领先。

　　骑士后场发球，球到了德文手里，林枫直接赏了他一个“诅咒光环”，这场比赛开始之前，林枫已经想好了比赛策略，那就是，争取半场就把比赛“打花”，因为，现在的林枫体能有限，跟这些NBA巨星们完全没法比，所以，持久战并不适合他。

　　诅咒光环加持立即生效，德文得球之后，脚下一滑，险些跌倒，他手里的篮球则脱了手。

　　林枫顺势断球，直接杀到骑士半场，然后在三分线外急停跳投。

　　再次命中！

　　7:0！

　　尼克斯获得了七分的领先。

　　“又中了！林枫已经得7分了。”海森看向科尔曼说。

　　科尔曼白了海森一眼，心中又是一万头神兽飘过……

　　老子眼睛又不瞎，难道不知道林枫得七分了？？

　　“德文这两个回合的表现真是太糟糕了。”科尔曼将林枫得分的功劳归在了德文的发挥失常上。

　　比赛继续。

　　德文由于和林枫赌气，骑士队接下来三个回合的进攻，全部由他自己完成，然而，他可是被诅咒光环加持的男人，三次出手，“很正常”的全部打铁。

　　而林枫却抓了三次进攻中的两次机会，再进两记三分，开场三分钟不到，林枫已经命中四记三分，得到了13分。

　　而骑士方面则是一分未得。

　　尼克斯获得13:0的梦幻开局。

　　无法打开局面的骑士队则叫了暂停。

　　“科尔曼教练，林枫已经得到13分了……”海森说。

　　“我知道。”科尔曼狠狠瞪了海森一眼。

　　“那么，我们是不是可以把杰瑞牵上来了。”海森又说。

　　科尔曼紧紧握了握拳，他发誓，这辈子再也不来UNP体育台做解说嘉宾了，哪有这么不开眼的主持人啊？？这不是纯属让他出丑嘛！

　　“等林枫超过13分再说吧！”科尔曼钻了空子，林枫现在的分数和他预设的分数刚好持平。

　　然而。

　　暂停刚结束，林枫便又从德文手里抢断成功，这次他没有投三分，而是秀了一次暴扣！

　　15分！

　　15:0！

　　林枫一个人打爆了骑士全队，而这个分差，也成了骑士队有史以来的最差开局。

　　“科尔曼教练……”林枫暴扣之后，海森又喊了科尔曼一声，然而，他后半句话还没说出口，科尔曼便拍案而起！

　　“该死的，这该死的嘉宾工作，老子不干了！！”气急败坏的科尔曼，直接拂袖而去。

　　而海森则傻眼了：“偶买噶，难道我说错了什么？”

　　……

　　电视直播的小插曲，当然不会影响比赛的进程。

　　由于德文接二连三的出现妙明奇妙的失误，骑士队主教练布朗只好暂时把他换了下去。

　　坐在替补席的德文一脸迷茫，甚至开始怀疑人生。

　　我难道不会打球了吗？？

　　比赛继续。

　　林枫没有再使用诅咒光环，无论诅咒光环还是幸运光环，都是有使用限制的，一天之内只能最多只能使用三次，所以林枫还要留着另外两次以备不时之需。

　　骑士队终于由汤姆斯拿下了第一分，他突破到尼克斯队篮下，上篮得手。

　　然而，林枫却丝毫没有给骑士队喘气的机会，回头便有扔进一个三分。

　　分差也被拉到到了16分。

　　接下来的比赛，双方有来有往，不过，骑士的进攻成功率很低，几名首发队员也不知怎么了，频频打铁，反观尼克斯这边，则是全民皆兵，除了林枫的三分之外，其余四名首发都有得分入账。

　　第一节比赛结束。

　　41:16！

　　尼克斯队足足领先了25分，而林枫在首节比赛里刚好砍下了25分，其中三分球9中7，还有两个暴扣。

　　可以说，林枫想在第一节就打花比赛的策略基本达成了。

　　而面对如此悬殊的首节分差，速贷球馆的主场球迷，都有些不知所措，原本被誉为魔鬼主场的速贷球场，变的好似小猫咪般的安静，他们能做的只是一声声的叹息。

　　一些内心脆弱的球迷，更是被林枫那一个个三分投的眼泛泪花。

　　太惨了！！

　　克利夫兰的球迷还从未在主场看到球队被虐成这个样子，三巨头中，德文彻底迷失，康福隐身，唯有汤姆斯还有些火力，可首节却是11中3的标准铁匠级命中率……

　　“第一节比赛结束了，相信没有人想到，会是这样的结果，41:16！尼克斯领先25分！看好了，是尼克斯队领先！偶买噶，如果不是亲眼目睹了比赛过程，我一定认为骑士队派上场的是全替补阵容。”

　　“然而，并不是！他们是全主力应战！”海森摇摇头，感叹道：“现在这支尼克斯简直太恐怖了……”

　　比赛继续。

　　第二节开始双方都是替补在场上拼杀，然而，打了三分多钟之后，双方的分差不但没有被缩小，反倒被进一步拉到了28分。

　　这时，骑士队主教练布朗坐不住了，他立即将主力都换了回来，力争打尼克斯一个措手不及。

　　不过，菲尔斯反应也十分迅速，见骑士队换了人，他立刻也将主力换了回来。

　　休息了将近半节球的林枫，就好似充满电的手机，各种功能全部被激活了。

　　三分，暴扣，突破，上篮……

　　这一节，林枫里突外投，又拿下了16分，半场比赛结束，林枫已经拿下了恐怖的41分。

　　反观骑士队这边，汤姆斯拿下12分，康福8分，德文只有可怜的4分入账，也就是说，骑士三巨头所得的总分也就堪堪超过林枫得分的一半。

　　半场比赛结束，尼克斯更是已经领先了35分之多。

　　71VS36！

　　无论从比分还是场面上了来说，这场比赛完全就是吊打模式。

　　而且是，东部第八的纽约尼克斯吊打排名东部榜首的克利夫兰骑士！！

　　……


第142章 林枫在国内的影响力

　　这种比分。

　　这种比赛进程。

　　是开赛之前没有人能够想到的。

　　尼克斯只用了一节不到就把比赛打花了，两节下来更是领先了35分，这特么哪像是NBA季后赛，简直就是……美利坚明星队吊打中国男篮队啊……

　　半场比赛战报出现在美利坚各大体育媒体，顿时，全美哗然。

　　虽然现在只是半场的比分，下半场骑士还有可能追回来，可是半场被虐了35分，这也太夸张了，尤其是林枫的逆天表现，更是把美利坚的球迷们震撼到了无以复加的地步。

　　半场独得41分，如果按照这个节奏发展下去，一场比赛下来岂不是要拿下八十分？？

　　偶买噶！八十分？？？

　　自从NBA改制以来，三十几年间，还从未有球员能够单场拿下70分以上，而NBA单场最高得分记录还是远古大神，伯伦在六十年代创造的100分。

　　NBA改制以来，最高得分记录是篮球之神迈克创造的69分。

　　不用八十分，只要林枫拿下70分，就能够改写历史，创造近代NBA的得分记录，至于100分的远古记录，实在是太遥不可及了，毕竟，一只球队整场比赛都不一定能拿下100分。

　　……

　　中国。

　　由于林枫在尼克斯首场比赛的惊艳表现，使得第二场比赛在国内备受关注，央视体育频道更是提前一天就做出了直播预告。

　　然而，当球迷们兴致勃勃的打开电视机等待看尼克斯和骑士的比赛时，电视画面上播放的竟然是乒乓球，这下球迷们都怒了，纷纷冲到央视体育频道官方微博上破口大骂。

　　事实上，央视体育频道也不想这样，在直播NBA之前他们安排的是乒乓球世锦赛的半决赛，可是原本燕京时间凌晨五点开打的半决赛却推迟了半个小时，再加上比赛竟然出乎意料的胶着，所以，尼克斯这边比赛开打了这场乒乓球半决赛还没有结束。

　　球迷们苦等了将近一个钟头，乒乓球比赛终于结束了，而当画面切换到NBA直播现场时，比赛已经进入到中场休息时间。

　　再一看比分。

　　71VS36！

　　尼克斯竟然已经领先了35分，球迷们都无语了。

　　“谁能告诉我上半场发生了什么？”

　　“你妹啊，好不容易能看了，竟然花成这个样子。”

　　“我勒个去，枫少也太凶残了，什么仇什么恨啊，半场就虐了人家35分！”

　　“关键是，林枫半场得分比骑士全队得分都要多，这还怎么玩？？”

　　“傻叉央视，害的老子只能看垃圾时间的比赛了！”

　　“……”

　　球迷们怨念很大，甚至就连直播主持人郝伟和嘉宾徐大成也有些无语。

　　“在这里先向电视机前的球迷朋友们道个歉，由于乒乓球世锦赛延时，这边比赛的半场已经结束了，尼克斯队在客场以71VS36大比分领先，林枫在这场比赛中首发出场，并且延续了上一场的火热手感，三分球15投10中，两分球5投4中，罚球3罚3中，仅半场就砍下了41分，而林枫的这个得分也平了大姚NBA职业生涯的得分记录，也就是说，林枫只要再得一分，就能打破亚洲球员在NBA的得分记录，对此，徐指导有什么想要说的？”

　　郝伟看向身旁的嘉宾徐大成。

　　这场比赛央视体育找来徐大成作为比赛嘉宾也算是用心良苦，因为徐大成是国内有名的“林蜜”，起因则是林枫“出道”的那场比赛绝杀北城之后，徐大成的激情解说，因为那次事件，徐大成在球迷中倒是火了，可是却被央视弃用了，而这次直播尼克斯的比赛，为了迎合球迷们的喜好，才又把徐大成请了回来。

　　“在我看来林枫破大姚的记录那是一定的，毕竟现在才半场球，除非是下半场林枫不打了，否则，以林枫现在的手感，只要上场，那是一定能得分的，而且，就算是林枫下半场不打了，他这个41分说实话也比大姚当年那个41分含金量更足，当年大姚是在三加时的比赛中拿下的41分，可林枫得41分就用了半场时间。”徐大成不愧是林蜜，毫不吝啬的对林枫送去赞赏之词。

　　不过他这番话却得到了电视机前球迷们的赞同，纷纷在实时互动中留言力挺。

　　下半场比赛即将开始，而央视体育频道的收视率也是节节攀升，一般情况下央视体育频道的NBA季后赛的收视率也就是0.3左右，毕竟在NBA赛场已经很多年没有国内球员，所以，NBA在国内的影响力也在逐年下降，以至于央视体育的NBA直播收视也逐年下滑，今年常规赛最高的收视也只有0.35。

　　然而今天，尼克斯和骑士的下半场还没有开始，体育频道的收视率已经突破了0.4，一举打破了今年NBA转播的收视记录。

　　看到这个数据，央视直播NBA节目总监何从文，不由暗自咋舌，他知道这收视全是奔着林枫来的。

　　并且，这0.4的收视率显然只是一个开始啊，根据他多年的经验来判断，这个收视率一定还会增加说不定能回到当年大姚在NBA时的那个高度，如果是那样的话，赞助商还不是削减了脑袋砸钱过来？？

　　想到这，何从文嘴角不由自主的泛起一抹讥笑，因为，他想到了昨晚朱德利给他打的电话。

　　电话中，朱德利拜托何从文尽量不要播尼克斯的比赛，最好是禁播。

　　何从文也是老江湖只是含糊的应付了过去，他心里自然也有杆秤，如果尼克斯队带来了收视率有限，他不防卖朱德利一个面子，毕竟对方是篮协一把手说不准什么时候就能用得上，可是，现在嘛……

　　何从文心中一阵冷哼：“就凭你一句话还想让我禁播尼克斯队的比赛？哼哼，你以为你算老几！”

　　何从文走出办公室，进到直播NBA节目的导播间，然后对着主持人郝伟的耳麦说道：“主持人，公布一下尼克斯队接下来的赛程，并且，宣布一下，接下里我们频道将直播尼克斯队的所有比赛！”

　　……

　　篮协。

　　朱德利刚刚到单位，屁股还没坐热，赵健便慌慌张张的跑进了他的办公室。

　　“主任，又出事了！”赵健哭丧着脸说。

　　“还是林枫？”朱德利皱着眉头，能给他添乱也就是林枫了。

　　赵健点点头：“央视体育频道正在直播尼克斯队的比赛。”

　　“就这事？”朱德利白了赵健一眼，得意的笑了笑：“这事我早就知道了，不过，今天是体育频道直播尼克斯队的最后一场比赛了，我已经和那边的领导打了招呼。”

　　“呃？”赵健一愣：“主任，你说的是真的？？”

　　“怎么，不相信我的能力？”朱德利撇了撇嘴：“告诉你小赵，别的事我不敢说，体育圈里的事，各路媒体，我还是能摆平的。”

　　赵健尴尬的搔了搔头，说道：“可是，主任，体育频道刚刚才宣布，将直播尼克斯队接下来的所有比赛！”

　　“还有啊，林枫在今天的比赛中已经拿下了41分！”

　　“……”


第143章 三节打卡

　　“什么？！”

　　一听这话，朱德利立即从座位上弹了起来，右手重重的拍在了办公桌上，把他刚刚倒的一杯水都震得溅了出来。

　　“体育频道将直播尼克斯接下来的所有比赛？这是谁说的？？”朱德利黑着脸问。

　　“刚刚直播主持郝伟说的。”赵健回应。

　　“这怎么可能？”朱德利阴着脸想了想，然后拨通了何从文的电话。

　　嘟……嘟……

　　电话响了许久，没人接。

　　“妈的！敢耍老子！”

　　朱德利把电话扔到一边，又气呼呼的坐回到了椅子上。

　　“还有，你刚刚说林枫得了多少分？”朱德利又问。

　　“41分！”赵健答。

　　“这么多分？”朱德利皱着眉，郁闷的搓了搓手：“上一场他就得了31分吧，这场竟然得了41分，这么下去还了得？？”

　　“呃，主任，这场比赛还没有结束，41分只是林枫的半场得分。”赵健说。

　　“什么！半场就得了41分？？”朱德利张着大嘴，下巴险些惊掉。

　　“主任，我看，要不，我们……”赵健吞吞吐吐地说道：“还是，别搞林枫了……”

　　“你这话什么意思？”朱德利白了赵健一眼。

　　“主任，事到如今，我们不得不承认，林枫在篮球方面的天赋绝非常人所及，可以说他是百年难得的篮球天才，如果，他能够为国家队效力，别说奥运资格赛不是问题，就算是奥运正赛，我们也能和其它强队拼一拼，只要国家队出了成绩，您的职务一定能往上调整，所以，我觉得如果我们再和林枫斗下去，真是得不偿失啊。”赵健诈着胆子把心里的想法都说了。

　　然而，他话音刚落，朱德利却重重的一拍桌子：“好你个赵健，看来你是害怕林枫了？行啊，既然你想和林枫修复关系，那你尽量去修复好了！还有，你那个联赛委员会常务委员的职务也不要挂着了！！”

　　“别介啊，主任。”见朱德利动了真怒，赵健顿时怂了，赶紧溜须道：“主任，我没别的意思，我也是从你的利益着想，既然你不想和林枫修复关系，那也没什么，无论他在美利坚混的再怎么好，也就是一名球员，还能斗得过您？只要他想回国发展，那就得求着您，相信会有那么一天的。”

　　朱德利点点头：“这还像句人话，我就不信他林枫一辈子待在美利坚！”

　　“就是嘛！他早晚得回国的。”赵健赶紧附和。

　　……

　　速贷球馆。

　　第三节比赛开始。

　　双方皆是派上了首发阵容，半场砍下41分的林枫并没有休息。

　　而骑士方面，三巨头也悉数登场，显然他们并不想就这样束手就擒。

　　哔！

　　随着一声哨响，比赛开打。

　　骑士球权，汤姆斯持球，其它四人扯开空间，给他制造单打机会。

　　尼克斯这边小前锋库克单防汤姆斯，后者迎着他的防守中投命中。

　　第三节一开始，骑士队率先攻下两分。

　　尼克斯队发底线球，琼斯控球，过半场之后，直接把球甩给了手感火热的林枫。

　　“小子，下半场你别指望得分了！”

　　林枫刚一接球，汤姆斯便贴了上来。

　　果然，骑士队调整了对林枫的防守策略，用打三号位的汤姆斯防守林枫。

　　无论身高、体重还是爆发力，汤姆斯都完爆林枫，用他来防守林枫无疑大大增加了林枫的进攻难度。

　　要知道，汤姆斯不仅是联盟最强的进攻手之一，还是联盟常规赛防守阵容第一阵容的球员，他的防守能力，是全联盟公认的。

　　“哦，布朗主教练在防守上做出了调整，现在是汤姆斯防守林枫，这下林枫可麻烦了，汤姆斯身高有6.6英尺，而林只有6英尺，面对高出6英尺且弹跳就惊人的汤姆斯，他的三分恐怕要失效了。”

　　解说海森说道。

　　然而，他话音刚落。

　　林枫却迎着汤姆斯的防守，三分出手了。

　　“偶买噶！林枫真是疯了，竟然迎着汤姆斯的防守投三分，这也太自信了……”

　　“天啊……竟然……进了！”海森第一句话还没有说话，可林枫却实力打脸，让他连说下去的机会都没有。

　　投中这个三分，尼克斯队和骑士队的分差又被拉大了一分，74VS38！！

　　“真是抱歉，汤姆斯，让你失望了，我已经得分了。”经过汤姆斯身边的时候，林枫笑呵呵的说。

　　NBA赛场，互放狠话，垃圾话，也是比赛的一部分。

　　骑士队再次进攻，这次还是汤姆斯主攻，只可惜，最后突破到内线时，被尼克斯的大中锋波尔多斯基封盖了。

　　波尔多斯基接球，迅速甩给了前方的琼斯，后者急速带球推进，然后，学着林枫的样子，直接在三分线外出手。

　　唰！

　　球进！

　　77VS38！

　　尼克斯队已经领先了39分。

　　接下来的比赛骑士队进行了疯狂的反补，因为他们知道如果带着三十几分的分差进入第四节，他们根本没有一点机会，如果这场球还想拿回来，他们就必须在第三节结束之前把比分迫近到20分之下，这样骑士队才能在第四节又再次搏命的机会。

　　然而，骑士队的理想很丰满，现实却是……

　　尼克斯队内有林枫这个变态。

　　唰！！

　　唰！！

　　唰！！

　　这一节，林枫别的没干，一有机会便出手投三分。

　　而为了磨练三分技能，林枫也没有借用道具，这样一来，林枫的三分球命中率倒是下降了一些，可是整个第三节他还是投中了7记三分，独得21分，加上上半场的41分，三节比赛下来，他已经砍下了62分。

　　而骑士队这一节似乎也找到了进攻的感觉，这一节比赛他们得到了25分，三节过后，总得分61分。

　　两支球队的总比分则是98VS61！尼克斯领先37分，结束第三节。

　　而纵观这前三节比赛，骑士全队一共拿下了61分，而林枫自己就砍下了62分，比骑士队的总分还要多上一分。

　　毫不夸张的说，林枫凭借一己之力就击败了骑士队的“三巨头”。

　　而随着第三节比赛结束，双方巨大的分差也让比赛彻底失去了悬念，单节追37分，只有上帝才能完成这样的大逆转，当然，或许还有林枫……

　　……


第144章 大比分2:0

　　三节比赛结束，尼克斯依旧保持着大比分领先。

　　这个消息固然令人惊讶，然而，更加令人震撼的是林枫三节拿下了62分！！

　　这则消息被各大媒体以季后赛实时战报的方式推送了出去。

　　《尼克斯VS骑士，林疯狂三节狂砍62分！》

　　《新纪录诞生？纽约狂人三节62分！》

　　随着新闻的推送，更多的人知道了这场比赛的战况，尤其是林枫的三节62分，实在是太吸睛了，一时间无法收看到UNP体育台的球迷，全部涌入了UNP体育台网络直播间，五十万，一百万，两百万……

　　短短五分钟不到，网络直播间人数由四十几万暴增到了两百一十万。

　　UNP体育台只是一个地方性质的体育台，官网的承载力十分有限，短时间内突然涌入这么多球迷，UNP体育台官网直接就陷入到了瘫痪状态……

　　一时间，无数球迷在网上骂娘，见证新记录的诞生？这种事情谁不想呢？？

　　比赛现场。

　　速贷球馆的主场球迷已经退场了一小部分，他们实在不想见证一场罕见的屠杀。

　　然而，剩下的球迷中，有一小部分竟然直接倒戈了，他们高呼着林枫的名字，因为林枫三节拿下了62分，他们希望林枫能够破掉迈克大神69分的近代NBA单场得分记录，这种亲眼见证历史的时刻，可不是每个人都有机会遇见的。

　　只是，第四节比赛开始，菲尔斯并没有派上林枫，尼克斯队则上了全替补阵容，手握37分的优势，菲尔斯当然没必要再让主力登场冒险，万一出现伤病那可得不偿失了。

　　骑士方面，汤姆斯还在场上，他是个好胜心很强的人，纵然是大比分落后，他还是想搏一搏。

　　不过，四分钟打下来，骑士队竟然也没占到什么便宜，可能是受到了主力球员的影响，尼克斯的替补们发挥的十分给力，第四节的前四分钟竟然只输给汤姆斯领衔的骑士队1分。

　　双方的分差还有36分，然而，比赛时间却只剩下七分五十秒。

　　要在这么短的时间内追36分，还真是难于上青天，于是，汤姆斯终于决定放弃了，他主动要求被换下场，骑士队也换上了替补球员。

　　比赛则彻底的沦为了垃圾时间。

　　“骑士队放弃了，看来林枫也不可能再登场了，天啊，这真是太遗憾了，如果林枫可以登场的话，或许就会破掉迈克的记录，哦不，依照林枫的手感，我觉得他一定会破掉那个记录……”解说员海森一脸惋惜的说。

　　不仅是他，全美所有在关注这场比赛的球迷，都在为此而惋惜，尤其是纽约的球迷们，近六年，他们的球队中就没出现过什么超级巨星，而这次林枫的横空出世，给了他们太多的想象空间，他们希望林枫可以完美，完美，更加的完美！破纪录这种事，自然也是多多益善。

　　林枫！

　　林枫！

　　林枫！

　　距离全场比赛结束还有三分钟，速贷球馆的一些球迷，突然大喊起了林枫的名字，他们倒是等不及了。

　　能够在速贷球馆让球迷倒戈，这么多年来，林枫还是第一人……

　　“林，你很受欢迎嘛！看吧，克利夫兰都有你的球迷。”坐在林枫身边的琼斯笑呵呵的打趣道。

　　林枫耸耸肩：“天知道，他们叫我做什么。”

　　“当然是登场得分了，你不会不知道你距离迈克大神的69分只差七分了吧。”琼斯讶异的问。

　　“哦？这个我倒是真不知道。”林枫愣了一下，随即摊了摊手：“今天还是算了，下次再说吧，不然会被人说成垃圾时间刷分的。”

　　“话是这么说，可是错过了今天，就不知什么时候才能有这样的机会了，你不可能每天晚上的前三节都能拿到62分。”琼斯一脸认真的说：“如果，你能再得8分，拿到70分，那么，全美球迷会永远记住你，你真的不考虑再登场？”

　　林枫笑着摇摇头：“会有机会的。”

　　“好吧，没想到你还是个固执的家伙。”琼斯摊了摊手。

　　全场比赛结束。

　　最终比分是122VS90，尼克斯队在客场狂胜骑士32分！而这轮系列赛的大比分也被改写成了2:0！

　　这是一个十分刺眼的大比分，尤其是发生在纽约尼克斯和克利夫兰骑士队的身上，事实上，这个比分没有问题，只是，人们心中的剧本都是骑士在主场连下两局带着2:0的领先优势前往曼哈顿，然后在那里解决比赛，或者送给纽约一场，再回到主场解决比赛。

　　然而，人们万万没想到，比分还是2:0，领先的一方却是客场作战的纽约尼克斯，现在，他们将带着2:0的巨大优势返回纽约，并且，他们有希望在麦迪逊广场花园终结这个系列赛。

　　如果真是这样，纽约尼克斯便会又一次创作黑八奇迹！

　　不过，现在畅想这些显然还很早，作为东部联盟的霸主球队，他们怎么可能就这样束手就擒？

　　下一场，下下场，他们一定会进行疯狂的反补。

　　……

　　更衣室。

　　林枫刚换好衣服，便被菲尔斯喊了过去。

　　“教练，找我有事吗？”林枫问。

　　菲尔斯点点头：“跟我去参加赛后新闻发布会。”

　　“这，不合适吧……”林枫摇摇头，一般这种赛后新闻发布会都是队内的队长去，现在队内的队长是琼斯和库克。

　　“去吧，林，相信很多媒体都等着采访你呢！”坐在一旁的琼斯冲林枫笑着说道。

　　“马上开始了。”

　　菲尔斯不再和林枫废话，直接出了更衣室，径直走向新闻发布厅，而并不想参加的林枫只好默默跟在菲尔斯的身后。

　　今晚的赛后发布会上记者很多，四五十个空位竟然都已经坐满了，此时，骑士队主教练布朗以及汤姆斯早已到场。

　　对比之下，菲尔斯和林枫倒是姗姗来迟，不过，两人一到现场，室内的气氛倒是变的热闹了起来。

　　记者们一个个伸长了脖子盯着林枫，接下来，林枫可是他们的“主攻点”，势必要在他身上挖出点什么……

　　……


第145章 凯旋纽约

　　新闻发布会开始。

　　记者们率先向主队的教练布朗和汤姆斯提问。

　　“请问布朗教练，你怎么看待今天这场比赛的结果？”一名记者问。

　　“这只是系列赛的其中一场，没什么特别的。”布朗面无表情的回应。

　　“可是你们输了32分，你们已经很久没在主场输掉这么多分了，不是吗？”记者又问。

　　“篮球比赛要么输，要么赢，这场比赛我们输了，仅此而已。”布朗显然在回避球队大比分落败，被屠杀的事实。

　　“好吧。”记者耸耸肩，然后问汤姆斯：“汤姆斯，你们球队已经0:2落后，你认为球队的问题出在哪里？”

　　“我们的防守做的不够好，尤其是对林的防守，在系列赛开始之前我们并没有注意到他的存在，这是我们备战的疏忽。”汤姆斯一脸认真的说。

　　“那么，我可以不可以理解为，你们这两场比赛输在了林枫身上？”记者又问。

　　“可以这么说。”汤姆斯点点头：“如果没有他，2:0领先的一定是我们，不过，球队不会就此放弃，我们一定会在纽约从新拿回主场优势。”

　　汤姆斯的回应中规中矩，言谈间还有对林枫的赞赏，显然，他要比主教练布朗大度许多。

　　采访过骑士队的将帅之后，记者们立即将焦点集中在了林枫身上。

　　“林枫你好，首先恭喜你们球队获得今晚比赛的胜利，另外，也恭喜你在比赛中拿下了62分，只差一分你就能破掉迈克的63分季后赛得分记录，而距离迈克的常规赛得分记录也只差7分，大家都知道，你最后一节没有登场，否则，或许你已经破掉了这些记录，对此，会不会感到遗憾？”一名男记者率先提问道。

　　“这没什么遗憾的，球队赢球才是最重要的，至于这些记录，今晚没能打破，以后总有机会。”林枫笑着回应。

　　“天啊，你好像很自信你能破掉迈克的这些记录？”记者明显是在给林枫挖坑了。

　　林枫自然听得出来，不过，谦虚并不是他的性格，林枫摊了摊手：“只要我在这个联盟，那些记录早晚都会是我的。”

　　哗……

　　林枫这话一出，全场哗然，在众人看来，这个黄皮肤的小子实在是太狂妄了。

　　“这没什么惊讶的，记录嘛，就是用来被打破的。”林枫又是一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“那好吧，希望你能早日打破那些记录。”记者无奈的摇摇头，然后问道：“那么，林枫你对这轮系列赛的走势有什么看法，现在你们是2:0领先，你认为回到纽约你们还能延续这样的势头吗？”

　　“无论是我个人，还是球队的目标都十分简单，那就是赢球，至于，这轮系列赛，我希望在纽约可以终结掉。”林枫说。

　　“在纽约终结？也就是说，你认为这轮系列赛你们会4:0胜出？”记者们又是一片哗然。

　　搭上末班车才进入季后赛的纽约尼克斯竟然要横扫东部榜首克里夫兰骑士，怎么听这都像是一个笑话。

　　骑士队主教练布朗听了林枫这话，不由自主的冷哼了一声。

　　“狂妄的小子，我们一定会将这轮系列赛带回克利夫兰！”布朗冷声道。

　　“希望你能如愿。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　……

　　新闻发布会结束。

　　这场比赛的结果以及林枫的言论立即被各大媒体挂上了体育版块。

　　《不可思议！尼克斯客场狂屠骑士32分！》

　　《单场62分！林疯狂还在继续！》

　　《三节贡献62分，纽约狂人再创记录！》

　　《林枫豪言横扫东部老大！》

　　《记录是用来打破的——林枫！》

　　《林枫誓要“干掉”篮球之神！》

　　一大串有关林枫和尼克斯的新闻屠版了各大媒体的体育版块，一时间，林枫的名字全美皆知。

　　而从寂寂无闻到名震美利坚，林枫只用了两场比赛！

　　……

　　次日。

　　球队返回纽约。

　　在机场，球队受到了英雄般的待遇，数百名球迷自发的组织在一起到这里接机，球迷们的手里举着各式各样的横幅，其中最多的是三个字：林疯狂！

　　由于前两场比赛的出色表现，现在，林枫已经成为纽约球迷心目中的超级英雄。

　　因为在球队出征之前，没有人想到他们的球队竟然会带着2:0的巨大优势返回纽约，而缔造这一切的便是，林枫。

　　下午。

　　球队并没有安排训练，而是给队员们放了半天假，让大家好好休息。

　　距离下一个主场比赛还有三天时间，对于球队来说时间还很宽裕，尤其，他们现在还是大比分领先的一方，心态也相对放松一些。

　　林枫回到秦若琳的别墅，先是洗了个澡，然后舒舒服服的补了一觉。

　　当林枫醒来时，外面已经是华灯初上。

　　拿过枕边的手机看了一眼，林枫不由吓了一跳，竟然有十几个未接电话。

　　林枫打开通话记录看了一眼，疯狂打他电话的人是沃克，显然，应该是有工作的事情找他。

　　林枫把电话回拨了过去，很快就接通了。

　　“林，你在哪？”电话中，沃克的声音十分急促。

　　林枫皱了皱眉，沃克的这个语气显然有些反常：“我在家，有事吗？”

　　“当然，很重要的事。”沃克急忙说道：“你现在马上到布朗克斯码头，要快！越快越好！”

　　“沃克，你出了什么事？”林枫试探问。

　　“没有，是关于你工作的事情，到这里你就知道了，稍后我把详细地址发给你。”沃克说完直接挂了电话。

　　很快，林枫就收到了他发来了地址。

　　布朗克斯码头，蒙特尔大厦2203。

　　林枫查了一下地图，这个地址距离他现在住的地方不算远。

　　只是，林枫心中却满是疑问，沃克今天的语气，状态都十分反常，他是去还是不去呢？？

　　……


第146章 打假球？

　　蒙特尔大厦。

　　这是一栋外观破旧的建筑，与繁华的曼哈顿十分不搭。

　　林枫依照沃克的信息来到了这里，虽然两人只是单纯的合作伙伴关系，可林枫还是有些不放心他的状况，赶了过来。

　　走进大厦，一名黑人女接待无精打采的站在大堂里。

　　“你好，我想去22楼。”林枫对那名女接待说。

　　女接待瞥了林枫一眼，然后指了指电梯间方向：“从那里坐电梯，直接上去。”

　　“谢谢。”

　　林枫道了声谢，径直走入电梯间，乘坐电梯上到了22楼。

　　电梯门打开，两名保安装束的黑人，就站在电梯间门口。

　　“你是谁？”其中一名黑人盯着林枫问。

　　“我来找我的朋友沃克。”林枫回应。

　　“哦？你是林枫？”另外一名黑人接过话。

　　林枫点点头：“他在哪？”

　　“跟我来吧。”那名黑人冲林枫招了招手，然后朝电梯间门口走去。

　　林枫迟疑了一下，还是跟了上去。

　　走廊中，灯光昏暗，林枫隐约可以听到两边的房间里传出异样的声音，好似男女交欢，又好似在开Party。

　　林枫心中越发疑惑，这到底是个什么地方？？

　　就在林枫心中犯嘀咕的时候，引路的黑人停下了脚步，两人站在了门牌2203的房间外。

　　黑人敲了敲。

　　“该死的，什么人？”里面传出一个不耐烦的声音。

　　“林枫到了。”黑人说。

　　听到他的回应，房门随即被打开，开门的是一名身材干瘦的白人小伙。

　　“嘿，林疯狂，你能来真是太好了。”

　　白人小伙看到门外的林枫，脸上露出了笑容。

　　林枫冲他点点头，开口问道：“沃克呢？”

　　“他就在里面，跟我来吧。”

　　白人小伙领着林枫进了房间，这是一个大套间，客厅里烟雾缭绕，四五名黑人壮汉正在打牌。

　　“我叫丹尼斯，昨晚的比赛你简直太他妈酷了。”白人小伙并没搭理几个打牌的黑人，领着林枫径直走向里间。

　　林枫没搭话，这种环境让他心里有些不安。

　　“老板，林疯狂来了。”

　　丹尼斯喊了一嗓子，推门而入。

　　林枫跟在他身后，然而室内的状况却让林枫大吃一惊，房间里竟然是别有洞天，丹尼斯领他走进的是接待室，接待室则连接着一间小型赌场，二者用隔音玻璃墙隔断，林枫可以看到赌场里的一切，却听不到什么声音。

　　而此时，林枫的经纪人沃克就坐在接待室的沙发上，脸色很难看，在他左右是两名露着健硕肌肉的黑人壮汉。

　　沃克的对面，一名西装革履的白人叼着雪茄，手里把玩着一副扑克。

　　“嘿，兄弟，欢迎来到这里。”

　　林枫走进接待室，那名白人从沙发上站了起来，满面笑容。

　　林枫只是冲他点了点头，然后看向沃克：“你好像遇见了麻烦？”

　　沃克哭丧着脸道：“抱歉林，如果你不来，他们就不会放我走。”

　　“说说吧，这是怎么回事？”林枫沉着脸问。

　　“兄弟，这没你想的那么严重，我只不过是想找你合作，可惜，你的经纪人不答应。”那名白人接过话，然后从茶几下面拎出一个皮箱，开盖之后，丢在茶几上，里面是一摞摞的美元。

　　“只要你答应跟我合作，这些都是你的。”白人吐着烟圈道：“对了，我叫沙克，如果你问你在曼哈顿的朋友，他们一定知道我。”

　　事情到这里，林枫心里已经明白了一些，很显然这个叫沙克的做的是地下的买卖，他所谓的合作也绝不是什么好事。

　　“你想怎么合作？”既然已经来了，林枫只能先和他周旋，伺机而动。

　　“很简单，只要你在下一场比赛中‘发挥失常’就行了。”沙克笑着说。

　　“你是让我打假球？！”林枫皱着眉，他以前只是听说过，国外一些黑帮会干涉某些体育赛事的结果，从而牟利，没想到这事竟然落在了自己身上。

　　沙克却摇了摇头，抽了一口雪茄说道：“这不是假球，只是你的发挥不太好而已，球员嘛，总有发挥失常的时候，不是吗？”

　　林枫看了看沙克，因为不知道这家伙的底细，所以他也不敢轻举妄动。

　　“如果，我不跟你们合作呢？”林枫沉默了一会，反问。

　　“哦，那当然没问题。”沙克耸耸肩：“合作嘛，向来是自愿的，只是，如果你不答应合作的话，你的这位经纪人恐怕会有些麻烦，他的父亲欠我们六十万美元的赌债，现在他的父亲已经无力偿还，所以我们只能找他要，如果他也不还只能走他父亲的老路……”

　　沙克说着，冲丹尼斯使了一个眼色，后者点点头，不知从哪拿了一个木盒，开盖之后直接丢在了地上。

　　一只断手，从盒子里滚了出来……

　　那只断手上结着暗红的血痂，林枫看了一眼，不由皱了皱眉，这种场面他还真是没见过。

　　“这是一只左手，如果，你不与我们合作，你的经纪人很快就会少一只右手。”沙克仿佛在说一件十分平常的事，脸上还挂着笑容。

　　“我想你们没有搞清楚问题的关键，欠债的是沃克的父亲，受连累的也是沃克，而我和沃克只是合作伙伴的关系，你们认为我有必要替他出头？！”林枫冷冷道。

　　听林枫这么说，沃克有些失神，事实上，他也清楚自己和林枫只是合作关系，并没有多深的交情可言，所以，他对林枫搭救自己也没报什么希望，只不过林枫来了他就有一丝希望，而当林枫说出这些话时，他心中的那一丝希望也破灭了。

　　“你说的没错，你的确没义务替他出头。”沙克笑了笑，似乎林枫这话在他意料之中：“那么这样吧，我们谈我们的合作，与沃克无关，钱我出双倍。”

　　“抱歉，这不是钱的问题！”林枫果断的摇摇头，然后说道：“那六十万美元，我们会想办法还给你，不过沃克，我要带走。”

　　“嘿嘿，看样子你并不像你说的那样无情嘛。”沙克笑了。

　　而一听林枫要带自己走，沃克眼中则流露出了感激的神色。

　　“你要把人带走，嗯，让我想想，让我好好想一想……”

　　沙克抽着雪茄，在室内踱步，猛地，他诡异的一笑，对林枫道：“沃克你可以带走，不过，你要和他打一场！”

　　沙克指了指押着沃克的两名黑人其中的一个。

　　“和他打一场？”林枫满脸疑惑。

　　“对，很简单，你和他来一场拳赛。”沙克哈哈大笑道：“我真的很想看在篮球场上无所不能的林疯狂在拳台上表现如何，只要你肯和他打一场，无论结果如何，沃克你都可以带走，而他父亲欠的那笔钱也可以一笔勾销。”

　　“林！不要答应他！一旦上了拳台，无论输赢，你都会受伤，那样，接下来的比赛你就打不了了。”沃克大喊，他一眼就看穿了沙克的意图。

　　“该死的，闭嘴！”押着沃克的黑人狠狠的给了他一巴掌。

　　“怎么样？这可是一笔稳赚不赔的买卖。”沙克眯缝着眼睛盯着林枫。

　　“我答应你。”沉默片刻，林枫说道：“不过，我的出场费没那么廉价，如果我赢了，我不仅要带走沃克，这些美元也归我！”

　　林枫指了指茶几上那一箱子美元。

　　“这没问题！我喜欢你的贪婪！！”沙克哈哈一笑，爽快的应了下来。

　　……


第147章 KO！

　　林枫的对手叫查理斯，以前是一名职业拳手，不过，只是排名垫底的那种，打了三四年职业拳赛便黯然退役了。

　　虽然在职业拳坛没能取得什么成就，可查理斯在业余拳台上还是十分有竞争力的，目前在业余拳台的战绩是42胜7负。

　　在沙克看来，四个林枫也不可能是查理斯的对手。

　　“丹尼斯，通知楼上拳台，增加一场比赛。”沙克吩咐了一句，然后对林枫道：“我们这里是业余拳赛，类似于你们理解的黑拳，不过规则没有那么残酷，拳台上有两条规则，第一，只能用拳头，第二，不能要人命。但伤残的几率很大，你确定没问题吗？”

　　“没问题！”林枫摇摇头，说道：“不过，我有一个要求，我要隐匿身份。”

　　“这没问题，很多拳手都会选择隐匿身份，我们有许多漂亮的面具供你选择，另外，你要给自己起一个绰号。”沙克笑着耸耸肩。

　　“就叫神枫吧。”这是中国球迷送给他的绰号。

　　“好的，很期待你在拳台上的表现，丹尼斯，带他去换衣服吧，还有沃克老兄，你自由了！”沙克说着冲押着沃克的两名黑人打了个指响，领着两人离开了接待室。

　　“我真该死！我是个混蛋！我不该给你打那个电话！！”重获自由的沃克狠狠的抽着自己的嘴巴，满脸懊悔。

　　“不要这样沃克，你是我的经纪人，没有你的运作我想我也不能这么快登陆NBA。”林枫淡淡道。

　　“林！你决不能上拳台，那样你的职业生涯很可能就完蛋了！你是天才，你不能为了我这样一个混蛋去冒险！就在下午，我还接到了好几支球队经理的电话，如果你能延续现在的表现，或许，你真的可以获得一份顶薪合约。”沃克一脸真诚的说。

　　“这倒是个好消息。”林枫笑了笑：“放心吧，沃克，我不会输给那个家伙。”

　　“林！……”

　　“好了不要说了，伙计，相信我。”林枫拍了拍沃克的肩膀，然后对丹尼斯道：“走吧，带我去换衣服。”

　　“这个混蛋真是庆幸，换成别人早就一脚踢开他了！”丹尼斯感慨了一句，然后领着林枫和沃克出了接待室，乘电梯上到了大厦的顶楼，58楼。

　　三人刚刚走出电梯间，林枫便听到一阵狂热的欢呼声。

　　“揍他！”

　　“该死的，打死他！”

　　“又要有人被送去医院了……”

　　丹尼斯耸耸肩，看向身旁的林枫：“可怜的家伙，下一个被送去医院的就是你了。”

　　“或许，是你那个同伴。”林枫也耸了耸肩。

　　“好吧，很快你就会知道查理斯的厉害。”丹尼斯摊摊手，带着林枫进了更衣室。

　　“虽然我们的拳赛是业余的，不过这里的装备绝对都是最专业的。”丹尼斯指了指更衣室里面挂着的各种装备说。

　　林枫随便选了一条合身的短裤，又换了一双鞋，最后选了一副284克重拳击手套。

　　“看样子，你好像懂一些规则。”见林枫直接拿了284克的拳套，并没有拿226克的，丹尼斯有些讶异的说。

　　职业拳击比赛中，48—67公斤级的比赛要用226克重的拳击手套，而71-91公斤级的比赛则要用284克重的拳击手套，林枫和查理斯的体重远远超过了71公斤，所以，林枫直接拿了284克重的手套。

　　林枫冷冷一笑：“我知道的事情多着呢。”

　　“哦，看来我们的确低估你了。”丹尼斯皱了皱眉。

　　林枫没吭声，事实上，他之前对于拳击还真是一窍不通，不过，在来更衣室的途中，他再一次使用了绑架巨星系统。

　　这一次他绑架的巨星是，迈克·泰森。

　　本来林枫答应登台是因为之前绑架过李小龙，会他的截拳道，可是拳击台上并不能用脚，所以，林枫还是决定绑架一名拳击巨星。

　　而说起拳击，林枫坚信，没有人能够打得过巅峰时期的泰森。

　　林枫还记得小时候和朋友一起看泰森的拳赛，在等待开场时林枫去了趟厕所，而就在他尿尿的时候，朋友大喊，比赛开始了，结果，林枫一泡尿刚刚尿完，朋友又喊道，比赛结束了……

　　没错，这就是野兽泰森，在巅峰时期，很少有拳手能在他的拳下挺过一个回合。

　　而泰森的身上一共有两项技能，分别是，重拳暴击和拳击套路，并且附加一些基础的拳击知识。

　　林枫提取了泰森的这两个技能，但由于自身身体素质的限制，现在还没办把重拳暴击的技能发挥到极致，不过，林枫相信对付查理斯那种末流选手，只要他能发挥出一两成威力也就够了。

　　况且，林枫毕竟是职业篮球运动员，自身的身体素质也不错，并且，林枫又把之前两场比赛获得的属性点加到了自己的敏捷和体能上，现在林枫的自身属性也有了一个不错的提升。

　　“这些面具，你可以选一个。”待林枫武装完毕，丹尼斯又递给他几个面具。

　　其实许多职业拳手都会来业余拳赛捞金，而他们又不想暴露身份，所以才有了这些面具，而这里的面具都是特制的，可以与脸型完全契合，就好像一层橡皮泥贴在脸上，隐藏自己的容貌。

　　林枫随便选了一个，戴在脸上倒是有些像蝙蝠侠。

　　“走吧，上一场比赛已经结束了。”丹尼斯道。

　　林枫点点头，跟着他出了更衣室，沃克紧随其后。

　　很快，丹尼斯将林枫领到了拳赛现场，这是一间不算宽敞的屋子，里面烟雾缭绕，挤了一两百人，这时，上一场拳赛刚刚结束，人们正在清算他们的“收成”，有人兴奋，有人落寞。

　　林枫走进屋子，正遇见两名壮汉抬着一个担架走出来，上面躺着一名昏迷不醒的白人拳手，显然，他是上一场拳赛的失败者。

　　“林！这太可怕了，你还是不要登台了，没有一只手我依然可以生活，可是如果你变成了他的样子……”沃克浑浊的眼中泛着泪花，也不知他是真为林枫担忧，还是被这场面吓的。

　　其实林枫也没见过这种场面，不过，有野兽泰森的技能傍身，他自然是底气十足。

　　“放心吧，我会没事的。”

　　林枫安慰了沃克一声。

　　“林，你要登台露个面。”丹尼斯对林枫说。

　　林枫点点头，跟随丹尼斯走到拳台下方，然后上了拳台，而这时换好装的查理斯也从另外一侧登上了拳台。

　　主持这场拳赛的是一名秃头白人，他把林枫和查理斯拉到拳台中央，然后，高声喊道：“先生们，女士们，下一场拳赛十五分钟之后开始，下面让我们的两位拳手露个面。”

　　“首先，我左侧的这位是拥有42胜7负战绩的查理斯！”

　　主持人举起查理斯的胳膊，高声介绍，台下立即响起一阵欢呼，显然，查理斯在这里还是有一定人气的。

　　“站在我右侧这位是来自东方的神秘拳手，神枫！”

　　主持人又举起了林枫的胳膊，不过，现场却响起了一片嘘声。

　　“好吧，现在两位拳手已经和大家见面了，你们可以开始投注了，这场比赛的胜负赔率是10:1！盈利限额五十万美元，千万不要错过了发财的机会……”

　　主持人话落，现场立即躁动起来。

　　10:1的赔率，也就是说，他们出十美元买查理斯赢就能盈利一美元，而如果他们出十美元买林枫赢则可以盈利一百美元。

　　而盈利限额五十万美元的意思则是庄家在这场拳赛中最多只赔付五十万美元，这是一种风控方式。

　　“看来沙克今天心情不错，竟然白送五十万美元，哈哈，我要压上我的全部身家，二十万美金查理斯胜！”人群中有人大喊，然后直奔投注区。

　　“这场比赛一定是这个月最没有悬念的比赛，该死的，我只有五万美元了！”

　　“妈的，有没有人借我些钱，这真是难得的发财机会！”

　　“十万！查理斯胜！”

　　“五万！查理斯胜！”

　　“……”

　　人群沸腾，纷纷叫嚷着去买查理斯胜……

　　然而，就在这时，门口忽然响起一个异样的声音。

　　“我压五万美金——神枫胜！！”

　　唰~！

　　听到这个声音，所有人皆不可思议的转过头，他们想看看是哪个傻叉竟然买一个黄种人获胜。

　　然而，看到来人之后，那些准备爆粗口，讽刺的家伙，全部乖乖闭上了嘴。

　　走入拳场的是一名金发碧眼，身材火爆的美女。

　　女人身着一套火红的紧身皮衣，勾勒出一个让所有男人都迷失的完美曲线，胸口处，两团嫩肉惊人的颤抖着……

　　“迪娜小姐！”

　　坐在投注区，叼着雪茄的沙克看到这个女人之后，不由大惊，一溜小跑的迎了过去。

　　“迪娜小姐，你怎么来了？”沙克一脸谄媚的笑容。

　　“我不能来吗？”叫迪娜的女人冷冰冰的反问。

　　“哦，当然不是，只是，你完全可以通知我一声，我好安排人接你。”沙克说。

　　迪娜白了他一眼，然后瞟了一眼拳台方向，不屑道：“打假拳能不能稍微敬业一些，弄一个那么不堪一击的家伙，白痴都能看得出！哼哼，买查理斯赢的这些家伙一定是被赌博弄坏了脑子！你真的会好心送钱？？”

　　“迪娜小姐，你知道的，我的场子从来不打假拳的。”沙克陪笑道。

　　“是吗？”迪娜白了他一眼，那么这样：“多人买查理斯，我全部接着，我就买那个神枫！”

　　“这……”沙克一脸为难。

　　“怎么？不敢？”迪娜冷笑。

　　“不是。”沙克摇摇头，小声道：“迪娜小姐，这场神枫真的不可能赢，至于我们拳场，总要有让那些赌徒尝到甜头的时候，所以，这并不是你想象的假拳。”

　　“我会信你？？”迪娜撇了撇嘴：“就算是输，我也愿意，你认为我在意几十万美元？？”

　　“那好吧，您开心就好！”见迪娜如此坚持，沙克也就不再劝解了。

　　迪娜冷哼了一声，径直走到投注区，然后，拍了一张支票到桌子上，能买多少神枫胜，你们直接填数字。

　　话落，迪娜直接走上主宾区，也是拳场内唯一有座椅的高台上。

　　这个小插曲并没有影响人们投注的热情。

　　很快，买查理斯胜的钱数就累计到了赔付限额，也就是五百万整。

　　如果查理斯获胜，沙克作为庄家一方就会赔付出去五十万。

　　然而，迪娜却放了话，她要接下所有买查理斯的投注，也就是说，她要吞下这五百万美元，再加上沙克的赔付限额五十万，也就是说迪娜直接买了五十五万神枫胜！

　　林枫一直在拳台边，而现场又十分吵杂，所以他并不知道到底发生了什么，只知道后来的那名身材火爆的女人似乎买了自己获胜。

　　“这女人眼光倒是不错！”

　　林枫心中暗自感慨，而这时主持人再次登台，并将对战双方查理斯和林枫请到了台上。

　　“拳赛马上开始，女士们，先生们，你们支持查理斯吗？？”主持人高举查理斯的胳膊大声询问。

　　“支持！！！”

　　赌徒们齐声高呼。

　　“哦，看来查理斯的人气不错，那么，你们支持神枫吗？？”

　　主持人又举起了林枫的胳膊。

　　嘘~！

　　赌徒们一阵狂嘘。

　　“我支持他！”

　　贵宾台上，迪娜高呼。

　　主持人笑了笑：“看来还是查理斯的支持者多一些，不过，那位美丽的小姐却支持神枫，哈哈，看来你的艳福不浅。”

　　“OK，比赛马上开始，有请今天的裁判，大卫。”主持人话落，一名穿着裁判服的中年人走上拳台。

　　“好吧，大卫，拳台交给你。”主持人说完下了拳台。

　　大卫没有过多的废话，简单的向两人介绍了这个拳台的规则，然后，将两人的拳头放在了一起……

　　“小子，我会打残你！”查理斯舔了舔嘴唇，一副吃定林枫的表情。

　　“那就试试吧！”林枫一阵冷笑。

　　KO！！

　　KO！！

　　KO！！

　　比赛即将开始，赌徒们疯狂的呐喊。

　　BOXING！！

　　裁判大喊开始，然后，迅速退后，给两人腾出空间。

　　“KO他！”

　　“打残他！”

　　“废了他！”

　　赌徒们疯狂的为查理斯加油。

　　而拳台下的沃克却是死命呐喊着为林枫加油，只是，他的声音完全被现场的声音淹没了。

　　“迪娜小姐，如果你输了，那五十五万美元，我不会收的。”贵宾席，沙克对身边的迪娜说。

　　“如果我输了，我倒是会对你刮目相看。”迪娜冷哼了一声。

　　拳台上。

　　查理斯率先发起了进攻，一个左勾拳，直奔林枫的脑袋，这家伙倒是丝毫不留情，毕竟这种比赛没有规则可言，全身上下都在攻击范围。

　　“去死吧！！”

　　伴随着这记重拳，查理斯大吼。

　　KO！！！

　　KO！！！

　　查理斯凶猛有力的出拳再次引发现场赌徒们的欢呼。

　　然而，就在这一片KO声中。

　　林枫身子微微一撤，轻巧的躲过了查理斯的进攻。

　　而后，林枫抡起右拳，凝聚全身力量，直接使用了泰森的必杀神迹，重拳暴击！！

　　呼~！

　　赛前林枫提升了身体的敏捷，所以，出拳速度极快，挂着风声，就到了查理斯的耳边。

　　处于进攻状态中的查理斯根本就没想过防守的事，而且，他也没想到林枫会有这么快的出拳速度。

　　所以，他根本无暇躲避，林枫这一拳结结实实的拍在了他的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　咚、咚……

　　查理斯蹒跚的晃了晃身子，然后，“噗通”一声摔倒在了拳台上……

　　……


第148章 克里斯·迪娜

　　喧嚣的拳场，随着查理斯的倒地，瞬间鸦雀无声！

　　赌徒皆是瞪着眼，张着嘴，满脸震惊。

　　KO！！

　　他们期待的KO出现了，只是，被KO的不是林枫，而是他们支持的查理斯。

　　贵宾席。

　　沙克也傻了，他腾的一下站了起来，注视拳场，嘴里骂道：“查理斯在搞什么？！”

　　而一旁的迪娜却笑了：“看吧，这就是这样。”

　　这时，现场沸腾了。

　　“起来！”

　　“站起来，你这个蠢货！”

　　“FUCK！给老子起来！！”

　　赌徒们疯狂的呐喊。

　　拳台。

　　大卫先是愣了一下，然后走到查理斯身边，重重的拍打着地面，他本想读秒，可是见到查理斯的样子，只是无奈的耸耸肩，冲着台下做了一个担架的手势。

　　很快，两名壮汉上了拳台，用担架把昏迷不醒的查理斯抬了下去。

　　大卫随即举起林枫的右臂，宣布了本场比赛的结果。

　　“神枫，胜！！！”

　　哗……

　　全场哗然。

　　“假拳！”

　　“FUCK！”

　　“这家伙怎么可能赢！”

　　“还我钱！！”

　　……

　　赌徒们疯狂的呐喊，却也无济于事，这里可不是他们闹事的地方。

　　而拳台上的林枫却有些无语，他也没想到自己这一拳竟然有这么大的威力，直接KO了比赛。

　　“赢了！”

　　“你赢了林！谢天谢地！！我真是太爱你了林！！”

　　沃克冲上了拳台，激动的抱住了林枫，疯狂的呐喊，瞧那架势马上就要上嘴亲林枫了。

　　“沃克，淡定一些！”林枫推开这个大胡子，笑了笑：“现在你的麻烦全部解决了。”

　　“谢谢你，林。”沃克一脸真诚地说道：“以后，我只为你一个人工作！”

　　“这样你可能会赚的很少。”林枫耸耸肩。

　　“这不是钱的事，虽然我很爱它们。”沃克捋着大胡子，说道：“你们中国有句话叫滴水恩，涌泉报，所以……”

　　“好了，不要说这些，我们还是尽快离开这个鬼地方吧。”林枫撇了撇嘴：“我很讨厌这里。”

　　“精彩，真是精彩！”

　　两人正说着话，沙克走上了拳台。

　　林枫看了看沙克，说道：“现在，我们可以离开了吗？”

　　“当然，你们不仅可以离开，你还可以带走你赢得的那一箱子美元。”沙克一脸认真的说。

　　“谢谢。”林枫淡淡回应了一句。

　　“换个地方说话，或者，喝一杯？”沙克微笑的问林枫。

　　“不必了，我们马上就走。”林枫直接拒绝了。

　　“好吧，请随意。”沙克态度出乎意料的好，命令丹尼斯带林枫去换衣服，然后，真的把那一箱子美金交给了林枫，并且，亲自送林枫和沃克下了楼。

　　出了蒙特尔大厦，林枫长长出了口气，今晚经历的一切真好似一场噩梦。

　　然而，世界就是这样，有阳光面，就有黑暗面，有人生活在阳光里，也有人生活在阴暗的角落。

　　嘀……！

　　林枫正准备打车回家，路边突然响起一声长鸣。

　　林枫顺着声音看了一眼，就在距离他大约三十米的地方，停着一辆红色敞篷跑车，在车里坐着的竟然是刚刚在拳场买了他获胜的那名美女。

　　“林，原本我是想请你大吃一顿，可是，现在看来，我似乎是多余了。”沃克脸上露出猥琐的笑容：“我先走了。”

　　话落，沃克拦了一辆出租车，直接钻了进去。

　　林枫无语了，这是哪跟哪啊。

　　“上车。”坐在车里的迪娜冲林枫大喊。

　　“我？”林枫指了指自己的鼻子。

　　“难道还有其他人？”迪娜白了林枫一眼。

　　“可是我们并不认识。”林枫道。

　　“刚刚在拳场我们见过，而且，我还要感谢你。”迪娜那张美艳的面孔上，难得露出笑容，指了指林枫手里的箱子：“怎么，怕我打劫你的钱？”

　　“那倒不是，只是，我们真的不熟。”林枫尴尬的耸耸肩。

　　“你们中国男人都像你这样腼腆吗？”迪娜把车开到了林枫身边：“放心好了，我只是你的粉丝，上一场比赛，你简直太帅了，我这次到曼哈顿就是为了看你的。只是，我没想到，第一次见你竟然是在拳台上，而且，你的拳击水准似乎并不比篮球差太多。”

　　“你知道我是谁？”林枫有些惊讶。

　　“开什么玩笑，现在全美还有人不知道你是谁？？”迪娜笑了：“林枫，名字很好听。”

　　“原来我已经这么出名了。”林枫笑了笑：“可是我并不知道你是谁。”

　　“克里斯·迪娜！你叫我迪娜就可以。”迪娜自报家门。

　　“迪娜小姐，那么你找我有事吗？”林枫问。

　　“如果我说没事，你会拒绝我？？”迪娜美眸微眯，红唇上翘，露出一个迷死人不偿命的表情。

　　林枫微微愣了愣神，这女人不仅身材火爆异常，举手投足，甚至一个细微的表情都透着难以言表的性感。

　　有位大师说过，性感不是身材多么好，而是一种难言的气质，以前，林枫一直认为这话是放屁，没有大胸美腿叫什么性感？？

　　然而，此时此刻，林枫才领会到大师那句话是对的，眼前的这个克里斯·迪娜，就属于浑身上下透着性感气质的女人……

　　好吧，似乎，好像，还是她那逆天的颜值和胸口那两团仿佛随时都要挣脱而出的白兔给她加了分……

　　“好吧，我们去哪里？”林枫最终还是上了车。

　　“你家，或者宾馆？”见林枫上了车，迪娜笑眯眯的说。

　　“这也太直接了……”林枫尴尬的舔了舔嘴唇，他也是正常男人，真有点受不了这种诱惑。

　　“哈哈，开玩笑的，你不会当真了吧！”迪娜突然大笑起来，笑的花枝乱颤，胸前的那两只大白兔更是蹦的厉害……

　　笑声中，迪娜一脚油门，跑车一声轰鸣，“飞”了出去。

　　“我去……”

　　林枫根本没有丝毫准备，身体急速前倾，脑袋险些磕在挡风玻璃上……

　　“怎么样，我的技术不错吧。”迪娜大笑。

　　林枫没吭声，心里却暗自骂了一句：“疯子！”

　　汽车跋扈的碾过曼哈顿城区的第七大道，很快，来到了麦迪逊广场花园附近。

　　“吱”的一声，迪娜刹住了车。

　　“到了。”迪娜把汽车熄了火。

　　“你带我来球馆做什么？”林枫满脸疑惑。

　　“你看那里。”迪娜指了指路边，那里聚集着近百名排队的人群。

　　“他们在做什么？”林枫满脸疑惑。

　　“还不是你引起的。”迪娜笑了笑。

　　“我？”林枫更加懵了。

　　迪娜笑了笑，说道：“好吧，我告诉你原因，他们在排队买你的球衣！在季后赛开始之前，没有人知道你的存在，体育商店里更没有你的球衣，可是两场比赛之后，你已经成为这座城市的英雄，工厂在赶制你的球衣，据说这已经是两天内，第三次卖断货了，而这里很快就会再来一批你的球衣，球迷们害怕买不到，所以就到这里排队了。”

　　“怎么样，是不是很有成就感？”迪娜笑着问。

　　林枫的确很有成就感，他也没想到，自己竟然会在球迷中有这么大的影响力。

　　“那么，你带我来这里是？”林枫疑惑的询问。

　　“也没什么，我只是想让你知道，球迷们是多么的喜爱你。”迪娜一脸认真地说道：“所以，我不希望你和沙克那种人合作，他们的存在只会毁掉原本美好的体育运动！”

　　“你带我到这里就是为了说这些？”林枫讶异的反问。

　　迪娜郑重的点点头：“打假球是会死人的，我不希望这样的事情再发生。”

　　“这么说，以前发生过？”林枫问。

　　迪娜没有回答，而是继续说道：“我没想到沙克会这么快找上你，不过，他以后不会再找你麻烦了！”

　　“那我是不是应该谢谢你。”林枫说。

　　“拿下总冠军就是对我最好的感谢！”迪娜笑了笑。

　　“好吧，迪娜小姐，那么就请你把我送回家吧，我该休息了，明天还有一整天的训练呢。”林枫伸了个懒腰。

　　“OK！”迪娜答应一声，随即发动了汽车。

　　……


第149章 一触即发

　　接下来的两天，林枫都在忙着备战。

　　这第三场比赛，虽然纽约尼克斯占据主场之利，却也不敢掉以轻心，毕竟现在的骑士队已经站在了悬崖边上，在NBA季后赛的历史上，还从来没有球队能够在大比分3:0落后的情况下完成逆转，所以，这场比赛骑士队无论如何也输不起。

　　而这场比赛也受到了超乎想象的关注，ESPN将对这场比赛进行全美直播，并且还在开赛之前针对第三战的胜负结果做了一个调查。

　　结果有六成球迷认为，骑士队会在客场扳回一局，显然，球迷们还是对骑士队抱有很大的期望，毕竟，他们是东部冠军球队，还有三大巨星压阵。

　　不过也有四成球迷是支持尼克斯的，他们的理由倒是很一致，因为尼克斯队有“林疯狂”！他们期待着林枫在第三战中依旧能有疯狂的表现。

　　而最近几天“林疯狂”的名字也已迅雷不及掩耳之势席卷全美，球迷们对林枫前两战的表现津津乐道，而众人讨论最多的还是第二场比赛如果第四节林枫登场，最终能够拿下多少分……

　　这个话题甚至连续三天都出现在了社交媒体的热门话题榜上。

　　由此可见，林枫现在在美利坚是有多红！

　　当然，有粉就有黑，喜欢林枫的球迷很多，黑林枫的也大有人在，其中头号“林黑”便是之前在《山姆说体育》节目中预测林枫第二场比赛得分不可能超过13分的科尔曼。

　　结果林枫三节就砍下了62分，科尔曼还因此在直播中愤然离席，不过，UNP是地方体育台，所以这件事的影响不算大，但就在昨天，科尔曼又上了《山姆说体育》，并且在节目中针对直播离场给出了解释，并道了歉，最后，还兑现了自己的承诺，像斯威夫特那样在节目中亲吻了驴屁股……

　　第三战开场前，球队更衣室。

　　“嘿，林，给你看一个好玩的视频。”

　　琼斯拿着平板电脑凑到了林枫身边。这视频正是科尔曼在《山姆说体育》节目中亲吻驴屁股的片段。

　　只见科尔曼皱着眉，紧闭着双眼，十分不情愿的把嘴凑到了驴屁股后面……

　　亲完之后科尔曼长长出了一口气，嘴里还含糊不清的爆着粗口。

　　“感觉怎么样？有没有很特别的味道？”山姆满脸笑容的和科尔曼开着玩笑。

　　只是科尔曼却没心情和他开玩笑，黑着脸说道：“该死，这太糟糕了！都是那个林枫害的！”

　　“哦，好像你对林枫依旧很不满吗？”山姆顺势询问。

　　科尔曼撇撇嘴：“不可否认，他上一场的表现令人震惊，他的手感依旧火热，只是，我还是不相信，他能一直持续这种火热的手感，还有，这家伙实在太狂妄了，你知道的，他在上一场赛后新闻发布会上说了什么，他说‘只要他在这个联盟，那些记录早晚都会是他的。’上帝，这简直狂妄至极，就算是汤姆斯、木兰特、斯蒂芬那样的球员也从未说出过这样的话！他刚进联盟几天，就敢这么大言不惭，哼哼，如果他能破掉迈克的记录，我就……”

　　科尔曼正说着，刚刚被他亲吻过的那头驴却是突然叫了几声，然后，拉出了几颗驴粪……

　　“天啊……”山姆大惊，赶紧向工作人员示意处理现场。

　　而正说的兴起的科尔曼看到这一幕，掷地有声地说道：“如果他能破掉迈克的记录，我就当场吞掉这些驴粪！”

　　科尔曼这话一出，饶是见多识广的山姆都惊呆了。

　　“伙计，这是全美直播的节目，这可不是开玩笑的，万一，我是说万一林枫破掉了迈克的记录，你真的要吞掉它们？？”

　　山姆指了指地上那几颗驴粪。

　　“你知道，我是认真的！”科尔曼一脸认真的说。

　　“好吧，科尔曼，不过，我觉得你这个玩笑开的有点大。”山姆笑了笑，试图岔开话题：“下面，让我们预测一下第三场比赛各组对决的胜负吧……”

　　“不，山姆，我的话还没有说完。”科尔曼接过话继续说道：“林枫既然狂妄的声称他一定会破掉迈克的记录，那么，我想问问他，敢不敢和我打个赌，我给他三个赛季时间，如果他破不掉迈克的记录，就请他退出NBA，滚回中国去！如果他能做到，那么，我就兑现我刚刚的承诺。”

　　“科尔曼，我认为林枫那句话或许只是玩笑，年轻人嘛，总归是十分自信的，这并不是坏事。”山姆笑着说，试图把这事圆过去。

　　然而，科尔曼却不吃这一套，黑着脸说道：“敢说那样的话，就要敢接受别人的质疑，反正，我话已经说出去了，敢不敢应战是他的事！好吧，山姆，接下来如你所愿，预测这一轮的胜负情况……”

　　视频到这里结束了，看完之后林枫却笑了，他只想安安静静的打打NBA，拿个总冠军，却总有人贱兮兮的把脸凑过来。

　　这个科尔曼显然是在上一场被林枫打脸了之后，心怀不满，想要报复，只是，他这种方法实在是有些狗急跳墙的意思，在直播节目中公然叫嚣，也着实有失风度。

　　不过，既然对方下了“战书”，以林枫的性格当然没有不接受的道理。

　　“琼斯，可以借用你的脸书帮我发一个公告吗？”林枫把平板电脑还给琼斯问。

　　“当然。”琼斯笑了笑：“看来你是准备接受挑战了？”

　　林枫点点头：“这样的家伙，有多少我都会把他们打回去，直到没有人再敢跳出来说三道四！”

　　“好吧。”琼斯哈哈一笑，打趣道：“其实我倒是认为科尔曼有一句说的很对，你真是个狂妄的家伙！”

　　“哈哈，你要我发什么？”琼斯问。

　　“你可以这样说，亲爱的科尔曼先生，三年之约太长，我们一个赛季为期！”林枫想了想说。

　　“什么？一个赛季？”琼斯皱了皱眉：“林，你这样太冒险了，常规赛的记录，当你手感好的时候，我们全队配合，破掉迈克的记录还有可能，可是季后赛的强度完全不同，恐怕很难做到……”

　　“琼斯，难道上一场不是季后赛吗？”林枫笑着反问。

　　“好吧，看来你不仅是球场上的疯子，生活中也是！”琼斯点点头，随即替林枫发了那份回击科尔曼的公告。

　　而琼斯的这个公告一发出，他的脸书下面立即就被球迷们“轰炸”了。

　　“这是真的？”

　　“这真的是林疯狂说的？”

　　“天啊，这不会是恶作剧吧？”

　　球迷们反应很激烈，可几乎全部是质疑的，毕竟，公告是用琼斯的帐号发出的。

　　“效果好像不太好。”琼斯把留言拿给林枫看。

　　“那就录一段视频吧。”林枫提议。

　　“嗯，这倒是个好办法！”

　　琼斯用手机帮林枫录了一段小视频，在视频中，林枫说出了刚刚琼斯发在脸书的那段话。

　　随后，琼斯将这个视频发布到了脸书上。

　　而这视频一出，琼斯的脸书立即炸了，原本认为琼斯的公告只是恶作剧的球迷们都傻眼了，与此同时，球迷们也被林枫的自信震惊了。

　　一个赛季，破掉迈克的常规赛和季后赛两项得分记录，这简直让人难以置信，要知道，这两个记录已经存在了二十几年。

　　如果是那么好破的记录又怎么会尘封二十年？？

　　球迷们纷纷表示不可思议，当然，也有球迷认为林枫有机会，毕竟上一场他已经无限接近那个记录。

　　科尔曼则第一时间在脸书上做出了回应，只有一句话：“很遗憾一个赛季后，纽约的林疯狂将会消失。”

　　骑士队更衣室。

　　“汤姆斯，那个中国后卫竟然说一个赛季内就破掉迈克的所有得分记录，实在太狂妄了！”德文一边紧着鞋带一边对身边的汤姆斯说。

　　“我很敬佩他的实力，不过他的狂妄实在让人讨厌！”汤姆斯说。

　　“这场比赛就让我们好好教训教训那个狂妄的家伙！”德文目光凶狠的说，由于前两场在对位上都被林枫打爆了，德文无比的想要证明自己。

　　“放心吧德文，这场比赛我会替你防死他，而你的任务就是得分！不断的得分！你有那个能力！”汤姆斯说。

　　德文点点头，正色道：“这场比赛我要用他最擅长的方式，杀死比赛！！”

　　“兄弟们，还有我，这场比赛我要在内线大开杀戒！！”康福也凑了过来语气坚定的说。

　　“好了，伙计们，该出场了……”

　　这时，主教练布朗在更衣室门口大喊，捍卫他们东部冠军荣誉的生死战，一触即发！

　　……


第150章 第三战开始

　　尼克斯更衣室。

　　“出场仪式马上就要开始了，波多尔斯基和库克怎么还没回来？”队长琼斯在清点出场球员，可是，球队的主力中锋波多尔斯基和主力小前锋库克却没了踪影。

　　“他们两个好像去卫生间了。”一名替补球员说。

　　“FUCK！这个时候竟然去卫生间。”琼斯郁闷的爆了句粗口，而就在这时，库克捂着肚子走进了更衣室，满脸痛苦的表情。

　　“库克，你这是怎么了？”琼斯皱着眉询问。

　　“好像是吃了变质的食物，肚子很不舒服，已经快拉虚脱了。”库克有气无力的说。

　　“波多尔斯基也是？”琼斯眉头皱的更紧了。

　　库克点点头，哭丧着脸道：“下午我们一起吃的饭，他现在还在卫生间，好像比我还严重。”

　　“该死的，比赛马上开始了，你们两个怎么能这样？！”琼斯一阵无语。

　　这时，主教练菲尔斯也闻讯走了过来。

　　“库克，告诉我你还能不能出场？”菲尔斯绷着脸，比赛眼看着就开始了，球队的两大主力却出了问题，这可不是好兆头。

　　“真的很抱歉，菲尔斯教练，我……”库克话说一半，咧着大嘴喊道：“我不行了……”

　　说完，库克又一阵疾风似的冲向了卫生间，瞧他那模样，能登场比赛才怪呢！

　　“法玛尔，德科，你们两个顶替库克和波多尔斯基首发！”菲尔斯果断的对首发阵容做出了调整。

　　“林枫，现在球队少了两名主力，你要承担更多的进攻责任。琼斯，你尽量突击篮下，吸引防守人包夹，尽可能的为林枫创造空位三分的机会。”

　　菲尔斯又简单布置了战术。

　　而这时球馆内一阵喧嚣，骑士队的出场仪式开始了。

　　“走吧，小伙子们！胜利属于我们！！”

　　菲尔斯率领队员们前往球员通道候场。

　　当林枫众人站定之后，骑士队那边的出场仪式也进行到了尾声，由于是客场作战，所以，就算是汤姆斯、德文这种超级巨星出场时现场也是一片嘘声。

　　“接下来，有请尼克斯的队员们，首选是，尼维尔！！”

　　现场DJ在介绍自己一方队员的名字时，都会加大分贝，而球迷们则十分配合的响起一阵欢呼……

　　尼克斯的替补队员们依次出场，现场的球迷们也给足了面子，丝毫不吝惜他们的呐喊声。

　　很快，轮到首发球员出场，作为新人的林枫被安排在了第一个，这也是林枫第一次在麦迪逊广场花园亮相。

　　而在林枫出场之前，球馆上方的大屏幕上，率先打了他的相片，然后切换成他第一场补扣绝杀的动态视频……

　　看到这一切，麦迪逊广场花园仿佛要爆炸了一般，全场响起了山呼海啸般的欢呼，他们知道，林疯狂要来了！！

　　“Areyouready？？？”

　　现场DJ调动这观众们的情绪，随即开始倒数：“Three！Two！One……”

　　“接下来，有请尼克斯队11号，林——枫——！！”

　　DJ将林枫的名字无限拉长，声调亦是提升到了最高频率。

　　听到林枫的名字，现场的球迷们再一次沸腾了，全场齐声高呼着一个字——

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　麦迪逊广场花园上空不断回荡着“林”的呐喊声，纽约的球迷们在宣泄，在狂欢，这座全美最大的城市，已经很多年没有迎来一名真正的超级巨星，这支球队也好久好久没有品尝过打入季后赛第二轮的滋味，而在林枫身上，他们看到了希望！

　　听着全场震耳欲聋的呐喊，林枫有些受宠若惊，可内心却十分激动，作为一名篮球运动员，他渴望得到球迷们的认可，他更享受这种被万人膜拜的成就感，尤其是在异国他乡，能够赢得这样的尊重与爱戴，实属不易。

　　林枫的出场将现场的气氛推向了最高潮，球迷们疯狂的欢呼、呐喊，以至于，在林枫后面出场的琼斯、克里斯等人多少都有些“冷场”。

　　出场仪式结束，双方队员回归各自半场。

　　这场比赛吸引了众多媒体来到现场，全球范围内的二十余家电视台在现场设立的解说席。

　　而值得一提的是，央视体育频道竟然也在现场设立了解说席，在现场解说比赛的是国内十分知名的篮球评论员张卫平，以及央视主持徐嘉。

　　正常情况下，央视体育频道只有在NBA总决赛或者全明星周末时才会派团队到现场来解说比赛，像今天这种季后赛第一轮就派团队到现场解说的情况还是第一次。

　　而这样的结果，完全是林枫的功劳，只不过林枫并不知道，他在NBA的疯狂表现，在国内掀起了多大的波澜，别的不说，就说尼克斯VS骑士的第二场比赛，最终收视率竟然达到了0.8%！

　　这个收视率已经是NBA在国内最受欢迎时期的收视高峰，可以说，《直播NBA》栏目，靠着上一场的直播，重回巅峰！

　　并且，不仅直播创下了近年来的新纪录，尼克斯VS骑士队第二场的重播，竟然也获得了0.4%的收视率，要知道，这场重播收视就已经完爆这个赛季NBA常规赛时的最高收视了。

　　正因为如此彪悍的战绩，体育频道的领导才对《直播NBA》节目格外关注与重视，当即就批了一百万的节目制作经费，而节目总监何从文则决定派出一队直播小组驻扎在美利坚，现场解说尼克斯队接下来的所有比赛。

　　球场。

　　比赛即将开始。

　　双方首发队员登场。

　　尼克斯的首发是：中锋德科，大前锋克里斯，小前锋法玛尔，组织后卫琼斯，分位，林枫。

　　骑士队的首发：中锋达瓦桥，大前锋康福，小前锋汤姆斯，组织后卫米利托，分位德文。

　　本场比赛的主裁判是，克劳福德。

　　尼克斯队替补中锋德科和骑士队中锋达瓦桥走到了中圈，两人准备进行跳球。

　　哔~！

　　伴随着一声哨响，克劳福德将篮球高高的抛向上空。

　　德科和达瓦桥几乎同时起跳，不过，最终还是达瓦桥反应快一些，他把球拨到了自己一方后场。

　　德文控球，杀入前场后，趁着尼克斯的队员们立足未稳之际，干拔三分出手。

　　命中！

　　比赛刚一开始，骑士队就给尼克斯来了一个下马威，而从这第一球来看，今天德文的状态似乎不错。

　　尼克斯队发底线球，篮球发到了琼斯手里，林枫迅速过了半场，汤姆斯却贴了上来，这场比赛骑士依旧使用大防小策略，想用汤姆斯强硬的防守限制住林枫。

　　然而，这一切似乎都没什么鸟用，篮球经过几次倒手之后，还是到了林枫手里。

　　接球后，林枫没做一丝停留，直接三分出手。

　　篮球划过球场上空，坠入网窝！

　　球进！

　　3:3！

　　这场备受瞩目的比赛，以三分对飙拉开了序幕……

　　……


第151章 今夜继续疯狂

　　“林枫今天的手感还是很好啊，第一球就进了。”央视解说席，刘卫平感叹。

　　“看林枫投三分真是一种享受，简直美如画，哈哈，刘指导您觉得今晚林枫能不能再创造一个记录，开赛之前，林枫可是说，一个赛季之内就要破掉迈克的记录呢！”徐嘉说。

　　“林枫要是有上场那种手感，不用一个赛季，我看今天就能！”刘卫平笑着说道：“科尔曼上节目的视频我看了，他让林枫这么一个刚入联盟几天的新人去破迈克的记录，说实在太不地道了，对不住他NBA名宿的身份！不过，林枫的反击很给力，甭管能不能破迈克的记录，自信和勇气还是要有，就冲这一点，我挺林枫！”

　　“不仅刘指导挺林枫，我想电视机前数千万的球迷们也一定都挺林枫，等中场休息的时候，我们会把林枫请到解说席，到时候看看他怎么说。”徐嘉微笑着说。

　　这两人不愧是国内派来的“娘家人”对林枫是毫无保留的支持。

　　如果赛场上的林枫能听到两人的解说，一准能多投进两三分。

　　就在两人聊天的功夫，场上的比分已经发生了变化。

　　7:8！

　　尼克斯落后一分，在开场的3:3之后，骑士队又由德文投中了一个三分，汤姆斯则命中了一个中投。

　　尼克斯这边，林枫回应了德文一个三分，琼斯杀到篮下造成了对手犯规，结果两罚一中。

　　这场比赛一开场双方的手感都很好，才打了一分多钟，两队就合计拿下了十五分。

　　球场上，尼克斯队进攻，琼斯持球突破，将篮球分给了外线的林枫，后者接球出手，铁了。

　　这是林枫今天投丢的第一球。

　　在这场比赛开始之前，林枫就已经打定了主意，不到万不得已的时候，不会使用道具，如果一味的依靠道具，对自身的提升是没有半点好处的，所以，今晚的林枫注定不会像前面两场那么的“高效”。

　　当然这个高效只是相对于林枫前两场的逆天表现而言，上场比赛结束时，林枫已经把库里的三分命中提升到了70%，这种命中率在NBA赛场上依旧可以用变态来形容了！

　　骑士队今晚三军用命，一上来就很拼，这一回合的进攻中，康福强打内线得手，还造成了克里斯犯规，康福加罚命中。

　　第一节10分02秒，比分变成了7:11！尼克斯落后4分。

　　尼克斯发底线球，琼斯持球，过了半场之后和德科在顶狐附近做了一个挡拆，琼斯顺势杀入篮下，结果上篮被补防到位的达瓦桥一个大帽扇出了底线。

　　“想在我面前上篮，下辈子吧！矮鬼！！”封盖得手之后，达瓦桥追在琼斯耳边得意的飙着垃圾话。

　　琼斯瞪了他一眼：“下一次我一定会打中！”

　　“做梦！”达瓦桥撇了撇嘴。

　　琼斯的上篮虽然被冒了，不过，球权还是尼克斯这边，法玛尔发底线球，篮球给到了德科手里，后者在三秒区外运了两下，面对达瓦桥的防守并没有什么机会。

　　“这里！”

　　林枫一个反跑甩开了汤姆斯，过去要球。

　　德科顺势把球甩给了林枫，后者接球后直接杀向篮下。

　　“嘿嘿，又来一个！”达瓦桥身高2米15站在篮下就好似一面墙，林枫和琼斯这种外线球员的突破，他丝毫不放在眼里，毕竟他赖以成名的技能便是防守。

　　面对达瓦桥的防守，林枫却没有停下来，右脚用力蹬地，整个身体腾空而起……

　　“偶买噶，他要做什么？？？”

　　场上以及场边的骑士队员皆是大惊。

　　达瓦桥也有些慌了神，下意识的起跳伸手去阻拦林枫。

　　然而，林枫的动作却比大中锋达瓦桥要灵活的多，频率上也快了一拍，腾空之后，他抡起右臂，掐着篮球的右手，径直扣向篮筐！

　　这是一记战斧似的劈扣！！

　　梆！

　　篮球扣进。

　　而从篮网中落下的篮球刚好砸在了达瓦桥的身上……

　　哗~！

　　整个麦迪逊广场花园沸腾了！

　　林枫在达瓦桥头顶完成了一次战斧式劈扣！！

　　这是对他刚刚那记封盖最好的回应，同时，也是对达瓦桥赤裸裸的羞辱！！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　现场的观众们齐声高呼。

　　而完成劈扣的林枫落地之后，也向现场的观众们挥起了双臂，这一刻，他便是整个麦迪逊广场花园的“中心”。

　　无数穿着林枫11号球衣的球迷疯狂的向摄像机展示他们胸前那个大大的11号！

　　“天啊！林枫这球太硬气了！他竟然在达瓦桥的头顶完成了一次暴扣！！”央视主持徐嘉激动的呐喊。

　　“这就是林枫啊！二十秒之前达瓦桥冒了他的队友，那么，他就一定要还回去！用更加打脸的方式！这样的林枫你们怎么能不爱？！！”

　　张卫平情绪也有些激动，他从事篮球转播工作已经三十余年，见证了中国球员在NBA的一切，经历了大致的失意，也经历了大姚的辉煌，可是大姚的位置是中锋，球风朴实，他的整个职业生涯也不会有林枫此时此刻的激情表现。

　　另外，林枫还是几个进入NBA球员中起点最低的，他拿着一份随时可能被裁掉短合同，然而，仅仅两场比赛之后，他却已经成为这座传奇球场的“主人”！

　　林枫劈扣得手的同时，主裁判克劳福德的哨子也响了。

　　达瓦桥打手犯规。

　　这是一次2+1的机会。

　　林枫站上罚球线，全场立即安静下来。

　　从克劳福德手中接过球，林枫，仰头看了看篮筐，出手。

　　篮球毫无悬念的命中！

　　2+1打成。

　　10:11！尼克斯还落后一分。

　　而在罚球入筐的同时，现场再一次响起了热烈的欢呼。

　　“这个家伙到底是从哪里蹦出来的，明明是一个黄种人，却有这么出色的弹跳！”德文一边带球一边郁闷的想着。

　　开场气势如虹的骑士队，则因为林枫这个霸气的2+1暴扣，少了几分锐气。

　　德文将球交给了汤姆斯，后者依靠强悍的身体强吃和他对位的法玛尔，不过可惜的是，他的上篮打铁了。

　　克里斯抢到篮板。

　　这时林枫和琼斯都已经快下，比赛开始之前菲尔斯就叮嘱过要尽量抓转换进攻的机会。

　　克里斯把球甩给琼斯，后者带球过了半场，又把篮球传给了另一侧无人防守的林枫。

　　林枫接球，出手……

　　现场的观众们立即从座位上站了起来，准备庆祝……

　　唰！

　　林枫没有让现场的观众们失望。

　　篮球稳稳命中。

　　13:11！

　　尼克斯反超了比分！

　　……


第152章 去谢林枫

　　哗……！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　麦迪逊广场花园再次沸腾！

　　观众们忘情的高呼着林枫的名字！

　　这才是他们期盼的比赛，这才是他们梦里的季后赛啊！

　　“又中了！林枫今天开场依旧保持着火热的手感，三分球四投三中，外加那次霸道的2+1，现在林枫已经拿下了12分！全队13分中，仅有琼斯罚球得了1分。”央视解说徐嘉激动地说道。

　　“现在第一节才打了四分半，林枫就已经拿下12分了，天啊，难道我赛前的玩笑要兑现了？如果林枫能一直保持现在的手感，完全有可能打破迈克的记录啊！”刘卫平也十分兴奋，有些浑浊的双眸中闪烁着难得一见的光芒。

　　“快看，断球了……林枫的抢断，德文横传意图太明显了，看看林枫这球怎么玩……”

　　球场上瞬息万变，林枫命中那个反超三分之后，骑士队全队开场时憋着的那一口气都泄了。

　　德文想要传球给汤姆斯时，被林枫断了下来，林枫迅速带球过了半场，前面已经没有任何骑士队员。

　　麦迪逊广场花园又响起了巨大的欢呼声，人们期待林枫的表演。

　　这次，林枫没有选择急停三分，毕竟那不是最稳妥的方式，他准备再来一次暴扣。

　　只是，林枫刚要起步，便被身后回追的德文拉了下来。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　由于前面已经没有防守队员，他被吹了一个违体，林枫罚球一次，尼克斯队再发边线球。

　　林枫站上罚球线，稳稳将罚球命中。

　　随后，克里斯发边线球，球到了琼斯手里，他把球吊给了内线的德科，后者勾手命中。

　　16:11！

　　尼克斯领先5分，打出了一波9:0的小高潮。

　　骑士队主教练布朗不得不叫了暂停。

　　麦迪逊广场花园内响起炫酷的音乐声，身材火辣的尼克斯拉拉队献上热舞。

　　国内。

　　这场比赛是燕京时间周六上午九点开打，因为是周末，又赶上这么个好时间，《直播NBA》节目组的工作人员都对这场比赛的收视充满了信心。

　　本来应该休息的节目总监何从文，一大早就来到了台里，毕竟，这是他们第一次尝试季后赛第一轮就派直播小组去前方，他当然要看看效果。

　　而随着比赛的开始，何从文完全被精彩的比赛吸引了，直到布朗叫了暂停，他才回过神来。

　　“小刘，去看看收视情况怎么样？我估计咱们一定能排进前五。”何从文点了根烟，对助理刘璐说。

　　一般周六这个时段各大卫视几乎都在重播周五晚间或者上一周的综艺节目，比如蓝江台的王牌综艺节目《奔跑吧男人》，东方台的王牌综艺节目《笑傲天下》等等，别看这些节目是重播，可是收视依旧惊人，往往都能破1，毕竟周末了大家都图个放松，窝在沙发上看综艺节目便是不错的选择。

　　而《直播NBA》以往0.3/4的收视率往往都是看不影，不过上周的0.8倒是能够排到第五、六的位置，所以，这次何从文也对这个收视排名报了一丝希望。

　　很快，刘璐去而复返，一张小脸却是涨的通红。

　　“小刘，你这是怎么了？数据中心的那帮小子调戏你了？”何从文打趣道。

　　“不是总监，我只是有些太激动了。”刘璐有些结巴的说。

　　“怎么了？我们的收视不会是破1了吧？？”这是何从文心中最大的期许。

　　刘璐重重点了点头。

　　“卧槽，卧了个槽！还真破1了啊！多少年了，多少年了啊，篮球直播赛事竟然又破1了！！”何从文激动从椅子上跳了起来，不由自主的爆了粗口。

　　其实在这场比赛直播之前他心里也想过，能不能来一次破1的奇迹，然而，很快他又默默摇了摇头，篮球直播赛事的收视，什么时候也没破过1啊！尤其是还是早间时段。

　　可是他万万没想到，今天这个时刻就这么悄无声息的来了！！

　　“总监，我还没说话呢！”刘璐小声提醒。

　　“怎么着？你刚刚点头合着不是确认啊！”何从文郁闷的看着刘璐。

　　“不是，是确认，哎呀，我脑子太乱了，我直接告诉你收视率吧。”刘璐深深吸了一口气。

　　何从文则瞪着眼睛盯着她。

　　“我们的收视率是1.51%……”刘璐说。

　　“什么？！！”

　　“小刘，你，你再说一遍！”何从文被这个数字惊傻了。

　　“总监，我们的收视是1.51%，全国同时段排名第一！！”刘璐扯着嗓子大喊。

　　“卧槽！！”

　　“1.51！！”

　　“全国同时段第一！！？”

　　“我们节目这是要飞了啊！！”

　　何从文瞪着眼，狠狠咽了咽口水，然后兴奋的把刘璐抱了起来，转了好几圈。

　　见到这一幕，节目组的其它工作人员都傻眼了。

　　如今的奸情都这么不背人了？？？

　　“总监，总监，把我放下来啊……”刘璐小脸通红，她和何从文还真不是那种特殊关系，反而两人是有些亲戚关系的。

　　“抱歉，抱歉，我太激动了！”

　　何从文你这才意识到自己的失态，赶紧把刘璐放了下来，然后，扫了一眼看着自己的工作人员，骂道：“看什么看啊，刚刚没听到小刘喊什么吗？？”

　　“好像是什么1.51。”

　　“这是《原创好歌曲》昨晚的收视？”

　　众人一脸迷茫，他们只关注何从文抱着刘璐转圈来的。

　　“一群棒槌！”

　　何从文清了清嗓子，高声宣布道：“刘璐刚刚说，我们节目的实时收视率是1.51%，同时段全国第一！！”

　　“1.51？！这真是我们的收视率？”

　　“这么高，我不是做梦吧？”

　　“全国同时段第一，也就是说比重播的《奔跑吧男人》都要高？”

　　众人纷纷嘀咕着，不过却完全没有何从文那骨子兴奋劲儿。

　　“真是一群棒槌！”何从文皱了皱眉，高声道：“1.51%的收视率你们知道意味着什么吗？？意味着我们的收视已经能够媲美一线综艺节目，意味着，我们将有源源不断的赞助，意味着我们节目的冠名费将会翻上N倍，意味着你们的奖金也会翻上N翻，意味着你们苦逼的加班将得到最大的回报……”

　　“哗~！”

　　“哇靠！”

　　“我爱1.51！”

　　听到这，节目组的工作人员们终于爆发了，一个个兴奋的欢呼起来。

　　“谢谢总监！”众人齐声欢呼。

　　何从文被这群二货气乐了，“谢我干毛，又不是我提升的收视率，你们要谢，就去谢林枫啊！！”

　　……


第153章 林枫VS神经刀

　　“是啊，要不是林枫直播收视率怎么可能这么凶残？！”

　　“哎呀，看来以后我们的奖金、加班费，公费旅游，全靠林枫了呀。”

　　“要不我们把林枫供起来吧，每逢初一，十五大家集体拜一拜。”

　　“我看行，做生意的供财神，不也是为了发财嘛，而林枫就是我们的财神爷啊，我这正好有他CBA总决赛时的签名海报，来贴墙上……”

　　“内谁，小丽你那不是有苹果和橙子吗借几个……”

　　……

　　何从文彻底无语了，自己手下这帮人平时加个班总是喊苦喊累，这会儿扯起淡来倒是一个顶俩，还把林枫供起来？还贴海报？你们咋不去给林枫立雕塑呢！

　　“行了，行了，都去干点正事！”何从文不耐烦的摆了摆手，然后，对其中一名男人道：“王桐，你一会转告前方的徐嘉，中场休息时，必须把林枫请到我们现场的评论席。”

　　“好勒，何总！”叫王桐的男人答应一声，跑去了导播间。

　　而这时，何从文的电话响了，是体育频道负责广告招商的副总监沈武。

　　“沈总，有事吗？”何从文接通了电话。

　　“老何，你在没在单位？”沈武问。

　　“在呢。”

　　“那正好，千味啤酒想在你们节目投个广告，很着急，他们今天就想播，广告片子，我让人给你送过去了，千味啤酒是咱们的老客户了，你们别搞砸了，我这边正和他们谈着呢，搞不好就是千万级的大单子，到时候少不了你们节目组的奖金！行了，先这样。”沈武说完挂了电话。

　　而何从文却乐了，他不得不佩服这些广告商的嗅觉，之前《直播NBA》收视低迷时，求着人家千味啤酒投广告人家都不来，这倒好，主动找上门了。

　　这时何从文心中也在暗自庆幸，当初他拒绝朱德利封杀林枫的意见，是多么的明智！

　　如果，不直播尼克斯的比赛，没有林枫，收视率一定还是原来那个鸟样！

　　……

　　比赛现场。

　　林枫坐在替补席喝着水，他自然不知道自己会给《直播NBA》节目组乃至央视体育频道都带来那么大的益处。

　　菲尔斯正在布置防守战术，因为有林枫在，球队的进攻端完全没有问题，欠缺的只是防守，毕竟，骑士队可是有三名超级巨星。

　　比赛继续。

　　尼克斯这边没有进行人员调整，事实上，由于库克和波尔多斯基的缺阵，球队在用人上并没有更好的选择。

　　骑士方面倒是做出了调整，他们换下了中锋达瓦桥，上了球队的最佳第六人，锋卫摇摆人，刘易斯。

　　刘易斯绰号神经刀，有一手漂亮的三分，不过，他那手三分却是时灵时不灵，就像段誉刚学六脉神剑时一样，所以，才有了神经刀的绰号。

　　布朗的这个变阵，明显提升了球队的机动性，攻击性也更强了。

　　第一节6分52秒。

　　德文和康福做了一个挡拆，前者顺势杀向篮下，克里斯和德科则好似两道墙拦住了他的进攻路线。

　　德文随即把球回到了外线，刚刚登场的刘易斯手里，后者接球直接三分出手。

　　命中！

　　“刘易斯上来就有啊，让他投开了，可是大麻烦！”刘卫平说。

　　“骑士队这个阵容太难防了，几乎个个都有出众的单打得分能力。”徐嘉感慨。

　　“布朗一定是觉得防守林枫也费劲，索性，大家就打进攻，要拼得分点的话，尼克斯可就吃亏了，也就是林枫和琼斯，可琼斯面对德文的防守，机会也不大，布朗的这个变阵都是聪明。”刘卫平点评道。

　　赛场。

　　尼克斯队进攻，琼斯、克里斯、法玛尔在局部做了一个三角进攻，最终，法玛尔觅得空位机会，可惜投篮打铁了。

　　球权再次回到了骑士队手里，刘易斯带球过了半场，面对琼斯的防守，直接干拔三分出手。

　　篮球在空中划过一道诡异的弧线，命中！

　　16:17！

　　刘易斯连续两个三分把比分反超了。

　　“刘易斯还真是神经刀啊，连中两个三分！”

　　“而且他投的三分和林枫的出手很像啊，都是不讲理，而且还就进了，尼克斯队让刘易斯投开了，可不是什么好消息，他可是单节投中过七个三分的选手啊！”徐嘉有些担忧的说。

　　赛场。

　　林枫的斗志被刘易斯这两个三分点燃了，过了半场之后，他主动向琼斯要球，然后，迎着汤姆斯的防守，强投三分。

　　可惜，这球打铁了。

　　不过，由于骑士换了小个阵容在篮板球的保护上有很大问题，这次便是被克里斯抢了个前场篮板，后者抓下篮板之后，又把球甩给了林枫。

　　这次，林枫依旧没有犹豫，在零度角的位置三分出手！

　　命中！

　　19:17！

　　林枫的三分再次帮尼克斯队反超了比分。

　　“这球有意思了，你来我往，还有回应！”刘卫平笑着说。

　　而这时，骑士队发动了快攻，刘易斯带球到前场之后，又是一记干拔三分。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　又中了！

　　刘易斯连续命中了三个三分球，还真是对得起他神经刀的绰号。

　　而林枫也不示弱，在刘易斯投中三分之后，他立即回应了一个三分，也中！

　　22:20！

　　尼克斯依旧领先。

　　“有意思啊，刘易斯和林枫较上劲了，两人一个连续命中三个三分，一个连续命中两个，看看这球刘易斯还投不投……？”

　　“真投啊！”

　　刘易斯三分线外第四次出手，这一次终于是打铁了。

　　德科收下篮板，甩给已经快下的林枫，后者接球来了一记急停三分。

　　命中！

　　25:20！

　　在刘易斯连中三个三分之后，林枫也连中三个三分予以回应，双方的分差依旧是五分。

　　而此时，林枫的首节得分已经来到了22分，单节命中了六记三分。

　　接下来的三个回合较量中，林枫命中了一记中投，其余两次尼克斯队则是无功而返，而骑士队在三个回合的进攻中则由汤姆斯和德文各中一球。

　　27:24！！

　　第一节2分47秒，尼克斯队领先3分进行换人调整。

　　用布鲁尔换下了林枫，托马斯换下法玛尔。

　　林枫走下球场，而现场的球迷们则也给与了他最热烈的欢呼……

　　“进入轮转时间了，林枫也的确该歇歇了，他太累了，尼克斯的27分中，竟然有24分都是林枫得的。”徐嘉感叹。

　　“如果按照这个节奏，林枫保不准真能在这场比赛把迈克的记录破了！哈哈，真是这样的话，那科尔曼可就倒霉了……”刘卫平发出不怀好意的笑声。

　　……


第154章 时刻努力着

　　林枫坐在替补席，一边用毛巾擦汗，一边注视着球场上的情况。

　　尼克斯队换人的同时，骑士队也对场上球员做出了调整，汤姆斯和德文同时下场休息。

　　换上轮转阵容之后，尼克斯这边板凳深度不够的弊端立即就暴露了，骑士队在最佳第六人刘易斯的带领下，迅速打出了一波7:0的小高潮。

　　比分变成了27:31！

　　尼克斯由领先一方变成了落后一方，好在，第一节最后时刻，琼斯命中了一记不讲理的三分。

　　30:31！

　　第一节比赛结束，两只球队基本上打了一个平手。

　　而从比分上不难看出，这是一场进攻大战，两支球队第一节联手贡献了61分，共计投中了13个三分球，这种情况在以往的季后赛中还是很少见的。

　　第二节比赛开始。

　　尼克斯的阵容进入到“深度轮换”期，首发球员中只有德科还在场上，他是球队防守的最后一道大闸，也是篮板球的保证。

　　骑士队场上的也是第二阵容，不过，他们的板凳深度可要比尼克斯强得多，尤其是今天的尼克斯还少了库克和波多尔斯基，阵容深度上更加大打折扣。

　　在这一套阵容的交锋中，骑士队完全占据了上风，第二节打了三分半，比分变成了35:44，骑士队已经领先了9分。

　　菲尔斯叫了一个暂停，换上了主力阵容，而林枫也在休息了十分钟之后，再次出场。

　　骑士队方面三巨头也全部登场，球场上，双方又是首发阵容的对决。

　　“林枫上场了，看看他能不能带领尼克斯队把这9分的分差抹平啊。”刘卫平有些期许的说。

　　“从第一节后半段下场，到现在，林枫得歇了有十几分钟了，不知道他还能不能延续第一节的手感。”徐嘉看了看统计说道：“林枫第一节三分球9中6，这个命中率比前两场略有下降，不过，也是相当恐怖了。”

　　“来了，咱们先看这球，克里斯给林枫做了一个掩护，林枫杀向了篮下，唉……可惜了……不过，裁判的哨声响了，达瓦桥犯规了。”

　　暂停回来之后，林枫第一次进攻选择了打篮下，结果造成了骑士中锋达瓦桥的打手犯规。

　　林枫站上了罚球线，两次罚球全部命中。

　　37:44！

　　尼克斯队追回了两分。

　　不过在防守中，他们出现了严重的漏人，被康福轻松扣篮得手，分差又回到了七分。

　　接下来的几个回合里，林枫没有主动要球而是更多的给队友创造机会，可惜，他的队友们不太争气，四个进攻回合，就打进了一个，而骑士队则趁机把比分拉大到了十一分。

　　39:50！

　　第二节7分11秒，菲尔斯不得不再次叫了暂停。

　　“现在我们的进攻出现了问题，林，你还是要扛起进攻的重任，琼斯，你要利用速度尽量冲击他们的内线，吸引包夹，然后把球转移到外线。”

　　菲尔斯简单布置了接下来的战术，球员们重新上场。

　　尼克斯队进攻，球传到了林枫手里。

　　“林，你这一节好像只得到两分。”汤姆斯有些挑衅的说。

　　“马上就是五分了。”林枫冲汤姆斯笑了笑，然后抬手就是一记三分。

　　林枫这一球投的十分突然，甚至他似乎连篮筐都没看。

　　然而，就是这样的一次出手，篮球却依旧精准的落入了篮网！

　　这便是一个超级射手的嗅觉！

　　42:50！

　　分差回到了十分以内。

　　“真是见了鬼了！”汤姆斯郁闷的骂了一句，他本以为这场比赛自己亲自防守林枫一定能够限制住他，没想到，第二节才打了一半，林枫已经得到了29分，按照这个节奏，他这场的得分并不会比上一场少，甚至，他真的有机会破掉迈克的记录！

　　汤姆斯心中忽然有一种错觉，和林枫同处在一个时代或许是他的一种悲哀……

　　由于队友们在进攻端太不给力，所以，林枫被迫扛起了整支球队的进攻重任，在接下来的进攻回合中，林枫成为尼克斯这边的进攻终结点。

　　而林枫倒是不负众望，在第二节剩余的时间里，里突外投，又拿下了14分，再加上之前的五分，林枫第二节共计拿下了19分。

　　整个上半场，林枫拿下了43分，这个得分也刷新了NBA球员们菜鸟赛季的上半场个人得分记录。

　　不过，虽然林枫的表现十分抢眼，可在半场结束时，尼克斯依旧是落后的一方。

　　57:62！！

　　比赛进入到中场休息。

　　林枫没有立即返回更衣室，而是应邀来到了央视的现场解说席。

　　“林枫，你好，先跟国内电视机前的球迷朋友们打个招呼吧。”林枫落座后，徐嘉说道。

　　林枫笑了笑，然后冲着镜头挥了挥手：“大家好，我是林枫，好久不见了。”

　　林枫出现在央视体育频道的镜头中，国内喜欢他的球迷们立刻爆了，无数球迷纷纷表示正在电视机前“舔屏”。

　　而由于林枫的出现，原本就已经达到1.7%的节目收视率瞬间又上升了0.2个百分点，达到了骇人的1.9%！

　　要知道这可是体育直播节目，在此之前，破1的收视也仅有几次而已，而今天这一场直播，却已经逼近2%了，这已经不是震惊的事了，《直播NBA》节目组的工作人员们简直是见证了一个奇迹。

　　“林枫，咱们不耽搁你太久的休息时间，我只问几个在微博上筛选出，球迷们最关心的问题。”徐嘉清了清嗓子，问道：“第一个问题是，呃，这个好像和体育无关……”

　　徐嘉尴尬的笑了笑：“球迷们问你和秦若琳什么时候结婚？哈哈，看来他们很关心你的个人问题呢。”

　　听到这个问题，林枫一阵无语，说好的《直播NBA》怎么聊起八卦了？？

　　“在体育节目中聊这个不合适。”林枫耸耸肩，巧妙的回避了。

　　徐嘉也不是傻子，既然林枫不想聊，他也不会追问，其实，节目组准备这个问题也是有枣没枣先打一竿子，万一林枫给出了明确回应呢，对节目的收视也是一大提升不是。

　　“那行，第二个问题是，你认为你的球队能在季后赛中走多远？”徐嘉问。

　　“当然是走到最后了。”林枫笑着回应。

　　“看来你还是那么自信。”徐嘉笑了笑，继续问道；“第三个问题，以后你真的不会为国家队效力吗？”

　　“当然不是，我是中国人，只要国家有需要我随时可以归队。”林枫一脸认真地说道：“但是，有个前提，那就是现有的篮管体制必须改革，因为在现有的这套体制之下，我没办法安心的打球。”

　　“好吧，当我没问这个问题。”徐嘉苦笑着摇摇头，央视和篮协虽然不是一个系统的，可是这种敏感的问题，还是能回避就回避的好，免得惹出乱子。

　　“没有问题的话，我要回更衣室了。”林枫吐了口气，准备起身离开。

　　“等等。”刘卫平叫住了林枫：“我再问最后一个问题，半场比赛，你已经得到了43分，你认为这场比赛，你能破掉迈克的记录吗？？”

　　“当然，我时刻在为那个记录努力着。”林枫自信的笑了笑。

　　……


第155章 玩阴的

　　离开央视的解说席，林枫却意外的在过道上遇见了一位“老熟人”。

　　其实说是老熟人吧，林枫并不认识他，只是在电视里看见过他，没错，这个老熟人就是NBA名宿，忠实的“林黑”科尔曼。

　　与林枫碰面，科尔曼略微一愣，神情有那么一丝尴尬，毕竟他和林枫素不相识却把人家黑的体无完肤。

　　“你好，科尔曼先生。”林枫倒是表现的十分大度，率先问了好。

　　“哦，你好。”尴尬的神情一扫而过，科尔曼脸上挂起冷傲的微笑，他今晚是来给ESPN做嘉宾的。

　　“你今晚的表现还不错，不过你们球队一定会输掉比赛！”科尔曼冷冷地说道。

　　“比赛输赢我不知道，不过，你在节目中的表现倒是很精彩！”林枫咧嘴大笑，他指的自然是科尔曼在《山姆说体育》亲吻驴屁股的画面。

　　科尔曼老脸一红，狠狠瞪了林枫一眼：“你是我见过最讨厌的黄种人！”

　　“讨厌我的人多了，你算老几？！”林枫耸耸肩。

　　“What？”科尔曼没懂林枫这句话的意思。

　　“我说，你准备吃屎吧！！”林枫冷哼了一声，不再与科尔曼纠缠，大摇大摆的朝更衣室走去。

　　“该死的混蛋！”

　　科尔曼冲着林枫的背影大骂，然而，他心中却早就开始担心了，因为，林枫今天的表现丝毫没有“回归正常”的意思，依旧是那么的逆天。

　　在科尔曼看来，林枫前两场比赛绝对是超常发挥，那样的表现怎么可能是常态？？

　　然而，这场比赛林枫的表现比起前两场却并没有逊色多少，只是在命中率方面稍稍下降了一些，但即便是下降后的命中率，对于其它人来说也是遥不可及。

　　并且目前林枫已经拿到了43分，只要下半场林枫再拿21分，他就能打破迈克的单场季后赛得分记录。

　　如果真是那样，他岂不是要吞驴粪了？？

　　……

　　第三节比赛开始。

　　尼克斯队派上了首发阵容，骑士队则派上了四名首发，德文坐在场下，顶替他出场的是一个叫“维拉”的白人后卫。

　　篮球比赛中，第三节至关重要，经历了前两节的拼杀，球员们的体能都会受到影响，所以，第三节往往是队员们最疲劳的时刻，所以，这一节很容易打出一波流带走比赛……

　　尼克斯队发球，林枫带球过了半场，而这时，骑士的那名白人后卫维拉贴了上来，骑士队换了针对林枫的防守人，看来他们是总结了上半场的失败之处，让林枫半场砍下43分，如果说防守过硬，自然是没人信。

　　林枫和克里斯在四十五度角做了一个挡拆，然后持球杀向篮下，而就在林枫准备上篮的时候，他却感觉到一只钢构般的手掐住了他的肋骨，直接把准备起跳的林枫拽了下来。

　　我靠！

　　林枫不由自主的爆了句粗口，这一下太疼了，林枫觉得自己的肋骨仿佛都要被拉断了……

　　哔~！

　　裁判的哨声响了，维拉犯规。

　　不过裁判判定这并不是一次投篮犯规，所以不执行罚球，而是发边线球。

　　林枫一只手捂了捂被掐的肋骨，然后瞪了维拉一眼，后者却是一副无辜的表情，仿佛什么都没发生过。

　　克里斯又把球发到了林枫手里，维拉立即贴了上来，林枫脚步侧滑突然一个变向，想要突破维拉的防守，然而，林枫突破了维拉的身体，却没有突破他的脚，这家伙直接把一条腿扔到了林枫的突破路线上，结果林枫结结实实的被绊倒在了球场上！

　　哗~！

　　见到这一幕，全场哗然。

　　紧跟着现场便响起了一阵阵为林枫抱不平的咒骂声，而下黑腿的维拉则成了所有人讨伐的对象。

　　倒在地上的林枫，满脸痛苦的抱着大腿，好半天也没有站起来，这下，无论是尼克斯的球员，还是现场的球迷全部傻眼了。

　　不会是伤了吧？

　　所有人心里都打起了鼓，如果林枫伤了，那这轮系列赛可就交代了。

　　“故意的！”

　　“那混蛋是故意的！”

　　“严惩凶手！”

　　球迷们纷纷大喊。

　　而主裁判克劳福德则给出了自己的判断，一级恶意犯规，两罚一掷。

　　对于主裁判的吹罚，维拉并不在意，只是象征性的抱怨了几句，然而，他的注意力却全部在倒在地上的林枫身上，因为，他上场的目的只有一个，那就是尽量把林枫弄伤。

　　现在，他做到了，见林枫满脸痛苦的抱着腿，维拉脸上露出了隐秘的笑容。

　　“林，你感觉怎么？”

　　“林，你没事吧？”

　　琼斯、克里斯等人围到林枫身边询问。

　　林枫看了看众人，松开了抱着大腿的手，直接站了起来。

　　“林，你没事？”众人大惊。

　　“放心，好着呢！”林枫耸耸肩，然后瞟了旁边的维拉一眼，刚刚他的表情林枫可是尽收眼底。

　　显然这家伙上场不是打球的，而是打人的，而他的首要目标就是林枫。

　　“跟小爷玩阴的？行啊！”

　　林枫心中冷笑，站上了罚球线。

　　而现场的观众们见林枫似乎没事了，都长长出了一口气。

　　林枫的罚球很稳定，两罚全中。

　　59:62！

　　尼克斯还落后3分。

　　接下来，还是尼克斯的球权，林枫在三分线外接球后，迎着维拉的防守强投三分！

　　球进！

　　双方战成62平。

　　第三节一开始林枫便连得5分，本场总得分已经变成了48。

　　骑士进攻，维拉控球。

　　林枫心中冷笑，直接丢给他一个诅咒光环，不是玩阴的吗？看谁能玩过谁？？

　　维拉带着球，右脚的鞋带却不知在什么时候开了，结果，他的左脚踩到了右脚的鞋带上，然后，华丽的扑倒在了篮球场上……

　　早有准备的林枫捡起维拉脱手的篮球，迅速冲到了骑士队的半场，然后把手里的篮球往篮板上一抛，自己随即起跳，抓起磕在篮板上弹回来的篮球，完成暴扣。

　　没有错，林枫嗨嗨皮皮的自己玩了一个空中接力扣篮！

　　而麦迪逊广场花园的气氛，也被林枫这次带有戏谑意味的暴扣再次点燃了……

　　骑士队发底线球。

　　维拉系好了鞋带，再一次运球过了半场，可是就在他运球刚刚过半场之后，拍球的手突然一滑，又把篮球打回了自己一方的半场。

　　哔~！

　　裁判的哨声响起。

　　回线！

　　维拉再次犯下低级失误，拱手将球权交给了尼克斯。

　　这下林枫乐了，不是玩阴的吗？你丫的继续玩啊？？？

　　……


第156章 面具侠

　　维拉一脸的郁闷，这两个回合实在太诡异了，先是踩鞋带摔跤，然后又是莫名其妙的回线，简直像被诅咒了一样。

　　然而，就在维拉郁闷的时候，林枫还过来补了一刀，只听她幽幽地说道：“像你这种手脚都不利索的球员也很少哈……”

　　维拉先是脚踩鞋带摔跤，然后又来了个“黄油手”，可不是手脚都不利索嘛！

　　尼克斯队球权。

　　林枫持球单打维拉，轻松命中一记中投。

　　66:62！

　　第三节一开场，林枫连拿9分，尼克斯队也从落后5分变成了领先4分，而林枫的本场个人得分已经来到了52分！

　　距离迈克的63分季后赛单场得分记录仅差11分。

　　布朗叫了暂停，他派维拉上场本来是想“遏制”林枫的，没想到，偷鸡不成蚀把米，维拉一次恶意外加两次失误，直接导致球队被打了一个9:0。

　　“52分了啊，林枫距离迈克的记录越来越近了！”央视解说席，刘卫平一脸期待的说。

　　“嗯，看来林枫今天又要创造奇迹了，而且，我这边刚刚收到导播间发来的消息，如果，林枫本场比赛打破迈克的记录，节目的赞助商千味啤酒愿意发出十万现金大奖，并且，林枫每多得一分，千味啤酒就多发一万现金大奖，而这些现金大奖的得主，将在参与节目互动的球迷中随即抽取……”徐嘉说道。

　　“呦呵，赞助商也是够给力的。”

　　“是啊，这下就看林枫的了，还有电视机前正在观看比赛的球迷们，赶紧发短信参与节目互动……”

　　球场，比赛继续。

　　骑士队并没有进行人员调整，维拉还在场上，这倒是有些让人纳闷。

　　骑士队进攻，维拉持球，与他对位的林枫负责防守。

　　维拉属于身体素质比较出色的白人运动员，以球风硬朗著称，猛地，一直慢悠悠拍球的维拉突然启动，直奔篮下，林枫反应速度很快，移动脚步，并没有失去防守位置，然而，维拉却在林枫的贴身防守之下强起上篮……

　　两人的身体也发生了激烈的碰撞，随即双双倒地。

　　哔~！

　　裁判的哨音响起。

　　维拉进攻犯规！

　　见裁判的判罚对自己不利，倒在地上的维拉立即跳了起来，追着裁判喋喋不休的抱怨。

　　这时，倒地的林枫却还没有起来，场上的尼克斯队员赶紧上前查看。

　　“天啊，流血了……”

　　“FUCK！维拉那个混蛋！”

　　第一时间赶过来的琼斯和克里斯都傻了，林枫倒在地上，大半个脸颊都已经被鲜血染红。

　　琼斯赶紧示意场边的尼克斯队医过来处理，与此同时，裁判也吹停了比赛。

　　“林枫受伤了！”

　　“好像很严重啊，脸上都是血！”

　　央视的前方解说徐嘉和刘卫平都傻了眼。

　　队医把林枫扶到了场边，检查伤势。

　　此时，球馆上空的大屏幕上开始慢放刚刚维拉和林枫接触的画面，而这个镜头一被放出来，主场的球迷们顿时都愤怒了。

　　原来维拉在进攻时先是沉肩撞了林枫一下，然后又抬高胳膊给了林枫一肘。

　　这两个动作任何一个都是进攻中不允许采用的，而直接导致林枫受伤的则是维拉的那一肘，画面显示那一肘正撞在林枫的脸上。

　　要知道，维拉可是以身体强悍著称的，又是职业篮球运动员，这一肘的威力可想而知。

　　“混蛋！”

　　“垃圾！”

　　“滚出去！”

　　主场的球迷们纷纷大喊。

　　“维拉这球绝对是故意的！”

　　“太脏了，我还说布朗怎么没把他拿掉，原来是带着任务来的！”

　　“这种球员就应该直接驱逐出场，这哪是打球啊，根本就是奔着人去的！”

　　“其实，第三节一上来维拉对林枫的防守就带着攻击性，那个恶意犯规林枫就被绊倒了，只不过那次没受伤！”

　　“不知道联盟会不会对维拉这球进行追加处罚，其实，这个可以算是二级恶意犯规了！”

　　徐嘉和刘卫平自然也是为林枫抱不平。

　　尼克斯替补席。

　　队医先是帮林枫处理了脸上的血迹，然后，跟菲尔斯示意，要将林枫带回更衣室进行详细检查。

　　于是，林枫在几名工作人员的陪同下，走进了球员通道。

　　“林枫，离场了，看来伤的不轻！”

　　“这对尼克斯可是致命的打击啊，进攻端可全靠林枫撑着呢，而且，林枫现在已经拿下52分，这场很有机会破掉迈克的记录，现在，恐怕没机会了。”

　　“希望林枫没有大碍，千万可别是骨折！”

　　“让我们一起祝福林枫吧！”

　　徐嘉和刘卫平皆是满脸惋惜，主场的球迷们更是一个个双手抱头，依依不舍的望着林枫走入球员通道的背影。

　　整个麦迪逊广场花园似乎都在为林枫的退场而惋惜，不过，也有高兴的一方，那自然就是骑士队全体成员，没了林枫，尼克斯还不就是面瓜一个？？

　　布朗和维拉交换了一个眼色，后者直接坐到了替补席，他的任务已经圆满完成了。

　　林枫的离场除了让骑士队全员暗喜之外，还有一个人也是异常的兴奋，那就是科尔曼，林枫在第三节开始阶段连拿9分之后，科尔曼已经有些如坐针毡，因为，林枫距离迈克的记录越来越近了。

　　一旦林枫破了迈克的记录，他的脸岂不是被打肿了，这还是其次，关键是难道他真要吃驴粪？？？

　　这下好了，林枫离场了，得分也定格在了52分，显然这场是无法破掉迈克的记录了。

　　林枫退场了，可比赛还要继续。

　　然而，没有了林枫的尼克斯在进攻端完全迷失，在第三节剩余的时间里，全队只拿下11分，不过，这支尼克斯的防守还是有一套的，这也是他们能够搭上季后赛末班车的原因，虽然他们得分低效，可也只让骑士队在接下来的时间拿下20分。

　　第三节结束。

　　77:82！

　　尼克斯队落后五分，双方分差并不大。

　　不过，第四节一开始，神经刀刘易斯却突然发威，他连续命中了三个三分球，一下就把比分拉大到了14分。

　　77:91！

　　菲尔斯无奈的叫了暂停。

　　整个麦迪逊广场花园也是死气沉沉，球迷们都很郁闷，如果林枫在，现在这种情况他一定是一串三分还回去，上半场，林枫和刘易斯的三分对飙还历历在目呢。

　　相比整个主场的沉闷气氛，骑士队的替补席倒是十分轻松，第四节大比分领先，对方又是缺兵少将，胜利近在咫尺……

　　“看来尼克斯这场比赛要交代了。”徐嘉叹了口气。

　　“是啊，想扳回来太难了，尼克斯在进攻端毫无办法，只能靠琼斯，可琼斯却又被汤姆斯锁死了。”刘卫平摇摇头。

　　而就在这时，看台上的某一片区域，突然响起一阵热烈的欢呼声，并且这欢呼声越来越大……

　　随后，球馆上空的大屏幕上呈现出了一副让每一个尼克斯球迷激动的画面。

　　林枫一路小跑出了球员通道……

　　“天啊！林枫回来了……”徐嘉大喊。

　　“这下尼克斯有救了！”刘卫平也是满脸激动。

　　林枫的确回来了，只不过，此时他的脸上多了一副保护面具，他的伤是鼻梁骨软组织挫伤，虽然流了不少血，好在骨头没事，止血之后，现在鼻子只是有些肿而已，虽然队医不建议他立即投入比赛，可是，林枫还是主动要求回来，于是，队医给了他一副保护鼻梁骨的面具。

　　“林枫回来了？”

　　看到大屏幕上的画面，骑士众将不由心头一沉，第一场比赛的画面还历历在目，那场比赛他们可是在领先28分的情况下，被林枫逆转的，而现在他们不过领先14分……

　　见林枫回来了，尼克斯替补席则是一片欢腾，林枫回来了，他们最头疼的进攻问题便解决了。

　　“林，你没事吧？”菲尔斯问。

　　“我很好！”林枫耸耸肩：“接下来的事情交给我吧！”

　　菲尔斯点点头，叮嘱道：“不过要注意你的伤势。”

　　林枫“嗯”了一声，这时，暂停时间也刚好结束了。

　　戴着面具的林枫重新登上球场，而主场的球迷们立即齐声欢呼起来，他们又看到了胜利的希望。

　　可能是看到林枫归来，骑士队再次派上了维拉，然而，他一出场，现场立即响起了巨大的嘘声。

　　“狗屎！”

　　“垃圾！”

　　“滚出球场！”

　　主场的球迷对这个故意弄伤林枫的家伙简直恨之入骨。

　　不过，看到维拉登场，林枫倒是很高兴，他正愁没办法报仇呢。

　　因为之前的诅咒光环过期了，所以，林枫立即又给维拉补了一个，不过，林枫还是觉得不解气，不知道这东西有没有加持作用？

　　林枫心里想着，又买了一个诅咒光环，用在了维拉身上。

　　系统提示：诅咒光环加持力量开启，被诅咒者衰运翻倍……

　　我去，真有用啊！

　　林枫心中暗喜，而这时，尼克斯也开始了进攻。

　　琼斯运球过了半场，直接把球交给林枫处理，而防守林枫的还是维拉。

　　“没想到你还能回来，看来我下手还是太轻了。”维拉臭不要脸地说道。

　　林枫没搭理他，给自己来了一个幸运光环，本来这场比赛林枫是不想使用道具的，可是，他被骑士队这种恶心的作风彻底激怒了，马蛋，玩阴的，就别怪老子开启虐菜模式。

　　幸运光环开启，林枫二话不说，迎着维拉的防守，就是一记三分。

　　篮球直飞网窝，毫无悬念的命中！！

　　哗~！

　　林枫这记强硬的三分，再次点燃了主场球迷的热情。

　　“上来就有，林枫这球太解气了！”

　　“是啊，还是迎着弄伤他的维拉，真解气！”

　　徐嘉和刘卫平都很兴奋。

　　接下来是骑士队进攻，维拉再次莫名其妙的丢球。

　　林枫抢断之后又是一记三分！

　　比分变成了，83:91！

　　14分的分差转眼就变成了8分。

　　而林枫的个人得分则来到了58分。

　　接下来的回合，骑士扳回两分，不过，林枫很快便突破至篮下，在维拉头顶完成暴扣！

　　85:93！

　　两队分差还是8分，不过，林枫的个人得分却已经来到了60分，距离迈克的季后赛得分记录只差3分。

　　……


第157章 林枫破记录了

　　“60分了，就差三分，林枫只要再命中一个三分球，就能追平迈克的记录！”刘卫平兴奋地说道。

　　“戴上面具的林枫简直无法抵挡啊，重新回来之后，林枫还没有投丢过一球！”徐嘉感叹。

　　“今晚上帝戴上了面具，哈哈！这球好看了！骑士的小算盘落空了，差八分，比赛还剩6分半呢，以林枫的能力完全能把比赛逆转了。”刘卫平笑道。

　　“不知道为什么有林枫在场，我就觉得不管落后多少分，都能扳回来。”徐嘉说道：“说实话啊，刘指导，我们做了这么多年的直播，没有哪一场比看林枫的比赛心里更有底，更有盼头，唉，说句题外话，如果林枫在国家队，奥运资格赛一定是虐菜模式！根本不用担心！”

　　“是啊，可惜，林枫被篮协禁赛了，算了不提这个，看这场比赛吧，我估计林枫百分之百能破迈克的记录！这下，科尔曼可难受了，对了，刚才我好像还在现场看见过他，我是很想看看等林枫破了迈克的记录之后，科尔曼是什么表情……”刘卫平有些幸灾乐祸的说。

　　而此时，科尔曼就坐在刘卫平上面两排，ESPN的解说席，正如，刘卫平预想的那样，此时，科尔曼的脸色十分难看，傻子都能看出来，除非林枫再被弄伤，否则，今晚他是破掉迈克的记录绝对是板上钉钉的事了。

　　“嘿，科尔曼，林现在已经拿下了60分，你有什么想说的？”与科尔曼搭档解说的ESPN主持人问。

　　“没什么想说的，他这场比赛表现的很好，嗯，很好……”科尔曼黑着脸，此时此刻，面对如此表现的林枫，他还能说什么呢。

　　“那么，你在《山姆说体育》中说的话会兑现吗？”主持人又问。

　　听到这个问题，科尔曼心中顿时有一万头神兽奔腾而过，要不是ESPN的全美直播，他真想像在UNP那样走人。

　　“或许吧，不过就算是林枫破掉了迈克的季后赛得分记录，可是常规赛的记录林枫还没有破掉呢，所以，就算是兑现我的承诺，也要等下个赛季林枫在常规赛的某一场中得分超过69分再说！”科尔曼玩起了文字游戏，给自己找了一个理由。

　　比赛还在继续。

　　骑士队在上一回合进攻中打了铁，克里斯收下篮板。

　　林枫在顶狐附近持球单打维拉。

　　“我好像已经拿下60分了，再投进这个三分就能追平迈克的记录了，你认为我这一球能进吗？”林枫笑嘻嘻的“调戏”着维拉。

　　维拉黑着脸，自从林枫回到场上之后，自己已经被他羞辱了好几次，尤其是上一球，林枫还给了他一个“颜扣”，要不是在球场，维拉一定一拳挥过去了。

　　“不说话就是默认喽。”林枫笑了笑，做了一个准备投篮的假动作，维拉的注意力都在林枫身上，见他动了，立即扑了过去。

　　果然不长脑子啊！

　　林枫笑了，他等的就是这个，在维拉身体下落的时候，他主动找身体接触，与此同时三分出手。

　　哔~！

　　就在林枫三分出手的同时，裁判的哨子也响了。

　　维拉防守犯规！

　　如果林枫这球投进这就是一个3+1！

　　唰！

　　篮网翻起，没有任何悬念。

　　命中！

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园再次沸腾，球迷们齐声高呼着林枫的名字。

　　而主场的大屏幕上也放出了半场时尼克斯工作人员准备好的画面，主画面是林枫第一场最后时刻那美如画的绝杀暴扣，下面配的文字则是：NO1！！

　　原本，在林枫受伤下场的时候，尼克斯的工作人员以为这幅画面用不上了，没想到，最终还是用上了。

　　这个三分之后，林枫追平了迈克的记录！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　现场的欢呼声仿佛要将整个体育馆的屋顶都掀翻，而投中这个三分的林枫则是振臂高呼，激情的在场地中迈起了“霸王步”，与此同时指了指自己胸前的11号球衣。

　　而现场所有穿着林枫球衣的球迷们也积极做出回应，纷纷抖起了自己身上的球衣。

　　“平了！！追平了！！”

　　“林枫做到了，他追平了迈克的得分记录！！”

　　“这一刻，我真的好像说一句，林枫，牛逼！！！”

　　徐嘉和刘卫平兴奋的高呼，徐嘉甚至说出了直播中根本不能说的字眼……

　　不过，这一刻没有人会责怪他，因为，在中国无数球迷也在庆祝，他们的方式更是花样百出……

　　某餐厅，躲在包间看比赛直播的老板突然冲到了用餐大厅，大吼：“今天所有人免单！！”

　　“我去，为什么啊？”有食客问。

　　“林枫破纪录了！”

　　某家庭，躺在沙发上看比赛直播的老爹，突然从沙发上跳了起来，冲在一边埋头写作业的儿子说：“儿子，玩去吧！别写作业了！”

　　“为什么啊？”幸福来的太突然，儿子一脸懵逼。

　　“林枫破纪录了！”

　　某广场，不少球迷聚集在大屏幕下面看比赛，突然人群沸腾了，然后跟着旁边大妈们的广场舞曲，疯狂的跳了起来。

　　“你们这是为什么啊？”大妈们不解。

　　“林枫破纪录了！”

　　地体站，用手机看直播的大学生小刘，突然抱住了身边暗恋许久的妹子：“做我女朋友吧！”

　　“凭什么啊？”

　　“林枫破纪录了！”

　　“流氓~！人家也喜欢林枫……”妹子娇嗔一声，把头埋在了小刘怀里，嗯，就是这么的神奇。

　　……

　　比赛现场。

　　疯狂的庆祝之后，林枫走上了罚球线，现在他是追平了迈克的得分。

　　然而，只要这球罚进，他就能独享季后赛单场得分记录。

　　喧闹的主场静了下来，所有人都在看着罚球线上的林枫，这一罚过后，或许，便是一个新的历史。

　　“这时候，林枫一定要稳啊。”

　　“林枫在这一轮季后赛中还没有丢过罚球，我相信他一定能进。”

　　主裁判克劳福德把篮球扔给林枫，然后，响哨，示意他可以罚球了。

　　林枫深深吸了一口，把篮球在手里转了两圈，然后，出手……

　　唰！

　　熟悉的声音。

　　篮网翻起。

　　命中！

　　64分！

　　林枫破掉了迈克的记录！！！

　　……


第158章 特别的数字

　　“加罚命中！64分！”

　　“林枫打破了由迈克保持的NBA季后赛单场得分记录！”

　　“然而，比赛还没有结束，林枫还有机会将这个记录继续提升！”

　　“恭喜林枫！这一切真是太美妙了，而作为历史的见证者，我很幸运！”

　　徐嘉和刘卫平兴奋的呐喊。

　　麦迪逊广场花园也成了欢乐的海洋，球迷们激动的欢呼、呐喊、许多老球迷更是紧紧拥抱在一起，甚至是喜极而泣……

　　麦迪逊广场花园向来是巨星爱秀的舞台，然而，这么多年来纽约的球迷们见证的却是别人家巨星一次次惊艳的表演。

　　这一次，他们终于等来了属于他们自己的巨星。

　　并且，林枫还一举打破了尘封多年的季后赛单场得分记录，这个夜晚注定会被NBA的历史铭记。

　　而随着林枫的这个3+1完成，两队的比分也变成了，89:93！

　　尼克斯队还落后4分。

　　布朗叫了暂停，目前球场上的势头完全倒向了尼克斯一边，他必须要做出调整。

　　林枫走下球场。

　　全场球迷起立鼓掌，这是对英雄的礼遇。

　　“恭喜你，林，你创造了历史。”平时不苟言笑的菲尔斯脸上也露出了笑容。

　　其它队员也纷纷凑过来向林枫道贺，林枫这个刚刚加入球队半个月的新人，俨然已经成为这支球队的“王”。

　　林枫坐在替补席喝了口水，此时他已经收到系统提示，破纪录的奖励也已经到账。

　　对于林枫来说64分当然只是一个开始。

　　暂停结束。

　　双方队员重新回到球场。

　　维拉依旧在场上，而且看林枫的目光中都透着凶狠，瞧这架势似乎又要来阴招了。

　　不过，林枫却并不担心，这家伙还有诅咒光环加持呢，估计也折腾不出什么花样。

　　骑士队进攻。

　　维拉带球直奔林枫而来，有了之前的经验，林枫防守他时留出了安全距离，维拉也算是有经验，见林枫离他比较远，一个变向直接冲向篮下。

　　他本以为林枫会追上去，可是，林枫根本就没动。

　　失望之余，维拉只得强行上篮，结果身体却结结实实的撞在了站在三秒区外的德科身上。

　　维拉身体素质虽然不错，可是和德科这种传统中锋比还是差了太多，他好似撞上了一堵墙一般重重的摔在了地上。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　维拉带球撞人。

　　若是以往，见裁判这么吹罚维拉一定早就跳起来了，可是这次他却没有，反而是一脸痛苦的捂着腰椎。

　　汤姆斯距离维拉最近，赶紧凑了过去。

　　“伙计，你感觉怎么样？”汤姆斯问。

　　“我感觉我的腰要断了。”维拉痛苦地说道。

　　“能站起来吗？”汤姆斯又问。

　　“好像不能。”维拉摇摇头。

　　汤姆斯点点头，然后冲自己一方替补席比了一个担架的姿势，很快，两名队医抬着担架上场，直接把维拉抬回了更衣室。

　　“这可真是大快人心啊！”

　　“是啊，恶有恶报，之前，憋着劲想要伤林枫，这下好，自己伤了！”

　　徐嘉和刘卫平毫不客气的评价。

　　而主场的球迷们的态度与他们两人也差不多，看到维拉被抬上担架，全都幸灾乐祸的欢呼起来。

　　比赛继续。

　　尼克斯进攻。

　　全场比赛还剩4分50秒。

　　林枫持球过半场，距离三分线还有两步的位置，投出一记超远三分。

　　命中。

　　92:93！

　　尼克斯只落后一分。

　　而林枫的个人得分则来到了67分。

　　只差两分，林枫又将追上迈克的常规赛得分记录69分，这个分数也是NBA联盟改制以来的单场最高得分。

　　而现在，林枫只要再投中一个三分，就能破掉这个记录。

　　“67分了，林枫今天这是要逆天啊！”

　　“不出意外他一定能把迈克69分的常规赛得分记录也破了。”

　　“哈哈，参加今天节目直播互动的球迷们倒是赚到了，林枫打破迈克的季后赛得分记录，千味啤酒就拿出了十万现金奖励，现在林枫得到了67分，他们还将多拿出四万！”

　　“看这场直播的球迷们真是赚大了，不仅见证了历史，还有钱拿，一举两得啊！”

　　徐嘉和刘卫平顺势给赞助商做了广告，然而，他们并不知道，现在《直播NBA》节目组已经“爆了”，所有人工作人员都跟打了鸡血似的，因为，就在刚刚林枫即将破掉迈克记录的时候，这场比赛在国内的直播收视已经破2了。

　　一些嗅觉敏感的商家纷纷致电央视体育频道招商部，要求以各种形式在《直播NBA》节目中植入他们的广告。

　　而怎么尽可能的安排这些广告则成了栏目总监何从文一个甜蜜的烦恼。

　　球场。

　　骑士队发起进攻，汤姆斯突击篮下，两分命中。

　　92:95！

　　尼克斯队进攻。

　　林枫持球，全场所有人的目光都集中在了他的身上，因为，只要林枫再拿下两分就能追平迈克的常规赛得分记录，如果，林枫投中一个3分球，则会直接打破那个记录。

　　防守林枫的是汤姆斯，不过此时汤姆斯有些斗志阑珊，进入联盟这么久，他从未遇见过想林枫这样让他心升绝望的对手，他觉得无论自己如何尽力去防守都无济于事，因为林枫总是有办法把球投中。

　　嗖！

　　毫无预兆，林枫猛然跃起，三分出手。

　　汤姆斯没来得及做出封盖，只能是回望着空中那颗篮球，不知怎么地，汤姆斯都觉得这球一定会进。

　　果然，篮球精准的落入篮筐，似乎连篮网都没碰到。

　　这是一个空心三分。

　　95平！

　　林枫用这么一记三分追平了比分。

　　与此同时，林枫本场比赛的个人得分也来到了70分，这个分数也成功打破了NBA改制之后迈克69分的单场个人得分记录。

　　在林枫前面的，只剩下了一连串NBA“远古时期”的单场得分记录。

　　麦迪逊广场花园再一次沸腾了，球迷们忘情的欢呼，穿着林枫球衣的球迷则疯狂的抖动着他们身上的11号战袍……

　　不过，这次林枫倒是十分淡定，因为他的目标并不是这个，在他心中还有一个特别的数字。

　　所以，林枫继续着他的疯狂表现……

　　第四节3分45秒，林枫中投命中，72分。

　　第四节3分02秒，林枫与琼斯完成空接配合暴扣得手，74分。

　　第四节2分31秒，林枫上篮得手，76分。

　　第四节1分35秒，林枫再次命中三分，79分。

　　第四节47秒，林枫两罚全中，81分。

　　比赛的最后三分多钟里，林枫连续拿分，再加上琼斯贡献了一记三分。

　　最终尼克斯队以109:102拿下了这场比赛。

　　这一轮系列赛的大比分被改写为3:0！

　　东部卫冕冠军骑士队，濒临淘汰！

　　而NBA历史上的第六次“黑八奇迹”即将上演……

　　……


第159章 纽约新王

　　终场哨音就好似一枚重磅炸弹，当它响起时，整个麦迪逊广场花园瞬间被引爆了……

　　欢呼声、呐喊声、喜极而泣的啜泣声……

　　一切的一切交织在一起，最终转化为一个字……

　　林！！！

　　林！！！

　　林！！！

　　全场两万人齐声高呼，越喊声音越大，越喊声音越整齐……

　　这呐喊声，经久不衰，以至于比赛结束之后的整整三分钟内，麦迪逊广场花园内就只能听见这一个声音。

　　骑士队全体将帅在震耳欲聋的“林”声中，黯然退场，这一战，他们输的无话可说，就如赛后采访时，汤姆斯说的那样，今夜，他们不是在和人类打球，他们是在和披上11号战袍、戴上面具的上帝战斗！

　　终场哨声响起之后，林枫坐在了球场中央的地板上，他太累了……

　　最后一节的疯狂表现除了开启幸运光环之外，也是他用透支体力的代价换来了。

　　不过，听着全场那整齐划一的呐喊声，林枫身体里的疲惫感也一扫而空，他欠了欠身轻轻亲吻了一下脚下的地板。

　　四个小时之前，他第一次踏上麦迪逊广场花园正式比赛场馆的地板，四个小时之后，他却在这块场地上书写了属于他自己，属于纽约尼克斯，也属于整个NBA联盟的历史！

　　林枫从地板上跳起。

　　振臂高呼！

　　享受全场两万名球迷的祝贺……

　　从这一刻起，麦迪逊广场花园有了新“王”！

　　他来自中国！

　　他叫林枫！

　　他们叫他林疯狂！

　　他从菜鸟到成为这里的王者，只用了三场比赛。

　　然而，这三场比赛却都堪称史诗级！

　　第一场，林枫在球队落后28分的“垃圾时间”里出场，然后，凭一己之力逆转28分的巨大分差，最终完成绝杀比赛的“死亡之扣”！

　　第二场，林枫不可抵挡，前三节比赛便砍下62分，这个分数比整个骑士队的三节得分还要高出1分，他率领球队在素有魔鬼主场之称速贷球馆屠杀东部冠军！

　　第三场，林枫在球队两大主力缺阵，队友手感不佳的情况下，独自扛起了尼克斯队的进攻，疯狂的砍下创下联盟历史的81分！

　　这三场比赛的任何一场战绩，都足以成为一个超级巨星一生的荣光时刻，然而，这些荣誉，却属于林枫一个人。

　　持续了几分钟呐喊声渐渐小了下来，尼克斯的将士们走入球员通道，纵然，这是一场伟大的比赛，可这毕竟只是季后赛中的一场，球队还有很长的路要走……

　　林枫也想跟着队友们退场，不过，却被徐嘉和刘卫平拦了下来，说是要采访他。

　　对于自己国家的媒体，林枫还是给足了面子，当即停住了脚步。

　　“林枫，首先祝贺你创造了NBA的历史，这真是一场不可思议的比赛，现在，你有什么想说的吗？”徐嘉将麦克风递到林枫嘴边。

　　“我现在的心情很激动，我也不知道该说些什么，不过，这种感觉很棒！”林枫笑着说。

　　“你的伤势怎么样？现在球迷们除了关心你的81分之外，最关心的就是这个。”刘卫平问。

　　“谢谢大家的关心，我的伤没什么，只是鼻梁骨软组织挫伤，过几天应该就没事了。”林枫一脸轻松的说。

　　“那就好。”刘卫平笑了笑，说道：“有个事很有趣，你受伤之前的命中率是71%，当然这个命中已经很恐怖了，可是，在你受伤归来，戴上保护面具之后，你只投丢了一个球，几乎是百发百中，你觉得这个面具是不是很有魔力？”

　　刘卫平指着林枫脸上的保护面具开着玩笑。

　　“嗯，这个面具一定很有魔力。”林枫很配合的笑了笑，然后顺手把脸上的面具摘了下来：“刘指导，我知道你曾经执教过我老爸，他之前还总叮嘱我，什么时候见到你给你带些礼物，呵呵，没想到今天我们在赛场遇见了，可是我没准备礼物，这样吧，这个魔力的面具送给你吧，它也是今晚81分的见证者！”

　　林枫把保护面具递给了刘卫平。

　　“送给我？”刘卫平满脸惊喜：“那我可留下了，这个面具任何礼物都有纪念意义。”

　　“你在上面签个名吧。”刘卫平拿出随身的签字笔递给林枫。

　　林枫点点头，然后在面具上签下了自己的名字，这个时候，无论林枫还是刘卫平都不会想到，就是这个林枫签名的面具，会在日后的慈善拍卖会上拍出一个令所有人咋舌的天价。

　　“哈哈，刘指导你可真是不虚此行啊。”徐嘉一脸羡慕的说。

　　“这个时候就看出桃李满天下的重要性了。”刘卫平开着玩笑。

　　“林枫，现在你们3:0领先了，对接下来的比赛有什么期许吗？”徐嘉将话题拉回到采访上。

　　“首先一定是后天的比赛，球队所有人都不想再回到克利夫兰，所以，我们会尽全力在这里终结这轮系列赛。”林枫一本正经的说。

　　“那么接下来呢？”徐嘉又问。

　　“肯定是总冠军啊，我已经拿到了CBA的总冠军，这次，我要征服NBA！”林枫一脸霸气的回应。

　　“哈哈，我们也希望你能拿到NBA冠军，加油！全国球迷都支持你！”

　　结束体育频道的采访，林枫又被一群美利坚媒体围住了。

　　应付完这些媒体，林枫才返回更衣室，然而，走到更衣室门口，林枫却十分疑惑，获得这样一场胜利，更衣室里不是应该热闹非凡吗？怎么静悄悄的？

　　林枫疑惑的推开更衣室的房门。

　　噗~！

　　迎接林枫的是喷涌而来的香槟，林枫猝不及防被喷了一身。

　　“哈哈哈……”

　　“Surprise！！”

　　队友们欢呼雀跃着围了过来，每个人脸上都挂着灿烂的笑容。

　　林枫舔了舔溅到脸上的香槟，也笑了。

　　更衣室内开始疯狂的庆祝。

　　林枫81分的意义要远远大于这场比赛胜利的意义！如果没有林枫的81分，这只是一场普通的季后赛比赛，然而，因为林枫的81分，这场比赛将被永久记录在NBA的史册中。

　　赛后。

　　美利坚的各大媒体立即针对这场比赛做了大篇幅报道。

　　《单场81分！林疯狂继续疯狂！》

　　《纽约狂人创造历史！单场81分干翻迈克！》

　　《中国林改写联盟记录！今夜上帝身穿11号战袍！》

　　《疯狂之夜！纽约新王诞生——林疯狂！》

　　……


第160章 篮坛变天

　　次日。

　　林枫起床时已经是中午，没办法，昨晚那场比赛直接把他累成了狗……

　　然而，林枫脑袋还没完全清醒过来，就被手机里的无数未接来电以及各种信息惊呆了。

　　林枫翻了翻手机，未接来电103个，微聊，微博上的信息更是999+的满格状态。

　　什么情况啊？

　　81分的影响力这么大吗？

　　林枫看了看未接来电的记录，有老爸、老妈的，妹妹林雯的、沃克的、欧林的、江宁队友们的、还有一些则是陌生号码……

　　林枫又登录了微博，看到微博上推荐的头条新闻和热门话题时，他终于知道发生什么事了。

　　原来，就在林枫熟睡的这十几个小时里，国内发生了两件大事。

　　第一件，林枫之前状告篮协的申诉有了结果，体育总局下属的体育仲裁机构，给出的处理意见是，篮协针对林枫的处罚失当！所有处罚结果全数作废，新的处罚结果择日公布。

　　这则消息是体育总局官网上发布的，所以具有绝对的权威性。

　　而就在这则消息发布前的两个小时，林枫刚好在尼克斯对阵骑士的比赛中创纪录的拿下了81分，本来，国内的舆论就全都在关注林枫在NBA的壮举，球迷、媒体皆是扼腕叹息，这么一个绝世天才却无法为国效力……

　　就是在这个节点，体育总局官网发布了林枫状告篮协胜诉的消息，一时间，自然是人心振奋，民众们纷纷为体育总局点赞，篮协则成为众矢之的，人人喊打。

　　而体育总局的这个决定，也让球迷们看到了林枫披上国家队战袍征战奥运会的希望。

　　这是第一件事。

　　第二件事是，男篮在奥运资格赛的首场比赛中输给了同组劲敌伊朗队，并且输了18分之多。

　　亚洲区男篮奥运资格赛共分为两个小组，每个小组五支球队，采取双循环的赛制，最终每个小组的头名出现，拿到进军奥运会的名额。

　　而男篮所在的A组，最大的对手便是伊朗队，只要两战伊朗能够全胜，那么，男篮基本就能确保出线，如果一胜一负，不出意外两队就要比小分。

　　因此，两队的第一战至关重要，可男篮却以十八分败北，在出线上完全处于了被动位置，如果，两队都在接下来的比赛中顺利拿下其它弱旅，那么两队的下一场对决中，男篮就要赢下伊朗18分以上才能出线，可从现在男篮的状态来看，想赢下伊朗都很困难，别说是赢十八分以上了。

　　于是，男篮的惨败自然是遭到了全国球迷的一致吐槽，如果单是男篮输球，球迷们的吐槽声还能小一些，可凡事都怕比较，一边是男篮惨败，另一边，男篮“弃将”林枫刚刚在NBA创下那样惊世骇俗的记录，在这种巨大的落差面前，球迷们不骂娘才怪呢！

　　而球迷们首要的攻击对象自然是篮协，是他们不让林枫入选国家队，是他们把林枫禁赛，是他们一连串的处罚，导致林枫心灰意冷远走美利坚，也是他们的固执和迂腐导致国家队如今的惨败。

　　于是，中午刚刚被球迷们骂了一波的篮协，晚上，又被球迷们拎出来狠狠的蹂躏了一遍。

　　这两件事都和林枫有着直接或者间接的关系，所以，林枫的手机自然也就成了热线，不过，总体而言，这两件事对于林枫来说都是好消息，虽然他现在根本就不在乎篮协对自己的禁赛和处罚，可是作为一名中国人，他心内还是渴望能够披上国家队的战袍，为国争光的，这是民族大义……

　　林枫依次给众人回了电话，果然，说的都是他上告篮协获胜的事，还有就是祝贺他拿下81分，创造历史。

　　打了一圈电话之后，林枫最后拨通了沃克的电话。

　　“天啊，你总算是回电话了。”电话另一端，沃克的声音十分激动。

　　“昨晚太累了，睡的时间有些久。”林枫打了个哈气：“你父亲的伤势怎么样？”

　　“没事了，不过，那只手却接不上了，可这也是他自作自受，怪得了谁呢！”沃克郁闷的回应了一句，说道：“不说那些不开心的，我有一万个好消息要告诉你！”

　　“是吗，说来听听。”

　　“就在今天上午，我收到了十一支球队给你的报价合同，他们都非常迫切的希望签下你，其中有三支球队表示，愿意给你顶薪合同，而且附加一大笔签字费，另外的八支球队也表示薪水可以谈，不排除顶薪的可能。除此之外，还有四个运动品牌想要签下你作为他们的代言人，其中耐克公司的一位高层已经在来曼哈顿的路上，哈哈，林，你要发达了……”沃克激动地说道。

　　听到这些，林枫也很开心，不过对于这些他早有心理准备，所以，只是笑了笑。

　　“那么，沃克，你有什么好的建议？”林枫问。

　　“你是指和哪支球队签约，还是运动品牌？”沃克反问。

　　“都可以说说。”林枫回应。

　　“我是这样想的，你最好留在大球市，纽约或者洛杉矶，这样对于你的个人影响力和个人品牌塑造很有好处，所以，球队方面要么考虑和尼克斯续约，要么去洛杉矶，不过，现在菲尔斯还没有还给我一个确切的报价，当然，迈阿密和芝加哥也可以考虑。”沃克继续说道：“至于代言运动品牌，虽有四个品牌提出合作意向，事实上，你只需要在耐克和阿迪之间选择一家，目前两大品牌的影响力不相上下，所以，还是要看哪边的价钱更合适，这一点我会尽力去争取。”

　　“对了，林，这两天我已经和手下的球员全部解约了，今后，我只为你一个人服务，经纪人费用我不抽成，只拿固定薪水。”沃克又补充道，语气十分真诚。

　　林枫知道他这么做是为了报恩。

　　“你只为我工作，我没意见，至于待遇，还是按照之前的合约来吧。”林枫道。

　　“不不不！林，我是认真的！你说什么我都不会改变主意！”沃克语气十分坚决，继续道：“对了，林，耐克的高层半个钟头之后到曼哈顿，他们希望见你一面，时间上有问题吗？”

　　“没问题，你把会面的地址发给我。”林枫说。

　　“好的，那剩下的事，我们见面再谈。”沃克说完，挂了电话。

　　……


第161章 香饽饽

　　罗宾汉商务酒店。

　　林枫在约定时间抵达，沃克就站在酒店门口，大胡子随风飘摆。

　　“嘿，沃克，你怎么站在这里？”林枫问。

　　“事情有些变动，在里面说不太方便，所以，我就出来等你了。”沃克拉着林枫小声说道：“本来我只约了耐克的高层，可是阿迪方面不知道为什么知道了消息，现在他们的人也在赶来的路上，十五分钟之后到。”

　　“也就是说，我们要同时与他们两方的人谈判？”林枫皱了皱眉。

　　沃克摇摇头：“可以同时进行，但不会在一起，其实，这件事对我们倒是有力，他们双方一定都知道对方的存在，所以，在合约的总价值上，我们可以适当的提升。”

　　“好的，我知道了。”林枫点点头。

　　“那我们进去吧，耐克的人已经在等了。”

　　沃克领着林枫进入酒店，然后直奔三楼的小会议室。

　　此时，一男一女正坐在会议室内，男人大约三十五六岁的样子，穿着一身合体的西装，鼻梁上卡着一副金丝边眼镜，看上去很儒雅，女人年纪稍小一些，白衬衫、牛仔裤、休闲外套穿着相对随意，不过长相和身材都还不错，算是上等。

　　“偶买噶，林疯狂，总算是等到你了。”见林枫和沃克走进会议室，女人十分夸张的惊呼。

　　林枫冲那女人微微点了点头，毕竟并不认识她。

　　“你好，林枫，我们是耐克公司市场营销部的，我叫韦伯，她是柯兰妮，很高兴在这里见到你。”叫韦伯的男人说的是中文，并且十分标准，没有一点口音，这倒是让林枫刮目相看。

　　“你好。”

　　林枫分别和两人握了握手。

　　“林枫，可以帮我签个名吗？最好再来一张合影？”握手之后，柯兰妮提出了要求。

　　“没问题。”林枫耸耸肩，给柯兰妮签了名，然后配合她来了一张自拍。

　　“谢谢，我真是太喜欢你了。”自拍之后，柯兰妮毫不忌讳的在林枫脸上轻琢了一口。

　　“呃……”林枫尴尬的咧了咧嘴，防不胜防啊，就这么被人吃豆腐了。

　　“柯兰妮，难道你不想在我脸上也亲一口吗？”沃克捋着大胡子笑呵呵的说。

　　“如果你把林枫的代言给我们，当然可以，甚至还可以做些其他的什么。”柯兰妮娇笑。

　　沃克耸耸肩：“我也很想给你们，不过，你们知道的，想签林枫的品牌实在太多了。”

　　“我不觉得你还会考虑其它品牌，不是我们就是阿迪喽。”柯兰妮说。

　　沃克笑了笑，没回应，然后和林枫坐到了柯兰妮和韦伯对面。

　　“韦伯先生我想我们没必要浪费口舌，现在，你可以说说你们的计划。”坐定之后，沃克开门见山的说。

　　韦伯点点头：“你说的没错，我知道阿迪的人正在赶来路上，不过，我想在他们赶到之前，我们可能已经达成了共识。”

　　“如果这样的话，当然很好。”沃克笑了笑。

　　韦伯清了清嗓子，然后正色道：“众所周知，耐克是全球最优秀的体育品牌，在群众中口碑极高，所以，林枫与我们签下合约一定还是双赢的局面，也只有我们的品牌才能配得上林枫的身份，并且，无论是俱乐部高层，还是我个人，都非常希望林枫能够成为我们耐克阵营中的一员，因此，我们这次是来带十分的诚意而来，集团经过多方面的评估，愿意和林枫签一份为期七年的合约，合同总价值五千万美元。”

　　韦伯倒是真挺痛快，直接就报了合同价钱。

　　七年五千万美元，这个价钱已经是NBA一线球星的代言身价，可以说耐克方面的诚意还是很足的，虽然林枫目前是联盟的当红炸子鸡创造了一连串的记录，可是说到底，林枫也只在这个联盟打了三场比赛，以后怎么样，谁也不清楚。

　　所以，从某种程度上来说，耐克愿意和林枫签下七年长约，也是要冒很大风险的。

　　“林枫先生，你对这份合约还感兴趣吗？”韦伯眯缝着眼睛，胸有成竹的问，他相信这个价钱一定能打动刚刚才创出名堂的林枫，毕竟，林枫目前拿的可是尼克斯队几十万的短合约。

　　这么一份天价代言合同从天而降，他不答应才怪呢！

　　然而，事实就是那么的不尽如人意，林枫看了韦伯一眼，然后摇摇头：“说实话，我对你们提供的这份合约并不感兴趣。”

　　“什么？不感兴趣？！”韦伯大惊：“那么，请问哪里不和你的心意呢？”

　　林枫笑了笑，慢条斯理地说道：“似乎哪里都不符合我的心意，首先，任何代言合约我都是一年一签，不签长约，其次，七年五千万美元的报价太低了，我没有那么廉价！”

　　听闻林枫这话，韦伯顿时愣了，代言合约一年一签，他还勉强能理解，可是，林枫说七年五千万美元这个价格低，他就有些无法接受了。

　　“林枫先生，你要知道，我们给你的这份报价已经是一线球星的报价，你如果还不满意，恐怕我们也没办法了。”韦伯沉着脸说，他对林枫的“贪得无厌”很是不满。

　　“既然你们没有办法，那么，我们似乎也没必要谈下去了。”林枫一脸无所谓的摊了摊手。

　　韦伯愣了一下，他倒是没想到林枫的态度会这么强硬。

　　而就在双方即将谈崩的时候，有两名陌生男人敲门走进了会议室。

　　看到林枫之后，两人脸上立即露出了灿烂的笑容：“林疯狂你好，我是阿迪市场营销部副部长，我叫约翰逊，他是我的助手，托尼。”

　　“哦，你们好。”林枫和两人打了招呼。

　　约翰逊笑了笑，对林枫说道：“想必我的来意你也清楚，既然大家都在场，我就把话挑明了，林枫，只要你愿意签约我们阿迪，条件、代言费用，你可以随意开！”

　　“随意开？”林枫一惊，他万万没想到阿迪竟然如此大方。

　　而一听这话，韦伯可坐不住了，他怒斥道：“约翰逊，你们这是恶意竞价，纯属捣乱！”

　　……


第162章 比你妹

　　“韦伯先生，你这话又是从何说起呢？我们连价钱都没出又怎么可能是恶意竞价，另外，纽约州的法律似乎没有规定过代言费有上限吧？”

　　约翰逊不慌不忙地说道。

　　韦伯皱了皱眉，如果是按照他以往的谈判套路，这时候，他是应该立刻离开，把林枫晾几天，然后再去接触，可是，今天他如有再用这种套路，显然是行不通了。

　　没准他一离开，林枫立即就会和阿迪方面签好合约。

　　而韦伯这一趟可是带着任务来的，那就是必须签下林枫，像他这种在NBA赛场创下记录，掀起风暴的球员，耐克自然是要招入旗下。

　　于是，韦伯本来已经离开椅子的身体又落了回去，脸上的神色也缓和了许多。

　　“OK，OK，既然我们都想签下林枫，那么，就要看谁的条件更加打动林枫了。”韦伯说道。

　　约翰逊笑了笑：“与其我们两家竞价还不如让林枫自己开出条件，谁能满足他的条件，他自然就会和谁签约。”

　　“林枫先生，你看如何？”约翰逊问林枫。

　　“也可以。”林枫点点头：“不过，我的条件或许会很苛刻。”

　　“只要有需求，我们就有满足的办法。”约翰逊说。

　　“林枫，请说出你的条件吧。”韦伯说。

　　“两位稍等，容我想想。”林枫对这事还真是没有仔细想过，他心中只是有一个大方向，那就是，合约年限短，代言费高。

　　“这样吧，我提两点，如果这两点你们能答应，那么，我们再往下谈。”林枫手指敲了敲办公桌说道：“第一点，代言合约最长不超过两年，第二点，每年代言费不少于两千万美元。满足这两点我们再谈其它细节。”

　　林枫说完，拿起面前的水杯，轻轻抿了一口。

　　而听到报出两千万美元一年的代言费时，会议室内所有人都惊呆了，甚至包括，林枫的经纪人沃克。

　　事实上，在沃克看来耐克方面给出的合约已经十分合理，七年五千万美元，这种合约对于林枫这种新人来说，已经是天价，然而，林枫竟然报出了每年两千万美元的价码。

　　要知道，NBA联盟中超过两千万美元代言费的球星，只有两个人，第一个便是常规赛MVP，金州勇士队的当家球星，斯蒂芬，而第二个则是号称联盟第一人的骑士队领袖汤姆斯。

　　然而，这两个都是头顶各种光环的顶级巨星，他们的代言费在两千万以上，众人还能理解，可是，林枫这么一个仅仅打过三场季后赛的新人，纵然是他创下了一个个惊人的记录，可他总归还没有在漫长的赛季中证明过自己了，这就这样一个新人竟然敢要价两千万美元，这已经不能用狮子大开口来形容，最合适的词，应该是，异想天开。

　　“两千万？！偶买噶，我简直不敢相信自己的耳朵。”韦伯脸上露出一抹不屑的神色，然后对林枫道：“林枫先生，我想你真的已经疯了。”

　　“柯兰妮，我们走。”

　　韦伯心里清楚，这个价钱，总部那边是不可能答应的，再加上之前肚子里憋的一股气，韦伯，站起身来，拎着包就出了会议室。

　　“林疯狂？哼哼，去见鬼吧！”

　　韦伯临走之前，还不忘了嘲讽林枫一句。

　　望着韦伯的背影林枫一脸无奈的耸耸肩，然后，冲约翰逊笑了笑：“你呢？要不要和他一起离开？”

　　“当然不会，我之前说过，我们阿迪接受你的任何条件，所以，你说的这两点我们可以接受。”虽然听到林枫报出两千万美元的数额时，约翰逊也是惊得不轻，不过，很快他便镇定了下来，并且，一口应下了林枫的条件。

　　而约翰逊这么爽快的答应下来，倒是大大出乎了林枫的意料，他本以为约翰逊也会被这个价格吓的败退，或者找个借口延期回复，没想到，他竟然当场就应了下来。

　　“看来贵公司很有诚意啊。”林枫很喜欢约翰逊以及阿迪公司的爽快，在上一次的地球上阿迪在与耐克的竞争中处处落于下风，然而，在这个时空，至少从林枫现在看到的状况是阿迪的人更有魄力。

　　“有关合同的其它细节，你们和我的经纪人沃克谈吧，我下午还有训练，所以，很抱歉，要先走一步了。”林枫说着站起了身。

　　“好的，预祝我们合作愉快。”约翰逊伸出了右手。

　　“合作愉快。”

　　林枫和他握了握手，然后又跟沃克打了个招呼，独自离开了酒店。

　　然而，林枫刚刚走出酒店门口，却碰到了一个熟人。

　　“林枫！”

　　对方也发现了林枫，率先喊出了声。

　　“沈总，还真是巧啊。”林枫看到的熟人正是沈梦菲，与她同行的还有几名老外以及两名华人。

　　“都说了，不要叫沈总！”沈梦菲幽怨的白了林枫一眼：“怎么搬走几天就翻脸不认人了？”

　　林枫笑了笑：“好吧，梦菲，你这是？”

　　“签约啊，我们俱乐部签下的外援，本来是想签你的，可是现在……”沈梦菲挥了挥刚好掐在手里的纽约体育报，头版头条便是《纽约新王诞生——林疯狂！》

　　“你现在属于这里。”沈梦菲指着报纸说。

　　林枫耸耸肩：“等我在NBA玩够了，想回国了，我们或许有合作的机会。”

　　没错，是玩够了，在林枫看来这只是一个真实些的“游戏”。

　　“算了吧，你还是好好待在NBA为国人争光吧。”沈梦菲白了林枫一眼。

　　“嘿，你是林枫？林疯狂？？”这时，跟在沈梦菲身后的一名黑大个突然说话了。

　　林枫看了那黑大个一眼，他应该就是沈梦菲要签的外援。

　　“我是林枫。”林枫淡淡回应。

　　“就是你单场拿下了81分？？天啊，开什么玩笑，看起来你简直弱爆了！！”黑大个一脸不屑的说。

　　“莱德，闭上你的臭嘴！”这时，一名戴着眼镜的中年白人急忙走出人群，然后满面笑容的对林枫说道：“抱歉，这家伙有些大嘴巴，希望你不要介意。”

　　林枫摊了摊手：“没什么，质疑我的人很多，结果……你们在电视上应该都看到了。”

　　“NO！NO！我不服，凭什么你可以留在NBA，而我却要去该死的CBA！林枫，我要向你发起挑战！”叫莱德的黑大个咆哮道。

　　“莱德！闭嘴！！”他的经纪人普莱克大声制止。

　　“普莱克，你不要管我，我一定要和他过过招，即便我还是不能留在NBA，可是我也要向那个女人证明，我的薪水绝不只80万！”莱德说这话时，看了看沈梦菲，而80万则是沈梦菲将要付给他的年薪。

　　“怎么样，敢不敢和我比一场？”莱德一脸挑衅的看着林枫。

　　“比你妹啊！！”

　　林枫好似看白痴似的白了莱德一眼，要是什么阿猫、阿狗的挑战他都答应，一天不用干别的了……

　　……


第163章 日常装逼

　　莱德听不懂中文，自然也不知道林枫说的是什么，他那张黝黑的面孔上写着大大的不服！

　　“梦菲，你们这个外援的脾气和智商都是硬伤啊，建议你还是慎重考虑吧。”林枫冲沈梦菲说了一句，然后摊了摊手：“我先走了，还有训练。”

　　林枫说完，迈步就要离开。

　　莱德见林枫要走，立即不干了，急走两步挡在了林枫身前。

　　“站住！我们还没有比试呢？”莱德气呼呼的道。

　　“我为什么要和你比试？”林枫皱了皱眉，这家伙还真是够胡搅蛮缠的了。

　　“因为，我要击败你，我要证明我的实力！”莱德说道。

　　“可是那关我什么事？”林枫白了莱德一眼：“你要证明你的实力可以去球场上证明，如果你连登录NBA的资格都没有，你还和我谈什么实力？真是莫名其妙！”

　　林枫说完，移步就要离开，他实在不想和这个黑大个继续纠缠。

　　“不行！赢不了我，你休想离开！”莱德却是不依不饶，竟然一把抓住了林枫的胳膊。

　　“你有病吧！”林枫有些怒了，瞪了莱德一眼冷冷道：“放手！”

　　“想走可以，你必须赢了我。”莱德一脸固执，而这时，原本想要阻拦的普莱克也不再制止了，开始他制止是不想与林枫这种级别的球星发生冲突，可是后来莱德的一句话倒是让他改变的思路。

　　如果莱德真的能赢了林枫，那么，在接下来的谈判中也许他们真的可以坐地起价，另外，这也是一个难得的噱头，如果莱德真能赢了林枫，相信NBA一定会有球队愿意给他一份合同，哪怕是底薪合同，也要比去CBA赚的多。

　　“不放手你就不要怪我了！”林枫一脸冷峻，被莱德掐住的胳膊用力一抖，因为之前绑架了李小龙，林枫提取了他的截拳道以及暗劲技能，此时，林枫这看似随意的一抖就蕴含着一股暗劲。

　　莱德本以为自己靠力量能压制住林枫，没想到林枫这看似漫不经心的一抖，却直接把他的手甩开了，不仅如此，一股刚烈的力量也通过这一抖打入莱德的身体，以至于他整个人都不由自主的退后了几步。

　　“你……”莱德傻眼了，直愣愣的看着林枫，刚刚从他体内迸发出的那种力量实在太惊人了。

　　“这是……太极？”沈梦菲讶异的看着林枫，刚刚他抖开莱德的那一下，有点“四两拨千斤”的意思，很像太极的手法，沈梦菲不懂武术，不过曾经现场观看过武林风大赛，林枫刚刚动作和一些太极传人的身手很像。

　　“林枫，我真是越来越佩服你了，打篮球，唱歌，创作，现在竟然还会武术？”沈梦菲摇着头。

　　“一点皮毛而已，不过这不是太极。”林枫冲沈梦菲笑了笑：“你忙吧，我先走了，如果明天你还在曼哈顿，我请你吃大餐，上次在你那里打扰了那么久，还没有好好感谢呢。”

　　“等一下。”沈梦菲叫住林枫，说道：“林枫，你要想感谢我，不如就陪莱德打一场。”

　　“呃？”林枫一脸无语的看着沈梦菲：“这种对抗有意思吗？”

　　“就当帮我一个忙喽。”沈梦菲莞尔一笑，然后对莱德说：“莱德，我可以让林枫答应和他比一场，而且，只要你能打赢林枫，我立即给你的年薪翻倍，可是，如果你输给林枫，你的年薪就将减半，怎么样，你还比不比？”

　　“当然要比！不过你可要说话算数，我赢了林枫，你真的会给我的年薪翻倍？”莱德不确认道。

　　“当然，只要你能赢！我立即兑现承诺，再说现场还有这么多人作证呢！”沈梦菲轻轻一笑。

　　“哈哈，那太好了！”莱德看向林枫：“来吧，林疯狂，现在让我来证明你就是一个被吹出来的水货！”

　　“傻逼！”林枫白了莱德一眼，然后苦着脸看向沈梦菲：“沈总你这明显是用我敛财啊！”

　　林枫赢了莱德，沈梦菲就能省去40万美金的薪水，折合华币也有小三百万呢。

　　“你不是说要感谢我吗，怎么，这点小忙也不肯帮？”沈梦菲努了努嘴，美眸流转的盯着林枫。

　　“当然，不是了……”林枫耸耸肩：“好吧，我就陪他比一场。”

　　“莱德是吧，你想怎么比？”林枫问莱德。

　　“当然是一对一的斗牛，谁先到五个球谁就获胜。”莱德说。

　　林枫点点头：“没问题。”

　　“我知道，这附近就有球场。”莱德说。

　　“OK！你带路。”林枫一脸无所谓的耸耸肩。

　　一行人掉头离开酒店，跟着莱德来到了附近街区的一处露天篮球场，此时，球场上，一群少年正在打全场对抗，其中好几名少年还穿着尼克斯队服，并且是清一色的11号。

　　林枫一行人的到来，自然引起了这些少年们的注意，起先他们还在想是不是有人来和他们抢球场。

　　突然，人群中一名穿着尼克斯11号球衣的少年喊了一嗓子：“林！林疯狂！！”

　　“啊！真的是林疯狂！”

　　“上帝，这不是幻觉吧！”

　　少年们暂停了对抗，惊呼着朝林枫跑了过来。

　　“嘿，你们好。”林枫冲这些少年笑了笑。

　　“哇~！是真人！”

　　“他就是林疯狂！”

　　“天啊，能帮我签个名吗？”

　　“我们可以合照吗？”

　　“你上一场简直太酷了！”

　　“……”

　　一群少年围着林枫，七嘴八舌的说着。

　　“签名，合照都没问题，不过，要稍等一会，我要和朋友来一场斗牛赛。”林枫笑呵呵的说。

　　“真的吗？你要在这块场地上比赛？？”少年们讶异的问。

　　林枫点点头：“所以，恐怕要占用一下你们的场地，不过，我保证很快就结束。”

　　“天啊，这太棒了，我们能现场看到林疯狂打球了！”

　　“你尽管占用这场地吧，多久都可以！”

　　少年们一阵欢呼。

　　而看着被少年们围在中间，无限风光的林枫，一旁的莱德心中越发的嫉妒、恼火，同样是球员，他却没有这种待遇。

　　“喂，你不是到这里开粉丝见面会的。”莱德冲着林枫大吼。

　　“我的朋友似乎有些等不及了。”林枫冲少年们笑了笑：“在场边给我加油吧。”

　　林枫说完走上了球场，由于接下来有训练，所以，林枫从家里出来时穿的就是运动装，也不必换衣服。

　　莱德则在场边换上专业的球衣，然后也走上了球场。

　　“你可以开始进攻了。”林枫把篮球扔给莱德。

　　“我会打爆你！”莱德单手掐着篮球，从中线附近开球，他打的位置是大前锋，身高、体重在和林枫的对比上都占尽优势。

　　如果两人站在一起，让陌生人去判断谁更厉害一些，相信百分之九十九的人都会选择莱德。

　　然而，德莱一开始运球，便露怯了。

　　毕竟是内线球员，运球相比林枫这种外线球员来说，简直差了N个档次。

　　林枫十分轻松的就把球从他手里断了下来，然后，突击篮下，轻松上篮得手。

　　1:0。

　　林枫抱着从篮筐中落下的篮球，笑呵呵的看着莱德。

　　“该死！”莱德郁闷的挥了挥拳。

　　而场边的少年们则兴奋的欢呼起来，一起大喊着林枫的名字。

　　林枫则冲着他们比了一个OK的手势，然后，仰头望了望天上的太阳。

　　站在球场上，沐浴在阳光下，虐着二货对手。

　　嗯，这就是林枫在美利坚的装逼日常啊……

　　……


第164章 助攻是事吗？

　　进球一方发球，继续进攻。

　　林枫几个炫酷的胯下运球之后，猛然跳起，干拔出手。

　　球进。

　　2:0！

　　第三个进攻回合，林枫突破莱德之后，来了一记暴扣。

　　3:0！

　　第四个进攻回合，林枫玩了一个急停跳投。

　　4:0！

　　最后一个进攻回合，林枫把篮球往篮板上一砸，硬是利用自己超强的弹跳抢在莱德前面完成空接。

　　5:0！

　　虐菜结束。

　　林枫捡起弹在地上的篮球，扔给莱德：“如果你能带领江州南航拿到CBA总冠军，我再给你一次挑战我的机会。”

　　莱德抱着林枫扔过来的篮球，哑口无言。

　　场边的少年们则兴奋的冲到了球场中央，纷纷找林枫要签名、合影。

　　林枫十分配合的完成了他们的要求。

　　“你可真够不给面的，怎么着也得让人家进一球吧。”林枫应付完小球迷们，沈梦菲笑呵呵的走了过来。

　　“我这是替你敲打敲打他，不要认为自己去CBA好像屈才了似的。”林枫摆了摆手道：“我先走了，你们继续。”

　　“等等，明晚我想去现场看球，可以帮我弄几张球票吗？”沈梦菲皱着眉说道：“售票窗口的球票全部售罄了，听说只用了半个钟头，这里的球市简直太火爆了，说起来，这全是你的功劳，现在整个纽约城都处在一种疯狂的状态中，我走到哪里都能听到人们在谈论他们的球队，谈论你。”

　　“是吗，呵呵，我火了很正常，因为帅嘛！哈哈。”林枫笑了笑，说道：“球票的事，我一会儿帮你问问，如果有的话，我会给你打电话。”

　　“拜托了，至少帮我弄两张也好。”沈梦菲笑靥如花，娇滴滴地说道。

　　说实话，沈梦菲长的是真心的美，外表美艳的她，笑起来竟然还有两个可爱的小酒窝，真是要命。

　　“好吧，好吧，我尽力。”

　　林枫点点头，和沈梦菲道别之后，就准备离开。

　　“林枫，不要忘了你今天说的话，等我赢下CBA总冠军，一定再去挑战你！”林枫还没走出篮球场，就听见莱德的喊声。

　　林枫脚步顿了一下，转过头：“我等你。”

　　说完，离去。

　　……

　　麦迪逊广场花园，训练场。

　　林枫到的比较早，球队约定的训练时间是两点半到五点。

　　此时，训练场上只有克里斯、琼斯、波多尔斯基以及四五名替补球员进行着简单的热身。

　　“嘿，林。”

　　见到林枫，所有人都暂时停下了手里的事情。

　　竞技场上讲究的是实力，而林枫则是用自己的实力赢得了队友们的尊重，虽然只打了三场季后赛，但现在的林枫俨然已经是球队的核心。

　　林枫依次跟众人打了招呼，然后也加入到热身的队伍中。

　　“克里斯，我想搞几张明晚的球票，应该找谁？”林枫一边投篮一边问克里斯。

　　“你可以找领队或者米尔斯试试，不过，我听说明晚的球票现在火爆极了，前排VIP球票已经炒到了一万美元一张，而你身后的那几个位置据说已经飙到了两万多美元一张。”克里斯回应。

　　“两万美元一张球票？”林枫暗自咋舌，这换算成华币有十几万了，十几万看一场球，这事只有真正的土豪才能干出来。

　　过了一会儿，球员们和教练组成员陆续都到了。

　　全队上下今天心情都不错，这轮系列赛开始之前，球队老板斯特林已经放话，如果能干掉骑士，完成黑八奇迹，就奖励球队一千万美元。

　　原本，所有人都没觉得真的能拿到这笔奖金，毕竟，对手是东部榜首的骑士队，而尼克斯队的老板斯特林也是有名的小气，这次他之所以如此大方的承诺重奖，也是因为，他知道球队晋级无望。

　　然而，由于林枫的疯狂表现，现在球队却以大比分3:0领先，晋级在即，距离这笔奖金也是一步之遥了。

　　今天的训练强度不大，不过，在常规训练之后，林枫却主动给自己加了一个小时的体能训练。

　　等训练全部结束了，林枫找到球队领队巴顿，跟他说了球票的事。

　　“林，不是我不帮忙，如果是常规赛，几张球票并不是问题，可是，明天的比赛简直……砰……”巴顿模拟了一下爆炸的声音，一脸沮丧地说道：“所以……”

　　“那好吧，谢谢。”林枫摇摇头，他真是没想到几张球票这么难搞。

　　“等等。”林枫正要走，巴顿又叫住了他，笑嘻嘻的道：“我还没说完呢，别人要球票当然没有，可是，我们的林疯狂要球票，就算再困难，总是会有办法的……”

　　巴顿说着，从口袋里摸出四五张球票，说道：“这些票我本来是买给朋友的，如果你要的话，可以转给你，但是票钱……”

　　“我付钱，这没问题。”林枫爽快的答应了，上次打黑拳他可是在沙克那里赢了一箱子美元回来，到家之后林枫数了数，一共三十万，这笔钱让他的生活宽裕了不少。

　　……

　　回到家。

　　林枫一边躺在沙发上看电视，一边给沈梦菲打电话说球票的事。

　　ESPN体育台。

　　《连线NBA》节目，几名评论员和NBA名宿，正在讨论明天的几场比赛，其中，纽约尼克斯和克里夫兰骑士队的比赛自然是众人讨论的焦点。

　　而在NBA名宿的阵营中，林枫又看见了老熟人科尔曼，作为专业林黑，这家继续在节目中扮演看衰林枫的角色，努力的寻找着“黑”点……

　　“我认为尼克斯就算是过了第一轮，他们也走不长远，现在另外一组对决中步行者2:1领先着猛龙，在前三场比赛中步行者场均只让猛龙队拿下了84分，步行者更是常规赛场均失分最少的球队，他们的防守能力冠绝联盟，如果他们从这一组对决中胜出，就将对战尼克斯。”

　　“众所周知骑士是一支进攻型球队，而我不否认林枫在进攻方面有着很强的天赋，可是，一旦对上步行者那种膏药似的防守，恐怕他不可能再延续对阵骑士这轮系列赛的神奇，一旦林枫被锁死，那么尼克斯的进攻就会哑火，到时候，鹿死谁手就不好说了！”

　　科尔曼滔滔不绝地说道。

　　“科尔曼这个观点我同意，并且，尼克斯队有一个致命的缺陷，这也是林枫的致命缺陷，那就是他们球队的助攻数低的惊人，三场比赛，他们的场均助攻只有9次，要知道这可是全队的助攻数，也就是说尼克斯在进攻端全部靠单打独斗，而林枫的个人助攻数，三场比赛加在一起也只有2个，这样一支完全依靠个人进攻的球队，绝不会走的太远！”一名叫赖特的专家也不看好林枫。

　　“赖特说的不错，林枫虽然打的是分位，可是场均连1个助攻都没有，也就是说他没有能力带动整个球队的进攻，这样的球员永远只是一个进攻手，而不可能成为球队的领袖！”终于找到了“知音”科尔曼立即附和。

　　听着电视中两人的评论，林枫不屑的撇了撇嘴：“助攻？助攻是事吗？？”

　　……


第165章 再次强化

　　林枫现在一共绑架了两名NBA球星，一名是斯蒂芬库里，另一名是文斯卡特，然而，这两人都是超级得分手，在助攻方面能力一般，也没有单独的助攻技能可以提取。

　　林枫进入系统扫了一眼金币和技能点，顿时吓了一跳，在上一场比赛中林枫拿下81分的同时，也把季后赛单场得分记录刷新了N次，同时还把单节得分记录刷新了N次，如此一来，林枫也累积了海量的金币和属性点，宿主等级也升到了4级。

　　哥现在简直就是土豪啊！

　　林枫心中感叹，决定再绑架一名助攻技能逆天的后卫……

　　约翰·斯托克顿，贾森·基德，史蒂夫·纳什，克里斯·保罗，拉简·朗多……

　　一大串退役或者现役的顶级后卫出现在林枫的脑海中，如果单论助攻能力，曾经连续九年拿下NBA助攻王的斯托克顿绝对是无人可比，只是，绑架一名球星只能提取一项技能，林枫多少觉得有些吃亏，于是，他把目标锁定在了基德和朗多身上，这两人除了都是助攻王之外，还是三双王，基德更是在职业生涯中一共拿下了107次三双，为例那个时空NBA历史三双榜的第三位。

　　嗯，就是他了！

　　虽然绑架退役球员要比现役球员多一张绑架卡，但对于土豪林枫来说，这也不算啥，于是，林枫直接购买了两张绑架卡，然后绑架了贾森·基德。

　　系统提示：您使用两张绑架卡，绑架篮球巨星贾森·基德成功……

　　绑架巨星技能。

　　技能1：球场洞察力A级

　　技能2：传球能力A级

　　技能3：篮板球卡位能力B级

　　上次系统更新之后，所有巨星的技能都被分成了A、B、C、D、E五个等级，A级最强，E级最弱。

　　而基德的技能中两项是关于助攻的，并且都是最强的A级，最后一项关于篮板球的能力竟然是B级，这对一名后卫来说已经十分逆天了，难怪他能成为另一时空NBA历史助攻榜第三位。

　　林枫也不客气，把基德的三项技能全部提取了。

　　之后，林枫又进入到了宿主页面。

　　宿主姓名：林枫

　　宿主等级：4

　　体力值：65

　　速度值：64

　　敏捷值：52

　　力量值：68

　　爆发力：52

　　当前绑架巨星数：6

　　当前可提取技能：12

　　当前可支配技能点：60

　　当前金币余额：58000

　　当前升级所需经验值：2000/200000

　　林枫看了看自身属性，体能和速度都有了一定的提升，敏捷值则提升的最多，因为之前林枫把属性点都用在提升敏捷了，而可能是绑架了泰森的缘故，林枫自身的属性中又多了力量值和爆发力，显然，这两个数值更多的是为拳击运动服务的。

　　60点技能可以转化为20点属性，林枫想了想，全部加在了速度上，正所谓“天下武功唯快不破”虽然，林枫不是打架，但篮球场上快总归是没错的。

　　瞬时间，林枫速度值从64提升到了84……

　　再次强化了自己之后，林枫满意的退出了系统。

　　……

　　比赛当日。

　　曼哈顿城区都被浓郁的比赛气氛笼罩着，街上时不时就能看见穿着尼克斯球衣的球迷，而他们球衣上的号码，十有八九都是11，今天的曼哈顿甚至可以用“满城尽是11号”来形容，由此可见林枫在这座城市的人气。

　　下午五点。

　　距离比赛开始还有两个半钟头。

　　麦迪逊广场花园外已经聚集了大批球迷，尼克斯队的大巴驶入球场之后，现场的球迷立即沸腾了。

　　人们纷纷高呼着林枫的名字，不少球迷则举着林枫的大型海报，还有球迷举着巨大的81分纸板……

　　尼克斯队球员依次下车，而当林枫走下大巴车时，现场的球迷们也给出了最大分贝的欢呼声。

　　林枫微笑着冲球迷们摆了摆手，然后走进了体育馆。

　　这场比赛依旧是ESPN的全美直播，因为，这场比赛的结果直接决定着NBA历史上第六次黑八奇迹能不能上演。

　　而央视体育频道同样也会对这场比赛进行现场直播，甚至为了播这场比赛，《直播NBA》节目还把对乒乓球世锦赛冠军争夺赛的直播挤到了CCTV5+。

　　若是以往，这种事情是根本不敢想的，虽然乒乓球世锦赛的收视率很低，可是乒乓球毕竟是国球，又是传统优势项目，所以，一般情况下央视体育的第一选择都是直播世乒赛。

　　这次之所以破例，完全是因为上一场比赛《直播NBA》节目的逆天收视表现，在球赛直播的将近两个小时内，《直播NBA》的平均收视率竟然高达1.57%，这个收视不仅名列同时段全国第一，甚至还是周六白天的收视冠军。

　　有这种彪悍的收视率作保证，在加上目前《直播NBA》成了体育频道广告商最多的节目，所以，就算是世乒赛决赛也得让路。

　　负责这场比赛前方解说的还是徐嘉和刘卫平，此时，两人就等在球员通道里，等待着尼克斯众将的到来。

　　“林枫，比赛还有两个小时就开始了，能接受一下我们的赛前采访吗？”徐嘉逮到了走过来的林枫。

　　“可以。”林枫点点头。

　　“上一场你得了81分，这一场有什么期许呢？会去想打破上一场的记录吗？”徐嘉问。

　　“记录这东西还是顺其自然吧，球队需要我得分，我就一定会站出来得分。上一场，我们缺失了两大主力，也缺失两个重要得分点，所以，我才会在进攻端大爆发，但这一场他们都回归了，球队也不需要我像上一场那样打球。”林枫回应道。

　　徐嘉点点头，又问：“如果这场比赛赢了，你们就将横扫东部冠军骑士队，从而成为NBA历史上第六支创造黑八奇迹的队伍，这对你们球队来说会不会是一个压力？”。

　　“这不会是压力，黑八不重要，重要的是赢球，晋级！”林枫正色道。

　　“还有一事，林枫，我可听说那个科尔曼又黑你了，说你助攻太差，场均一个都没有，这次，你有什么想要回应他的吗？”提出这个问题的是刘卫平。

　　林枫笑了笑：“这个我听说了，我当然会回应他，不过不是这里，而是球场上。”

　　“这么说，你今天要改打组织后卫？”刘卫平问。

　　“一会儿，你们就知道了。”林枫神秘的笑了笑。

　　“好吧，最后你对我们国内的球迷们说些什么吧，你可能还不知道上一场我们的直播创下了体育直播赛事的最高记录！”刘卫平又说道。

　　“哦，这可是一个好消息。”林枫笑了笑，对着摄像机说道：“感谢球迷们的支持，我会为你们奉献出最好的自己，支持《直播NBA》，支持尼克斯，支持我！”

　　……


第166章 这个周一很奇怪

　　纽约尼克斯和克里夫兰骑士的第四场比赛是在燕京时间周一上午九点开始。

　　周一，新一周的开始，正是人们最忙碌的时候，无论各大企事业单位还是学校皆是如此。

　　然而，这个周一上午，在中国的某些单位，某些学校却出现了一种奇怪的情况……

　　王传君是某大型外企的人事部经理，今天一大早他就收了十几个请假信息。

　　“王总，我昨晚吃坏东西了，上吐下泻实在是难受的厉害，上午恐怕去不了公司了，请假半天。”

　　“王总，我们家楼上漏水把我家淹了，上午要在家里处理漏水的事情，所以去不了公司了，请假半天。”

　　“王哥，我老婆今天上午产检，我之前一次没去过实在不合适，今天上午得陪她去医院产检，请半天假哈。”

　　“王哥，我儿子今天病了，上午带他去打吊瓶，请半天假。”

　　“老王，手头的工作你帮我顶一顶，上午我有事。”

　　“……”

　　一条条信息飞过来，王传君就纳闷了，今天这是咋了？怎么都有事？？

　　某大学课堂，这是一节大课，两个班级一起上。

　　讲台上老师正在点名。

　　“张平凡！”

　　下面没人回答。

　　“康小帅！”

　　下面没人回答。

　　“凌旭明！”

　　下面没人回答。

　　“魏康亚！”

　　下面没人回答。

　　“秦秦！”

　　下面还是没人回答……

　　老师怒了：“女生也逃课，今天这是什么情况？？？”

　　“今天有尼克斯比赛，其实我们也想去看……”有人小声说。

　　“你们也想去？好呀！想去看的都去，今天不算你们旷课！”老师赌气地说道。

　　“真的？”学生们大喜。

　　“想去看的现在立刻就走！”老师说。

　　哗啦……

　　老师话落，教室里立即空了一大片……

　　“你们……”

　　老师呕血三升。

　　……

　　某高中。

　　班主任张明新站在讲台上，看着教室里一大片的空座，皱了皱眉。

　　班级三十一名男生，竟然有二十来个不见了踪影，其中还包括班级的两名班干部，班长、体育委员。

　　“刘莹，那些人都哪去了？”刘莹是班级的学习委员。

　　“张老师，他们好像都去看球了。”刘莹站起来小声说。

　　“看球？”张明新神色一变，心道，对啊，今天是林枫所在的尼克斯对战骑士队，如果赢了那就是黑八奇迹啊！

　　“咳咳，内个，同学们，这节课自习吧，老师突然想起来，家里有点事……”张明新说完，一溜烟的出了教室，直奔学校食堂，学校只有那里有电视。

　　结果张明新还没走进食堂，就听到一阵阵的欢呼声，此时，电视直播画面上，尼克斯队员们已经开始出场了，由于林枫的加盟，尼克斯俨然已经成为中国球迷的主队，原本一个个陌生的名字也变的十分熟悉，克里斯、琼斯、波多尔斯基……

　　现在他们自己都不知道，他们在中国已经有那么高的知名度。

　　“Areyouready？”直播画面中尼克斯主场DJ突然提高了声调，所有人都知道，下一个出场的将是麦迪逊广场花园的新王……

　　“林枫要出场了！”

　　“林枫要来了！”

　　随着林枫即将出场，食堂内的学生们都激动起来，年轻就是有朝气，有激情。

　　而作为二十来年的老球迷，张明新也有些激动，上一场林枫狂砍81分，他是在家看了全程直播的。

　　“下一个出场的是……林——枫——！”

　　随着现场DJ的呐喊声，一脸轻松的林枫出现在电视画面中。

　　这一刻，食堂内也跟着沸腾了……

　　然而，众人欢呼之余，却有人瞥见了站在他们后面的张明新，那家伙顿时吓尿了，赶紧捅了捅身边的男生：“老师，老师……”

　　“妹的，你捅我干什么。”欢呼声太大那男生显然没听清楚。

　　“老师，张老师……”

　　“啥？张什么？”

　　“张老师！”

　　“张什么诗？哪班的？”

　　“卧槽！”那男生怒了，然后扯着嗓子大喊道：“我说张老师！！张老师在我们身后！！”

　　叮——！

　　他这一嗓子下来，整个食堂都安静了，然后所有人齐刷刷的回过了头。

　　张明新一脸尴尬的站在那里……

　　作为一名老师，他现在的处境真的很尴尬。

　　学生们一定认为他是来抓逃课的。

　　然而，他却是来看球的……

　　“张，张老师，我，我们……”

　　学生们全都傻了，结结巴巴的不知该如何解释。

　　张明新清了清嗓子，然后一脸严肃地说道：“我没见你们，你们也没看见我，就这样……”

　　说完，张明新找了一个角落坐了下来。

　　“我去！”

　　“老师也是来看球的！！”

　　“张老师万岁！张老师威武！！”

　　“张老师仙福永享，寿与天齐！！”

　　见此情形，学生们全乐了……

　　……

　　央视体育频道。

　　《直播NBA》节目组，何从文依旧是早早就到了，他心里清楚，今后只要有尼克斯比赛的日子，那就是节目组的大日子，他这个一把手，当然要时刻关注，亲力亲为。

　　“小刘，现在的收视情况怎么样？今天是周一，收视率恐怕会下滑很多啊。”何从文一边问，一边感叹道：“这要是每期都能达到1.5的平均收视水平就好了，我们的广告时段还能卖出更高价。”

　　听何从文这么说，刘璐却笑了：“何总监，今天的收视率恐怕会吓你一跳。”

　　“不会跌回原型了吧，这没道理啊，就算是周一，也不至于那么惨吧。”何从文皱了皱眉。

　　“哈哈，何总监，我们的收视率没有跌了，反而有所提升。”刘璐道。

　　“啥？还提升？开什么玩笑！”何从文当然不信了，电视史上也没有周一上午时段收视逆袭周末上午时段收视的例子啊。

　　“是真的，何总监，我刚刚从数据中心回来，我们实时收视已经到了1.62%！”刘璐说。

　　“1.62？！这是真的？”何从文大惊，腾地从椅子站了起来。

　　“是真的……”想起上次自己被抱起了转了好几圈的经历，刘璐下意识向后退了两步。

　　看到刘璐的样子，何从文笑了：“哈哈，放心小刘，我不抱你了，上次是太激动了，你去通知节目组所有人，这场直播之后，不要去食堂吃饭，我请客！！”

　　……


第167章 林枫的助攻

　　麦迪逊广场花园。

　　比赛即将开始。

　　纽约尼克斯队首发：波多尔斯基，克里斯，库克，林枫，琼斯。

　　这一场他们全员回归，是目前球队的最强阵容。

　　克里夫兰骑士队首发阵容和上一场没有变化，依旧是三巨头外加中锋达瓦桥，后卫米利托。

　　ESPN体育台解说席，今天ESPN请来了两位解说员，两人分别是，休斯顿和科尔曼。

　　休斯顿是尼克斯名宿，曾经联盟著名的“中投王”，他生涯最著名的战役便是在当时还是五局三胜的季后赛中0.8秒绝杀了当时的东部冠军热火，率领球队完成NBA历史上第二次“黑八奇迹”。

　　而今天尼克斯队很有可能再次上演“黑八奇迹”，所以，ESPN也请来了当年率领尼克斯队完成黑八奇迹的主将，而作为前尼克斯球员他自然对这支尼克斯队更有感情，至于，科尔曼，目前全美都知道他是专业林黑，有林枫的比赛邀请他解说当然少不了看点。

　　并且，看林枫打脸科尔曼也成了美利坚人民喜闻乐见的事情。

　　ESPN今天的赛事直播主持人是卢比，此时，他就坐在两位NBA名宿的中间。

　　“比赛马上就要开始，尼克斯只要拿下这场比赛就能完成对骑士的横扫，从而上演NBA历史上第六次黑八奇迹，对于这场比赛两位有什么想说的，或者你们认为尼克斯队能不能拿下这场比赛。”卢比看了看左右两人问。

　　“尼克斯当然会拿下这场比赛，只要林枫能够保持状态，赢下这场比赛绝对不是问题。”休斯顿率先说道。

　　“或许吧，不过，骑士队已经没有任何负担，放手一搏的他们，也并非没有机会，只要他们能锁死林枫，尼克斯队在进攻端将会哑火，到时候，胜负难料。”科尔曼继续说道：“还有，林枫是一名没有助攻能力的球员，一旦骑士队对他采取双人包夹，他在球的处理上也会变的很困难。”

　　“林枫在前三场一共只有两次助攻送出来，这的确是一个糟糕的数据。”主持卢比附和道。

　　这时，比赛正式开始了。

　　波尔多斯基率先碰到篮球，拨回到自己一方的半场。

　　克里斯接到球，然后传给了林枫，尼克斯其余四名球员随即迅速通过半场，落后自己的位置。

　　而林枫则不慌不忙的带球过了半场。

　　“天啊，今天林枫打的好像是1号位？！”卢比惊呼。

　　篮球场上，一般打球推进的，往往是球队的一号位，打组织后卫的球员，前三场比赛，尼克斯的1号位都是琼斯来打，所以，在比赛过程中往往都是琼斯带球推进，过半场之后把球交给林枫，或者其他球员。

　　然而，今天的比赛却完全颠倒了，林枫带球推进，琼斯快下了。

　　“他好像真是在打一号位，哼哼，菲尔斯一定是疯了，竟然让林枫打一号位，难道尼克斯人那么想要去克利夫兰打下一场？”科尔曼一脸不屑的说。

　　“林枫为什么不能打一号位，我认为林枫完全有能力胜任，前三场比赛球队需要他得分，他便去专注的得分，并且出色的完成了这个任务，但那并不能说明林枫没有助攻能力，不能胜任一号位，一名出色的后卫一定是可以在1号位和2号位之间完美切换的。”休斯顿不愧是尼克斯名宿，跟科尔曼打起了擂台。

　　“好吧，既然你认为林枫能够胜任一号位，那么就让我们拭目以待。”科尔曼耸耸肩，小声嘀咕道：“林枫如果能送出十次助攻，我就吞掉面前的麦克。”

　　“科尔曼你说什么？”卢比反应极快，当即追问。

　　“哦，没什么。”鉴于前两次的被打脸的经验，科尔曼也不太敢把话说死了。

　　不过卢比却没打算放过他：“我好像听到你说，如果林枫能在这场比赛中拿下十次以上助攻，你就吞掉面前的麦克，是真的吗？”

　　科尔曼瞥了卢比一眼，一万匹神兽在心中奔腾而过，你明明听清了，还问个屁啊！

　　“好吧，这话是我说的！”事已至此，科尔曼也不能退缩，当即拍着胸脯说道：“这场比赛林枫的助攻次数决不能超过十次，否则，我就吞了面前的麦克风！”

　　“哦，科尔曼，这可是你获得，如果赛后林枫坐到了，别忘记你的表演。”卢比笑了，然后对休斯顿说：“休斯顿，我们一起替他做个见证。”

　　“我很愿意。”休斯顿笑了笑，然后对科尔曼道：“你最好嚼几块口香糖热热身，那么一支麦克风吞到嘴里可不是简单的事。”

　　“我不可能输！”科尔曼白了休斯顿一眼。

　　“哦买噶，这球简直太精彩了……”

　　两人正斗着嘴，卢比突然惊呼了起来。

　　球场上，林枫突破之后，吸引了两名队员的防守，克里斯在篮下无人防守，而林枫直接把球抛向了篮筐上方，克里斯会意，高高跃起，完成一次精彩的暴扣。

　　2:0！

　　尼克斯队以一记暴扣开局。

　　而改打一号位的林枫，一上来便贡献了一次助攻。

　　“克里斯暴扣得手，林枫的助攻！”

　　卢比惊呼，麦迪逊广场花园，也被林枫和克里斯联手奉献的这次暴扣点燃，全场一阵热情的欢呼。

　　“哈哈，我就说嘛，林枫完全能够胜任一号位，刚刚的传球就是组好的证明，并且，他不仅仅是一个能够传好球的一号位，他还很善于为队友创造机会，刚刚，正是他的突破吸引了对方两名球员防守，克里斯那边才会有那么大的空挡，而林枫则及时发现了骑士队防线的漏洞，这种洞察力，绝对是一流的！”休斯顿毫不吝啬对林枫的赞美之词。

　　“休斯顿说的很有道理，林枫这次助攻，简直是给克里斯喂分，就好像是喂鱼一样，他把鱼食扔到了鱼的嘴边，而克里斯只需要张嘴把它吃掉。”卢比附和。

　　而另一端的科尔曼则黑着脸，他贬低林枫助攻能力的话才刚刚说出口，对方却立即在球场上给出了回应。

　　这可真是名副其实的当场打脸！

　　……


第168章 某人要吞麦克风了

　　尼克斯队替补席，主教练菲尔斯欣慰的点点头。

　　赛前林枫提出要打1号位时，他是否定的，不过，林枫十分坚持。最后，菲尔斯才同意让林枫打一节1号位试一试，如果不行，1号位还是让琼斯来打。

　　可没想到，林枫一上来就完成一个这么漂亮的助攻，这倒是出乎了菲尔斯的意料。

　　比赛继续。

　　正如科尔曼所言，骑士队今天完全是放手一搏，系列赛大比分3:0落后，他们已经没有任何压力，第一回合进攻，德文便在外线命中一记三分。

　　2:3！

　　骑士队倒是反超了一分。

　　尼克斯队进攻。

　　林枫控球，与他对位防守的还是汤姆斯，不过，经过昨天的强化之后，林枫的速度已是今非昔比。

　　几个风骚的胯下运球之后，林枫突然一个变向，直接过了汤姆斯，冲向篮下，在一旁的米利托赶紧过来补防，与此同时，骑士内线大闸达瓦桥也高举着胳膊竖起了一道屏障。

　　瞧着架势，林枫这一下怕是要打铁，然而，面对双人防守，林枫却没有蛮干，人在空中，直接把球甩向了外线已经是空位机会的琼斯。

　　后者接球后，直接三分出手。

　　命中。

　　5:3！

　　琼斯还了一记三分，而这也是林枫的第二个助攻。

　　回防过程中，琼斯和林枫击了击掌。

　　“琼斯回应了一记三分，又是林枫的助攻，尼克斯开场的两次得分，全部都是林枫的助攻，并且，这两次都造成了空位投篮的机会，看样子，林枫在一号位上打的很适应啊，科尔曼，你认为呢？”卢比适时地把问题抛给了科尔曼。

　　“这两个进攻回合他做的的确不错。”科尔曼黑着脸说，林枫开场的表现的确大大出乎他的意料。

　　骑士队进攻，汤姆斯单打库克，轻松命中。

　　5:5！

　　双方打平，而开场之后双方的各自进攻回合，全部打中了。

　　又轮到尼克斯进攻，林枫和克里斯打挡拆，突破之后，再次遇见了包夹防守，这次林枫把球分给了无人防守的库克，后者接球来了一个远距离中投，结果，铁了。

　　“这球太可惜，已经是空位投篮机会。”卢比感慨。

　　“是啊，虽然这球库克没有投中，但林枫传球时机的把握非常棒。”休斯顿附和道。

　　骑士进攻，康福踩着三分线命中大号两分，骑士再次把比分超出。

　　接下来的进攻回合，林枫再次送出精妙助攻，波多尔斯基轻松扣篮的得手，双方战成7平。

　　整个第一节，双方的攻防转换节奏很快，可能是系列赛大比分已经3:0的缘故，骑士队完全发挥出了他们常规赛联盟进攻第三的火力，第一节进入到最后三分钟，这时骑士队已经轰下了27分。

　　骑士队的进攻虽然十分流畅，可尼克斯队在林枫的组织之下，进攻端打的也是十分合理，全队命中率很高，仅以2分之差落后骑士队。

　　而林枫则在出场的九分钟里送出了九次助攻，距离科尔曼所说的十次助攻仅差一次。

　　比赛进入官方暂停。

　　林枫也被换下场休息。

　　今晚的第一节，他交出了4分9助攻3篮板的表现，虽然，在得分上减少了许多，但却用助攻盘活了整支球队，全队首发五人皆有得分入账。

　　ESPN解说席。

　　科尔曼很想马上离开，可是，这又是一场全美直播，没办法，他只能是硬着头皮坐在那里，可是脸色却比吃了屎还要难看。

　　他实在是想不通，林枫这家伙到底是什么做的？在得分与助攻之间竟然可以切换的如此随意，难不成这家伙真是所谓的天才？？

　　“嘿，科尔曼，林枫距离你说的十次助攻，可就差一次了。”科尔曼脑袋里正胡思乱想，休斯顿突然笑呵呵地说道。

　　科尔曼皱了皱眉，咬着牙道：“那又怎么样，还不是没到十次！”

　　“嘿嘿，你不会认为，接下来林枫连一次助攻都拿不到吧。”休斯顿说。

　　“也不是没有这个可能。”科尔曼依旧嘴硬。

　　“那好吧，让我们拭目以待。”休斯顿冷笑着摊了摊手。

　　进入轮换阵容之后，骑士队的替补优势十分明显，神经刀刘易斯接连投中三分，而尼克斯则是靠着波多尔斯基在内线苦苦支撑。

　　第一节比赛结束。

　　29:37。

　　尼克斯队落后八分。

　　第二节开始阶段依旧是轮换时间，骑士队场上优势依旧明显，很快分差就被拉到了十分以上。

　　第二节8分40秒，33:45。

　　林枫在主场球迷的欢呼声中，再一次出场，而骑士队也换上了主力。

　　“每次球队到了逆境中，林枫总会站出来，看看他今天的表现。”

　　“嗯，现在球队需要他站出来得分了，看看他如何回应。”

　　林枫在所有人的期许中再次出场，尼克斯队进攻，林枫带球过了半场，然而，就在防守人还没过来时，林枫突然在中圈向前一步的位置，扔了一记三分。

　　天啊！

　　这三分投的太突然了！

　　林枫这球太着急了吧！

　　现场，包括球赛解说区，解释一片惊呼。

　　的确，林枫这个三分位置太远了，而且球队在落后十几分的情况下，林枫选择这样的进攻方式的确不妥。

　　然而，篮球飞过了小半个球场，最终，精准的落入篮筐！

　　唰！

　　球进！

　　林枫一登场就命中了一记超远三分！

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园瞬间“炸裂”，球迷们欢呼起来，事实上，球迷们还是喜欢这样的林枫，这个“攻城拔寨”，三分、暴扣信手拈来，单场狂砍81分的孤胆英雄。

　　36:45。

　　林枫一登场，分差便被迫近到十分之内。

　　防守林枫的汤姆斯一脸懊悔。

　　他是有这样投射能力的，我应该防出去。

　　下一个进攻回合，骑士队投篮打铁。

　　林枫再次组织进攻，这一次，他刚刚过半场就被汤姆斯盯上了，林枫则示意队友全部拉开，给他腾出空间。

　　然后，林枫突然一个变向，一个加速，直接就过了汤姆斯。

　　现在的林枫在对位汤姆斯时有绝对的优势，其实不仅是汤姆斯，林枫强化之后的速度已经迈入联盟最顶尖的行列，能够与之媲美的只有德文等三四名以速度著称的顶级后场球员。

　　过掉了汤姆斯之后，林枫长驱直入，杀向篮下。

　　内线的达瓦桥和康福迅速收缩，在内线竖起一道屏障。

　　见此情形，已经起步的林枫直接把球甩给了无人防守的克里斯。

　　后者轻松勾手命中。

　　38:45！

　　林枫又贡献了一次助攻，而他的全场助攻数也上了双，来到了十次！

　　“林，干的漂亮！”在林枫送出这个助攻之后，休斯顿兴奋的高呼。

　　“哦，十次助攻了，已经上双了！”卢比说道。

　　然后，两人同时看向了科尔曼。

　　他们记得某人在开赛之前可是说了，如果林枫能够助攻上双达到十次，他立即吞掉面前的麦克风。

　　……


第169章 不气盛能叫年轻人嘛

　　科尔曼沉着脸，一言不发。

　　此时此刻，他还能说什么呢？？

　　赛前他还那么肯定的断定林枫的助攻数绝不可能上双，然而，现在比赛的第二节才开始不久，林枫的助攻就上双了，事实上，如果第一节末段林枫要不是下场休息的话，首节他或许就能让自己的助攻数上双！

　　这家伙的存在简直就是一个奇迹，六尺的身高在长人扎堆的NBA里绝对属于矮子，黄种人的身体素质无论与黑人、白人相比也都差了一大截。

　　然而就是在这两大要素都远远不如联盟其它球员的情况下，林枫却接连创造奇迹，末节28分大逆转，三节62分，单场81分，而这一场，两节比赛还没打完，他的助攻数已经上双。

　　球场上，还有他不能做的事情吗？

　　或许，只有篮板球了，可是，你让一个后卫去抢篮板球，是不是也太苛刻了？？

　　面对林枫的打脸表现，科尔曼只能是装聋作哑。

　　比赛继续。

　　林枫登场之后，立即盘活了全队的进攻，而改打一号位之后，他在球场上也更加的如鱼得水，作为球队的组织后卫，他完美演绎了球场上指挥官这个角色。

　　尼克斯队的进攻在他的组织梳理之下井井有条，尤其是琼斯在这套进攻体系中得到了彻底的解放，他本身就是一个射手型的球员，外线三分是他的拿手好戏，可是前面两场改打1号位之后，他的投篮手感也彻底迷失，这场球回到熟悉的2号位，琼斯也可谓是虎归深山，进攻效率出奇的高，在第二节剩余的时间内，砍下了11分，再加上首节的得分，琼斯半场就拿下了16分，成为全队半场得分最高的球员。

　　林枫在第二节依旧是主打助攻，为队友创造机会，半场结束，他的得分只有10分，但却送出了19次助攻。

　　这个数字也平了NBA半场最多助攻数的记录。

　　半场比赛结束。

　　62:60！

　　在首节落后的情况下，纽约尼克斯队反倒是领先两分结束上半场。

　　队友们都回了更衣室休息，然而，林枫却被ESPN请到了解说席，本来林枫是不想去的，不过听说科尔曼也在，他就答应了。

　　这个所谓的什么狗屁名宿，林枫早就想会一会他了。

　　“嘿，林枫，很荣幸你能来到我们的解说席。”卢比热情的和林枫打着招呼。

　　“我也十分荣幸。”林枫冲着镜头笑了笑，这可是全美直播，也算是他在美利坚的电视荧屏上除了比赛之外，第一次正儿八经的露脸。

　　“林枫，今天你改打了一号位，是教练组的安排吗？”卢比直接进入采访模式，毕竟时间有限。

　　林枫一边用毛巾擦汗，一边摇摇头：“不，这是我自己要求的。”

　　“哦？这是为什么？前两场你打2号位，效果可是非常的好。”卢比接着问。

　　“也没什么特殊的原因，就是想回击那些质疑我的人。”林枫耸耸肩，同时瞟了一眼坐在另外一边的科尔曼。

　　“呃……”听到林枫的回答，所有人皆是一愣。

　　大哥，这可是全美直播啊！就算你心里是这么想的，也不好说出来了吧？

　　然而，他们不知道，林枫就是这么一个“耿直”的Boy！

　　他要明明白白的告诉那些质疑他没有助攻能力的人，小爷改打1号位就是为了打你们的脸！！

　　怎样？？？

　　不服来咬我啊！！！

　　听了林枫这话，科尔曼本就阴沉的脸色更加难看了，桌子下的双手紧紧攥在一起，他真想一拳挥过去。

　　在他看来，这个黄皮肤的小子太他妈的嚣张了！！

　　“好吧，我们换一个话题。”卢比笑了笑，尽量化解解说台的尴尬气氛。

　　“你半场比赛就拿到了19次助攻，这已经平了NBA半场助攻记录，而NBA全场助攻记录是30次，下半场，你要去冲击这个记录嘛？”卢比问。

　　“顺其自然吧。”林枫吐了口气，然后说道：“不过，我有些累了，我想尽快结束这轮系列赛。”

　　“呃……”卢比一愣：“你的意思是？”

　　林枫又看了科尔曼一眼，说道：“半场19次进攻，足够堵住那些质疑者的嘴了，所以，下半场我会打回2号位，然后，在第三节收掉比赛……恩，我是这样打算的，我想要早些休息，太累了……”

　　“第三节收掉比赛？？然后休息？？”

　　听到林枫这个回答，解说席的三人再次惊呆的，就连休斯顿都觉得自己这个后辈有点太过自大了。

　　现在两队的分差不过2分，而林枫却扬言要在第三节收掉比赛……

　　收掉比赛是什么概念？？

　　也就是有一个让对手在剩余的比赛时间里无法逆转的分差，就像系列赛第二场，尼克斯三节过后就领先了三十七分，正常情况下，一支球队一整节的得分也就是三十分上下，大部分时候是上不了三十分的，所以，如果被领先二十五分左右进入第四节，那么这场比赛几乎也就没什么悬念。

　　现在，林枫却说要在第三节收掉这场比赛，也就是说，尼克斯队在第三节结束时，至少也要领先二十几分，可现在两队的分差不过2分而已。

　　也就是说尼克斯要在单节赢骑士二十几分，这样才算是收掉这场比赛。

　　“林枫，你不是在开玩笑吧，这可是全美直播。”卢比愣了一下，然后十分善意的提醒。

　　“我是认真的。”林枫一本正经的点点头。

　　“狂妄自大的家伙！”

　　这时，一直没有吭声的科尔曼终于说话了。

　　林枫瞥了他一眼：“我只是在说我的想法，当然，这不一定就会实现，不过，我就是这么想的。”

　　科尔曼冷哼了一声，阴阳怪气的道：“年轻人还是谦虚一些比较好。”

　　“过分谦虚就是虚伪，我不喜欢那样。”林枫说。

　　“那么你在说话之前至少要弄一弄脑子吧，收掉比赛？哼哼，你以为骑士队会毫不反抗？任你窄割？？”科尔曼耸了耸肩，一副老子是过来人的语气说道：“不要忘了，年轻气盛误大事！！”

　　一听这话，林枫却笑了，掷地有声地说道：“年轻气盛怎么了？！不气盛那叫年轻人嘛？！！”

　　……


第170章 进攻模式

　　“好吧，你有你的想法，我有我的观点，总之我不认为你说的话会兑现，你想在第三节收掉比赛简直就是做梦！”科尔曼摊摊手，一脸笃定的说。

　　“如果我做到了呢？”林枫看着科尔曼的眼睛，嘴角挂着自信的笑容。

　　科尔曼被林枫看的有些发毛，他可是被林枫打脸三次了，现在被林枫这么一问还真是不敢接招。

　　“看样子你对自己的判断也不是很有信心吗。”林枫笑了笑。

　　科尔曼撇了撇嘴，冷冷道：“如果你们球队能在第三节领先骑士队25分以上，从今以后，我将不再担任任何篮球比赛的解说嘉宾。”

　　“NO！NO！NO！”林枫摇摇头，说道：“砸人饭碗的事我可不干，这样吧，如果我们真能在第三节结束时领先骑士队25分以上，你就在你的专栏写一篇赞美我的文章，嗯，我这人最喜欢的就是被人赞美了，尤其是，那些曾经看轻我的人。”

　　“如果我们不能在第三节收掉比赛，那么，随你如何评价我，任何的负面评价我都接受。”林枫笑呵呵的说。

　　“OK！我接受你的提议。”科尔曼点点头，虽然他不认为尼克斯队可以在第三节收掉比赛，可是，有林枫这个怪胎在天知道会出什么意外，一旦林枫一语道中，那么，他就惨了，退役之后，他的主要收入来源就是解说比赛和为体育报刊写专栏。

　　如果砍掉解说比赛的收入，他的经济来源就会少一大块，另外，如果解说比赛的工作停了，他在球迷面前的曝光率也会大大降低，一旦大部分球迷们把他遗忘了，那么他写专栏的工作恐怕也会丢掉。

　　所以，不再解说篮球比赛对他的影响实在是太大了，而林枫提出的这个条件也算是给了他一条“生路”。

　　林枫和科尔曼的对话被ESPN的直播信号原原本本的展现在全美民众面前，一时间，全美哗然。

　　有人认为林枫太狂妄，太自大。

　　也有人认为林枫这是强者的自信，真性情。

　　总之，林枫和科尔曼的对话引发了全美球迷的大讨论，这也为这场比赛增加了一大看点，和一种期待。

　　这场比赛的直播收视，也在半场休息的时候急增，人们都想看看，这场比赛的第三节到底会发生什么，林枫又会在这一节中有怎么样的表现！

　　半场休息时间很快结束。

　　两支球队走出更衣室，再次回到球场。

　　第三节比赛开始。

　　骑士队率先进攻，中场时，林枫和科尔曼的对话他们都已经知道了，所以，第三节一开始骑士队上下就憋足了劲儿。

　　“听说你想在第三节收掉比赛，真是大言不惭啊！”德文一边控球，一边冷笑着和防守他的林枫说。

　　“愿望还是要有的，万一实现了呢。”林枫笑了笑。

　　“送你两个字：做梦！”德文冷哼了一声，脚下变向，一个加速，就想突破林枫的防守，如果林枫赛前没有强化速度，那么这一下一定就会被过掉了，可是，现在的林枫在速度上并不输给德文，甚至会更强一些，所以，德文这个加速并没有甩掉林枫。

　　“嗯？”

　　见林枫依旧纠缠在自己身前，德文不由一愣，速度是他的最大利器，在整个联盟中能够跟得上他一步加速的球员屈指可数，然而，这个名单中怎么也不会有林枫，尤其是，德文记得在前两场比赛中林枫的速度还跟不上自己。

　　怎么这场比赛又能跟得上了？

　　就在德文愣神的0.5秒，林枫突然出手，将德文的球断了下来，然后，迅速带球冲向了骑士队的后场。

　　糟糕！

　　被断了球，德文迅速回追。

　　然而林枫的速度奇快，直到罚球线的位置，林枫已经准备上篮了，德文才追到他的身后，拉了一把。

　　与此同时，林枫手里的篮球也出手了。

　　哔~！

　　裁判的哨声响起。

　　而被林枫抛向篮筐的那颗篮球，打在篮板上之后，弹入了篮筐。

　　2+1！

　　第三节一开始，林枫便打了一个2+1。

　　麦迪逊广场花园立即沸腾了。

　　林枫站上罚球线，全场球迷齐声高呼。

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　在纽约球迷们的心目中，林枫就是他们的MVP！

　　林枫轻轻吐了口气，罚球出手。

　　命中。

　　65:60！

　　随着林枫的这个三分打成，两队的分差也来到了5分。

　　骑士队进攻。

　　汤姆斯持球单打库克，这是一个明显的强弱点对位，在这轮系列赛中骑士主教练布朗给汤姆斯布置了许多这种单打战术，结果斐然，汤姆斯打库克的成功率在百分之七十以上。

　　然而，这一次，汤姆斯出手之后的结果却是那剩余的百分之三十。

　　投篮打铁。

　　克里斯收下后场篮板，直接甩给快下的林枫。

　　后者带球过半场之后，距离三分线还有两步，拔起来便是一记三分。

　　篮球在空中划过一道美妙的弧线。

　　十分干脆的，命中！

　　68:60！

　　尼克斯领先八分。

　　“哦，又进了，第三节一开始，林枫连拿了6分，开来他又开起了得分模式。”卢比惊叹。

　　“我真是无法形容他，这家伙简直就是一个‘变态’只要他开启进攻模式，球场上将无人可挡！”休斯顿称赞道。

　　而与林枫打赌的科尔曼则是黑着脸，第三节开始刚刚一分钟，比分就被拉大到了8分，难道这是三节收掉比赛的节奏？？？

　　球场。

　　林枫投中超远距离三分之后，兴奋的扬起双臂，五指同时摆出了一个三分的姿势。

　　骑士队发后场球，康福直接把球甩给上一个回合还没来得及回防的汤姆斯。

　　然而，康福忽略的一件事，那就投完三分的林枫还在他们半场，于是，林枫毫不费力的拦截了这次传球。

　　又一个抢断。

　　这次，林枫得球之后，直接杀向篮下，发完球的康福进入到场地中，扬起双臂竖起了一道人墙。

　　然而，林枫却在空中做了一个换手的动作，篮球绕过康福的身体，挑进了篮筐。

　　70:60！

　　第三节一开始，林枫连取八分，双方的分差也来到了十分。

　　布朗被迫叫了暂停。

　　“已经十分了，开启进攻模式的林枫真是无人可挡啊！”

　　“尼克斯能在季后赛前签下林枫真是挖到了宝藏！”休斯顿感叹道：“真希望林枫能够一直留在纽约，不过，我听说联盟的三十支球队中，已经有二十二支球队向他抛出了橄榄枝，不知道这个季后赛之后他还会不会留守纽约！”

　　“天啊，已经二十二支球队都对他报价了吗，我记得之前这个数据是十一家。”卢比惊呼道。

　　“在我看来，联盟任何一支球队都想签下林枫。”休斯顿耸耸肩：“毕竟林枫目前只和球队签了一份短合同，他随时都可能成为自由球员，而像他这种未来的超级巨星，自然会遭到哄抢。”

　　“休斯顿，我必须要矫正你的用词，林枫不是未来的超级巨星，我认为他现在已经是超级巨星了，看纽约球迷对他的态度就知道了。”卢比笑着说。

　　“哦，你说得对，他已经是超级巨星！只是在这比赛之前，他才打了三场季后赛，所以，我下意识的认为他只是一个菜鸟。”休斯顿摊了摊手。

　　“菜鸟？哈哈，这样的菜鸟还真是百年难见啊。”卢比笑了笑，然后问道：“不过认真的说，休斯顿，你认为林枫最有可能加盟的球队是那支？我听说有几家俱乐部，甚至不惜为林枫开出顶薪合约。”

　　“林枫要去哪里我当然不清楚，不过，如果我是尼克斯队的老板，一定不惜任何代价留下他！”休斯顿一本正经地说道。

　　“可惜，到目前为止尼克斯官方还没有任何关于林枫的消息。”卢比遗憾的摊了摊手。

　　“他们应该是在观望，看一看其它球队的筹码。”休斯顿分析道。

　　……


第171章 黑八奇迹

　　“不过，如果尼克斯队再不付出实际行动的话，恐怕他们的林疯狂迟早会被别人挖走，尤其是洛杉矶，他们正在重建，正需要一名像林枫这样的球星，并且，洛杉矶的球市比起纽约并不差……”卢比说道。

　　“你说的很有道理，所以，尼克斯的管理层应该抓紧了。”休斯顿点点头。

　　球场。

　　暂停回来。

　　骑士队终于打入了第三节开场之后的第一球。

　　康福命中了一记中投。

　　70:62！

　　分差又被缩小到十分之内。

　　然而，就在下一个回合的进攻中，林枫却再次飙中超远三分。

　　73:62！

　　分差又被拉大到了11分。

　　接下来骑士在进攻回合中打铁。

　　尼克斯队收下后场篮板之后快速反击，林枫急停三分命中。

　　76:62！！

　　“天啊，转眼间分差已经来到了14分，难道真如林枫所言，他要在第三节收掉这场比赛吗？？”林枫投中这记三分之后，卢比激动的惊呼。

　　“看样子是的。”休斯顿满眼不可思议地说道：“中场林枫说那番话时，作为他的前辈我也认为那太嚣张了，可是，他却正在一点点实现……”

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　麦迪逊广场花园再一次响起“MVP”的呼声，他距离创造黑八奇迹，越来越近了。

　　比赛继续。

　　可是开启进攻模式的林枫已经无法抵挡……

　　第三节9分40秒，林枫再次飙中三分。

　　第三节9分08秒，林枫突破上篮得手。

　　第三节8分32秒，林枫又中一记三分。

　　第三节8分02秒，林枫杀入内线造成康福犯规，两罚两中。

　　第三节7分43秒，林枫接琼斯传球完成空中接力。

　　第三节7分12秒，林枫三分投篮时被对手犯规，打成3+1。

　　……

　　第三节1分18秒，林枫在达瓦桥头顶完成暴扣！

　　106:76！

　　纽约尼克斯已经领先了整整三十分。

　　而在完成这记暴扣之后，林枫也兴奋的仰天长啸起来，他要在第三节收掉比赛的愿望，基本实现了。

　　麦迪逊广场花园再次沸腾。

　　MVP的喊声不绝于耳。

　　不过，菲尔斯却把林枫换下了场，一来，现在已经进入轮转时间，二来，球队已经大比分领先，林枫实在是没必要再留在场上“冒险”了，万一在垃圾时间里受伤，可就得不偿失。

　　林枫走向替补席，高举双臂向主场球迷示意，现场也再一次响起“MVP”和“林”的呼声，在林枫没有出现之前，纽约球迷根本没有想过，他们可以在季后赛中击败强大的骑士队，他们想的只是能不能偷一场胜利，然而，现在，他们不仅即将战胜骑士，并且还是以4:0横扫的方式，同时，他们也将创造NBA历史上的第六次“黑八奇迹”。

　　而为他们带来这一切的，正是林枫。

　　毫不夸张的说，没有林枫，就没有此时此刻尼克斯队的一切！

　　主场球迷的欢呼声，经久不衰，以至于球场上的继续比赛的球员们都有些失神。

　　尤其是，骑士队的三巨头，他们在连续两年折戟总决赛之后，本想在今年圆梦总冠军，然而，他们怎么也没想到，球队竟然倒在了季后赛第一轮，而且还是被横扫出局！

　　汤姆斯拍着球，目光空洞，他脑子里想了许多，被誉为联盟第一人的他到目前为止只拿过两次总冠军，而那两次总冠军的经历还是备受诟病的“抱团”，他十分渴望为克利夫兰带来一座总冠军奖杯，可是，今年这个希望又落空了，他们的季后赛之旅结束了……

　　啪！

　　见汤姆斯似乎有些走神，与他对位的库克看准时机断球成功，然后，带球飞奔骑士队后场，完成了一次个人秀的暴扣！

　　108:76！

　　尼克斯领先32分！

　　布朗叫了暂停，换下了汤姆斯、德文、康福……

　　而他的这个换人也基本宣告放弃了这场比赛。

　　第三节结束。

　　110:76！

　　尼克斯领先了34分，如此巨大的分差几乎宣判了这场比赛的结果。

　　没有奇迹的话，尼克斯将在主场拿下这场比赛，从而完成对骑士队的横扫，进入东部半决赛！

　　ESPN解说席。

　　“林枫做到了！他真的做到了！虽然这很不可思议，可是，林枫兑现了他中场时的承诺！”卢比眉飞色舞地说道。

　　“林枫在第三节拿下了39分，天啊，这家伙简直太可怕了，这个单节得分，也创造了NBA的新纪录！”休斯顿激动地说道：“如果我年轻二十岁该有多好，如果我的队友中有林枫，那么，我可能就不会终身无冠了，现在这群尼克斯的球员真是太幸运了，他们有如此伟大的队友！”

　　“哈哈，休斯顿你可以现在复出的，看上去，你还能打一个赛季。”卢比打趣道。

　　“如果尼克斯愿意签我的话，我愿意复出，哈哈。”休斯顿大笑起来，然后看向了科尔曼：“科尔曼，要不你也复出吧？”

　　科尔曼没吭声，狠狠瞪了休斯顿一眼，心中暗骂，复出你妹啊！先不提能不能复出，就算可以复出，你特么的复出是在尼克斯，而科尔曼退役之前正是骑士的队员。

　　你复出是为了总冠军，我复出难道是为了再让林枫虐一遍？？？

　　这才几天啊，科尔曼已经被林枫打脸N次了，要不是他脸皮厚，早就肿的不要不要的了。

　　“好吧，我还是想想怎么写那篇赞美林枫的文章吧。”科尔曼叹了口气，事到如今，他不得不承认，林枫这个黄皮肤的小子，就是那个传说中的天才！

　　而这时科尔曼心中对林枫多少还有了那么一点感激，中场的时候，他扬言如果林枫不能再第三节收掉比赛，就不再担任电视解说工作，林枫却提议，让他开专栏写一篇文章，看样子林枫还是给了留了一条生路的。

　　第四节开始。

　　经过短暂的调整之后，骑士队的三巨头再次登场了，看样子，他们依然没有放弃。

　　而尼克斯这边除了林枫之外，也是主力尽遣。

　　双方展开最后的搏杀。

　　然而，比赛打了半节之后，骑士队仅仅追回了6分。

　　双方仍然有28分的巨大分差。

　　比赛进入官方暂停，骑士队也将主力全部换下，这也宣布他们彻底放弃了这场比赛。

　　骑士队替补席上。

　　汤姆斯、德文、康福相邻而坐，每个人眼中都是无尽的迷茫和失落。

　　季后赛开始前踌躇满志的他们，万万没有想到，他们竟然会倒在尼克斯人脚下，并且将自己送上了耻辱了十字架。

　　今天过后，NBA联盟将会多一项历史，那便是，黑八奇迹的次数……

　　……


第172章 纽约不眠夜（上）

　　终场哨声响起。

　　132:110！

　　虽然骑士队在末节追回了十二分，却以无碍大局。

　　纽约尼克斯队在主场以22分的优势大胜克利夫兰骑士队，以4:0的大比分横扫对手，昂首晋级东部半决赛。

　　同时，纽约尼克斯队也创造了NBA历史上第六次“黑八奇迹”，并且是唯一一次以横扫结束系列赛的黑八奇迹。

　　其余五次“黑八”，哪一次打的都十分激励，然而，这一次的黑八奇迹，作为东部冠军的骑士队竟然连一场胜利都没有拿下，以耻辱的0:4被横扫出局。

　　骑士队全员在主场球迷的狂欢声中黯然退场。

　　而获得胜利的纽约尼克斯将士们则尽情享受着晋级为他们带来的狂喜。

　　ESPN记者科勒第一时间找到了三节就成功打卡下班的林枫。

　　“林枫，球队晋级了，你现在感觉怎么样？”科勒将麦克风递到林枫嘴边。

　　而就在林枫准备回答时，麦迪逊广场花园中，突然再次爆发出热烈的欢呼以及呐喊声。

　　林枫和科勒都愣了一下，然后，两人都笑了。

　　原来是科勒采访林枫的画面被投放到了球馆上方的大屏幕上，球迷们之所以再次爆发出热烈的欢呼，则是因为看到了林枫的缘故。

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　主场球迷齐声高喊，越喊声音越大，越喊声音越整齐……

　　许多身着林枫11号球衣的球迷们兴奋的将身上的球衣脱下，用力挥舞。

　　“这真是太疯狂了。”科勒笑了笑，然后说道：“刚刚那个问题我们先放一放，首先说一下你现在的感受吧，当你第一次迈入麦迪逊广场花园时，你有没有想过四场季后赛之后，你会受到这样的礼遇？”

　　林枫摇摇头：“当然没有，其实到现在我依然觉得这一切就好像一场梦。”

　　“哈哈，那我可以明确的告诉你，这不是梦。”科勒笑了笑：“好吧，现在你可以回答第一题了，球队晋级了，你感觉怎么样？”

　　“这感觉非常棒，我很高兴自己能在这样一支球队中。”林枫回应，这次他倒是挺谦虚。

　　“哦，这可不像你的风格，难道你不觉得球队能够晋级，全是你的功劳吗？”科勒说。

　　林枫笑了笑：“球队能取得这样的成绩当然是所有人的功劳，菲尔斯主教练，琼斯，克里斯……他们都很棒。”

　　“好吧，听到你如此谦虚的回答，我还真有些不适应。”科勒耸耸肩，又问道：“现在你们晋级了，而就在你们比赛开始之前，步行者和猛龙的比赛刚刚结束，猛龙在主场赢下了步行者，现在两支球队打成了2:2平，双方都有晋级的可能，那么，从你个人的角度来说，你更希望遇见哪支球队呢？”

　　“这个，遇见谁有区别吗？”林枫一副很困惑的样子。

　　科勒愣了一下：“难道没有区别？那是两支不同风格的球队。”

　　“可是，对于我来说完全没有区别。”林枫一脸无所谓的摊了摊手：“不管遇见谁，晋级东部决赛的都是我们，所以，对于我来说对手是谁并不重要。”

　　“……”

　　科勒无语。

　　说好谦虚呢？？

　　刚刚不是还很谦虚嘛，转眼咋就这样了，这真是友谊的小船说翻就翻啊……

　　“好吧，林枫，谢谢你接受采访，预祝你们球队在下一轮好运。”

　　结束ESPN的采访，林枫正要回更衣室，沈梦菲不知怎么混到了球场边。

　　“林枫，祝贺你们晋级到下一轮。”沈梦菲满面笑容地说道：“你在第三节的表现简直太帅了，汤姆斯、德文都被你打的毫无脾气。”

　　“谢谢夸奖。”林枫轻轻一笑。

　　“比赛之后有安排吗？要不要一起吃饭庆祝一下？”沈梦菲一脸期待的看着林枫。

　　“球队应该会有庆祝Party吧，所以……”林枫一脸为难的摊了摊手。

　　“嘿，林，菲尔斯正在找你。”

　　就在林枫和沈梦菲说话的时候，琼斯突然在林枫身后拍了他一下。

　　“哈哈，我说你怎么没回更衣室，原来是在约会……”琼斯见过沈梦菲，就是林枫去尼克斯试训的那天，林枫、琼斯、还有另外一名和林枫竞争短合同的球员进行了一场三分比赛。

　　那次试训，沈梦菲是陪着林枫去的，当时就在球场边，而琼斯对这位东方美女印象还是比较深刻的。

　　“嘿，美女，我们又见面了。”琼斯倒是自来熟，笑呵呵的和沈梦菲打着招呼。

　　“你好，琼斯。”沈梦菲礼貌冲他笑了笑。

　　“你们不要在这里聊了，去后面吧，一会儿我们还有一个大Party，林枫把你的女朋友也带上吧！”琼斯笑嘻嘻的说。

　　“呃，她……”林枫一愣，刚要解释。

　　沈梦菲却说话了，问琼斯：“我去合适吗？”

　　“这没什么不合适的，这是个庆祝Party，我女朋友也会去，还有克里斯的妻子，库克的……情人，哈哈……”琼斯说。

　　“林枫，带我去吧，我好想参加你们的庆祝Party。”沈梦菲向林枫投去求助的眼光。

　　林枫皱了皱眉，让沈梦菲以自己女友的身份出席球队的Party显然不合适。

　　“琼斯，我必须要向你纠正一件事！”沈梦菲突然一本正经的对琼斯道：“我并不是林枫的女朋友，我们只是普通朋友关系，你可不能在Party上乱说。”

　　沈梦菲似乎看出了林枫的担忧，对琼斯说道。

　　琼斯一愣，看了看林枫又看了看沈梦菲，然后，突然笑了：“哈哈，我知道，你们放心好了，我不会乱说的。”

　　沈梦菲满意的点点头，然后看向林枫：“现在可以带我去了吗？”

　　“要不还是算了吧，你和他们又不熟。”林枫皱着眉头说。

　　“去了不就熟了吗！”沈梦菲撅了撅嘴，冷哼道：“林枫，你不会认为我对你有企图吧！放心好了，我去你们的Party只是为了和你们球队的高层以及球员们多多接触，对我接下来的引援工作或许会有帮助。”

　　“这样，那好吧……”林枫无奈的点点头。

　　“这就对了嘛。”沈梦菲笑了笑：“我在球场外等你。”

　　……


第173章 纽约不眠夜（下）

　　纽约尼克斯俱乐部为了庆祝晋级准备了一场盛大的Party，地点在曼哈顿一家特别知名的夜店叫“HotNight”。

　　翻译成中文的话应该是“热夜”，读起来有些拗口。

　　今晚这里为了庆祝尼克斯队晋级做足了准备，由于，尼克斯的球星们会在今晚集体光顾，所以，今晚这里的入场门槛也很高，只有交纳了高额的入场费，才有资格入场。

　　不过即便是这样，400多张入场券，几乎一瞬间就被秒光了。

　　在这样一个球队的晋级之夜，还有什么会比和球员们一起庆祝更加美好的呢，尤其是，他们还能与联盟当红炸子鸡林疯狂亲密接触，光是这一点，球迷们就觉得太超值了。

　　十一点。

　　换装之后的尼克斯球员们纷纷抵达。

　　而一些得知球队在这里庆祝，却没有买到入场券的球迷们则将夜店门口围了个水泄不通，夜店方面不得不请了多名安保人员来现场维持秩序。

　　林枫和沈梦菲坐同一辆车抵达，然而，林枫一露面，原本趋于平静的现场，立即沸腾起来，球迷们纷纷高呼这林枫的名字。

　　而与林枫一同走入夜店的沈梦菲也成了球迷们关注的焦点，球迷们纷纷猜测，这位身材气质一流的东方美女，一定就是林枫的女友。

　　不少球迷还把两人走在一起的相片传到了各种社交软件，一些专跟尼克斯队的体育记者，也第一时间把林枫和沈梦菲共同走入夜店的相片发回了各自单位。

　　夜店内。

　　音乐声震耳欲聋，今晚的DJ正在卖力的嘶吼，而纽约尼克斯的球员们则是三三两两的聊天喝酒，偶尔和球迷们合个影。

　　大约十一点半的时候，纽约尼克斯俱乐部高层以及球队将士们全部到齐了。

　　室内的音乐声被调小，DJ拿着麦克走上了表演舞台。

　　“欢迎大家来到HotNight！我是你们最爱的DJ萧克。众所周知，今夜是一个特殊的夜晚，我们的球队就在刚刚创造了历史，他们完成了惊人的黑八奇迹，淘汰了东部老大克利夫兰骑士！哈哈，这真是一个振奋人心的好消息，而现在我们的城市英雄，尼克斯的将士们就在现场，来吧，让我听到你们的声音！”

　　萧克这番话说的十分激情，成功调动起了现场的气氛，心情大好的尼克斯将士们自然是配合的欢呼起来。

　　“哈哈，谢谢你们的欢呼声，接下里把时间交给尼克斯俱乐部总经理米尔斯，他有事情要宣布，不要担心，这是好消息。”

　　萧克话落，米尔斯满面笑容的跳上了舞台。

　　“这个时刻，我真的不想说多余的废话！”米尔斯看着台下的尼克斯将士们，兴奋的宣布道：“由于你们击败了克利夫兰骑士，成功晋级东部半决赛，所以，赛前我们大老板承诺的奖金，也在今晚兑现了，恭喜你们拿到了一千万美元的奖励！”

　　“哇喔！这可真是一个好消息！”

　　“哈哈，这次大老板要放血了！”

　　“天啊，没想到我们真的能拿到这笔奖金，感谢大老板，感谢林枫！”

　　得知这一结果，球员们七嘴八舌的说着。

　　“我要宣布的就是这件事情，接下来，你们要做的就是，嗨起来吧……！”米尔斯拿着麦克兴奋的高呼，而他话音刚落，不知是谁开了一瓶香槟，泡沫直接喷到了他的脸上……

　　“哈哈，米尔斯，先请你喝一杯……”

　　人群中响起放肆的笑声，而尼克斯的球员们则开始了真正的狂欢、庆祝。

　　在这场Party中，林枫绝对是那个最受瞩目的明星，先是所有买到入场券的球迷们一批批的索要签名、合影。

　　紧跟着便是队友以及俱乐部高层们的敬酒，Party开始也就是一个小时的样子，林枫便被灌晕了，脑袋昏沉沉的靠在沙发上，身边还围着两名衣着暴露、身材火辣的女人。

　　沈梦菲穿梭在人群中和尼克斯的高层们分别打了个照面，虽说为了日后开展引援工作只是她来Party的一个幌子，可是，既然来都来了，那就顺便认识一下，保不准日后真有合作的机会。

　　应付完一名老外，沈梦菲目光流转在人群中寻找林枫，而当看到他靠在沙发上，身边还围着两只“苍蝇”时，不由皱了皱眉。

　　“喂，你没事吧？”沈梦菲走到林枫身边，担忧的问。

　　“林由我们照顾，还轮不到你担心！”还没等林枫回应，那两名女人倒是敌意大发。

　　沈梦菲白了两人一眼，冷冷道：“很抱歉，我的男朋友不需要其它女人照顾！”

　　“男朋友？开什么玩笑？！今晚林是我们的！”其中一名女人直接靠在了林枫的肩膀上。

　　“不要用你肮脏的身体去碰触他！”沈梦菲寒着脸，一把将靠在林枫肩膀上的女人拽了起来，沈梦菲当然能看出这两个女人职业，在国内她们这种女人有一个隐晦的称呼“外围女”。

　　而此时围在林枫身边的这两个女人往小了说的目的是“吃掉”林枫，往大了说，没准还想借着林枫上位，甚至是搞一些恶劣的炒作之类的，沈梦菲当然不会让她们得逞。

　　“你，你敢动手？！”被沈梦菲拽起来女人怒目而视，恶狠狠的瞪着她。

　　“刚刚是客气的，如果你们再不走，我不能保证你们的人身安全。”沈梦菲撇撇嘴：“不妨向你们透露一下，我是跆拳道黑带。”

　　“跆拳道黑带怎么样，你敢在这里打人？？”两女人一脸的不服。

　　“好吧，那我就让你们知道知道我敢不敢在这里动手！”沈梦菲双腿并未动，双臂却是亮了一个架势，看上去很专业。

　　“嘿，美女们，这里发生了。”

　　就在沈梦菲准备动手时，琼斯和克里斯凑了过来。

　　“我想让她们两个离开林枫，可是她们不走。”沈梦菲指了指两个女人说。

　　琼斯笑了笑，然后对那两个女人道：“奉劝一句，你们还是走吧，她是林枫的……”

　　“嘿嘿，你们懂得……”

　　在球场时，沈梦菲特意向琼斯强调了她和林枫并不是男女朋友关系，所以，琼斯到嘴边的话又咽了回去。

　　而见琼斯发了话，两个女人只得悻悻不甘的走了。

　　“林枫喝多了，我要带他离开这。”沈梦菲对琼斯说。

　　“这没问题。”琼斯笑了笑：“我送你们出去吧。”

　　“不用了，我可以的。”沈梦菲说话间，将林枫从沙发上扶了起来。

　　“那么，让我的司机送你们吧，这个时间很难叫到车。”琼斯又说道。

　　沈梦菲想了想，然后点点头：“谢谢。”

　　“不用客气，林枫是我的兄弟。”琼斯笑了笑，拿出电话一边拨号一边说道：“我马上让我的司机到门口，你们现在出去，到门前直接上车就行了。”

　　“好的，你们玩的开心些。”沈梦菲跟琼斯道别。

　　“我们已经很开心了，祝你们也有一个愉快的夜晚！”说这话时，琼斯脸上挂起了暧昧的笑容。

　　沈梦菲俏脸微微一红，她当然知道琼斯想歪了。

　　扶着林枫出了夜店，果然有一辆黑色吉普停在门口，沈梦菲和司机确认了一下身份，然后扶着林枫上了车。

　　两人坐在后排，醉酒的林枫就靠在沈梦菲的肩头，夜风袭来撩动沈梦菲的发丝刚好掠过林枫的脸颊……

　　车内安静极了。

　　然而，此时的曼哈顿街头依旧是热闹非凡，街边不时会出现身着尼克斯队服的球迷，有些人手里拎着啤酒，有人则赤着上身欢呼……

　　虽然比赛已经结束了，可胜利的余温却依旧在这座城市蔓延，今夜，对于千千万万的纽约球迷来说，注定是一个不眠之夜。

　　……


第174章 真酸啊

　　纽约尼克斯和克利夫兰骑士这场比赛结束时，位于星球另外一端的亚洲，正是中午。

　　中国。

　　各大体育版块的头版头条都被尼克斯横扫骑士创造黑八奇迹的新闻刷屏了。

　　而林枫、尼克斯、黑八奇迹等有关这场比赛的关键词更是承包了微博实时热搜前十名的一半。

　　原本应该忙碌无比的周一，也因为林枫以及他在美利坚创造的奇迹让国内的人们在忙碌的工作之余多了一些谈论的话题。

　　下午大家再见面时的第一句话不是“午饭吃了吗”而是“看林枫的比赛了吗”，一个简单的细节，便能看出目前林枫在国内的人气有多么高。

　　林枫的老爹林长栋因为跟篮协闹翻所以退役之后并没在体制内混，而是开了一家体育用品公司，一直以来这家公司的营业额都是不温不火。

　　然而，最近半个月，随着林枫在美利坚的比赛越打越好，林长栋这家体育用品公司的生意都跟着好了不少，对方一听他是林枫的老爹，多少都给些面子，还有些他的合作伙伴干脆就是林枫的铁杆球迷，如此一来，林长栋最近的生意倒是火的不得了，以至于他忙的焦头烂额，就连林枫这场比赛也只是看了个七七八八，总被打断。

　　办公桌上的电话又响了，林长栋抓起电话，而等对方报出身份之后，林长栋不由一惊。

　　这次打来电话的不是客户，而是央视体育频道的一名总监，叫朱琴。

　　事实上，自从林枫成名之后，想要采访林长栋的记者很多，尤其是最近一段日子，林枫在美利坚接连创造记录，国内的记者们一时半会抓不到林枫就想采访林长栋，可是全部被林长栋谢绝了。

　　然而，接到央视体育频道总监的电话还是让他有些吃惊。

　　“你好，找我有什么事吗？”林长栋问。

　　“是这样的，我是央视体育频道《体育人物》的总监制，我们节目准备拍一期林枫的特集，许多镜头需要您以及您家人的配合，不知道你们方不方便？”朱琴话说的很客气。

　　“《体育人物》要为林枫拍特集？！”林长栋狠狠咽了口吐沫，《体育人物》这档节目只要是国内搞体育的，没有人不知道，而凡事能够登上《体育人物》的运动员，那都是各项运动最顶尖的选手，并且还有一个指标，那就是一定要为国争光的才可以，比如，奥运冠军、世锦赛冠军等等，而国内篮球运动员上过《体育人物》的这么多年来，只有大姚。

　　另外《体育人物》这档节目虽然收视率很一般，可是这档节目却相当于一个官方认证，也就是说，你在某项领域的贡献得到了国家的认可，说句通俗的一旦上了这档节目那么你的“逼格”就会直线上升。

　　“没问题，我们全力配合。”这种有利于林枫发展的事，林长栋自然是一口应了下来。

　　“那太好了，节目组也不会让你们白忙活，我们也是有报酬的。”朱琴又说。

　　“嗨，报酬不报酬的无所谓，只要你们把林枫的片子做好就行。”林长栋道。

　　“那摄制组明天就到江宁去拍摄，有问题吗？”朱琴又问。

　　“没问题，我全力配合你们。”林长栋果断的回应，虽然他现在已经不在体制内混了，但是最近国内篮协变天的消息他是知道的，而头脑聪明的他马上就意识到了林枫的这个《体育人物》特集很可能成为压倒篮协的最后一根稻草。

　　如果说之前林枫的总总表现狠狠抽了篮协几巴掌，那么，林枫登上《体育人物》节目，获得国家认可，就是在篮协心口捅上了一刀，这绝对是致命一击！

　　……

　　林枫在NBA的疯狂表现，不仅在国内备受关注，同时在整个亚洲范围内也掀起了不小的波澜，只是，一些国家却并未因为亚洲出了这么一位惊才艳艳的天才球员而自豪，反倒是酸气极重。

　　首先是与中国有着剪不乱理还乱关系的日本。

　　日本在国家富强了之后，一心想要在体育方面制霸亚洲，尤其是全球范围内关注度最广的足球和篮球两大项目上，他们更是倾尽全力。

　　目前足球方面他们的男、女足都已经是亚洲最顶尖，甚至可以说是最强的球队。

　　而篮球方面，他们最近几年也在迅速崛起，男篮已经具备了一些与中国男篮叫板的实力，尤其是这次奥运资格赛，他们与中国男篮同组，是组内除了伊朗、中国之外最强的一支队伍，极有可能在这一组中扮演黑马的角色。

　　并且在奥运资格赛第一场，日本41狂胜乌兹别克，也展示了他们不俗的实力。

　　然而，就在日本媒体歪歪着，这一次他们或许有机会冲击奥运会时，来自大洋彼岸的消息却彻底让他们崩溃了。

　　《惊天大逆转！中国后卫今夜化身上帝！》

　　《三节62分！林疯狂继续疯狂！》

　　《单场狂砍81分！林疯狂创造新历史！》

　　一场场比赛，一条条新闻，关键词却是中国后卫，林枫。

　　这样的结果令日本媒体难以接受，在NBA风光无限的亚洲人不是他们日本人，而是中国人，这是对他们大球制霸亚洲目标的巨大羞辱啊。

　　尤其是，中国出现这么厉害的球员，那么，奥运资格赛他们岂不是更加没戏了？

　　于是，当林枫率队拿下系列赛第四场完成对骑士队的横扫时，日本主流媒体东京时报却是这样报道的。

　　《克里夫兰骑士状态低迷，连输四场无缘季后赛第二轮》

　　整篇报道都在强调骑士队输球是因为自身状态不好，竟然对纽约尼克斯队赢球最大功臣林枫只字未提，就好像林枫根本没有参加这场比赛似的。

　　不过，另外一家日本的大媒体，朝日体育在报到这场比赛时倒是提了林枫的名字。

　　只是，他们是这么说的。

　　《华裔后卫林枫率领纽约尼克斯晋级季后赛第二轮》

　　林枫这个正儿八经的中国居民，到了他们嘴里竟然变成了出生在国外、拿着外国国籍的华裔……

　　这酸爽，也是没谁了。

　　……


第175章 回国

　　然而，日本媒体抛出林枫是华裔球员这个报道之后，韩国媒体更来劲儿了。

　　《纽约尼克斯队当家球星林枫具有四分之一大韩血统》

　　《华裔还是韩裔，纽约新星血统存疑？》

　　韩国媒体在推断林枫的血统时，还拿出了历史依据，就是在六十几年前韩国国内发生了一次内战，那个时期，有大量的韩国人为了躲避战乱移居中国，而林枫的出生地江宁便是当时韩国人移居的主要城市。

　　由此，韩国媒体推测，即便林枫拥有中国国籍，他的体内也流淌着大韩民族的血液，否则，他才不会如此“强悍”，在NBA的赛场上大放异彩。

　　日韩媒体这些酸上天的言论，自然被国内的球迷们所不耻，并且亚洲一些大型体育论坛上中国球迷还和日韩球迷掀起了一波关于林枫国籍以及血统问题的“论战”。

　　然而，就在三国球迷争吵不休之时。

　　事件的当事人林枫，却已经醉的不省人事。

　　来到这个时空之后，林枫的各项能力都可以利用系统提升，只是这酒量却无法提升，至少到目前为止他还没发现哪个巨星的技能是喝酒。

　　沈梦菲把林枫带回了自己的公寓，吃力的把他丢在了客房的床上。

　　然后，靠在墙壁上大口大口的喘着气，能把林枫这么一个人事不省的大块头弄到楼上来，她真是有些佩服自己。

　　“没想到球场上无所不能的家伙，酒量竟然这么差。”看着躺在床上熟睡的林枫，沈梦菲嘴角微微上扬，挂起一抹微笑。

　　“晚安了，林疯狂……”

　　沈梦菲轻轻吐了口气，退出了房间。

　　次日。

　　林枫睁开眼睛时，已是中午。

　　看着陌生又熟悉的房间，林枫立即猜到是沈梦菲把他带回了公寓。

　　林枫伸了个懒腰，好在昨晚在夜店喝的酒品质都不错，没有那种劣质酒的强大后劲儿，此时的林枫除了头依然有些沉沉的，并没有其他不良反应。

　　起床，洗漱。

　　卫生间里整齐的放着一套一次性洗漱用具，以及一张贴在镜子上的纸条。

　　“上午有一个重要的会议，先走了。厨房有早餐，如果没事，你可以待在这里，如果有事，请自便吧——沈梦菲。”

　　看完纸条，林枫笑了笑，不管怎么说，她昨晚把自己“捡”回来，也算是功德无量啊。

　　沈梦菲所说的早餐只是白粥和有些煎糊了的荷包蛋，看样子，应该是她亲手做的，不过从煎蛋的水准来看，她貌似根本就不会下厨……

　　白粥放在保温锅里，这会儿还是温的，煎蛋倒是凉了，不过林枫还是风卷残云的吃了，昨天夜里半醉半醒的他已经把胃里吐空了。

　　吃饭的时候，林枫翻了翻手机。

　　又是几十个未接。

　　林枫有些无语，最近他的手机已经成热线电话，每次一觉醒来最少都是几十个未接电话。

　　这些电话中，多半都是陌生号码，估摸着都是邀约采访，或者代言什么的，目前林枫只有沃克一个经纪人，而他只是负责美利坚这一块，可是，还有一大票国内的品牌在联系他，希望能和林枫合作。

　　“看来得找个国内的经纪人了。”林枫心中暗自盘算，他以后的发展重心一定还是国内，至于NBA赛场，林枫并没想在这里耗费太多光阴，拿到他想拿到的荣誉之后，林枫或许就会离开了。

　　林枫又翻了翻未接来电，竟然有两个是《原创好歌曲》节目组副导演，吴大仁的。

　　林枫算了算时间，估计是要下一次录制了，便把电话回拨了过去。

　　“林枫，是你吗？”电话另一端吴大仁的声音有些激动。

　　“是我，吴导。”林枫肯定的回应。

　　“天啊，太好了，之前打电话你没接，我还以为你到了美利坚之后换号码了。”吴大仁高声说道：“恭喜你啊林枫，没想到你到NBA依然那么牛逼，哈哈，现在我们整个节目组，乃至整个央视都是你的球迷。”

　　“吴导客套话就甭说了，有事吗？”林枫问。

　　“哦，有事，有事。”吴大仁连忙说道：“是这样，周三节目组要录制组内PK赛第二轮，不知道你能不能回来参加录制？”

　　吴大仁问这话时心里十分没底，毕竟，林枫现在也算是“国际巨星”。

　　林枫想了想，说道：“抱歉啊吴导，我可能要退出比赛了，你知道的，我还有季后赛要打……”

　　退出《原创好歌曲》是林枫之前就想好的，毕竟他没办法做到NBA季后赛和《原创好歌曲》的比赛兼顾。

　　“别，别啊！”一听林枫要退赛吴大仁急了：“林枫，录制的事，我们好商量，可是你答应我千万别退赛，现在节目组可就指着你呢！”

　　吴大仁说的是实话，《原创好歌曲》目前一共播出了六期，上周五是海选收官，然而，除了有林枫的第一期收视爆棚之外，其余五期的收视则是节节败退，到了海选收官，收视率已经马上要跌破1%，眼看就要跌破一线综艺节目的收视底线，尤其是，还是央视这种大平台播出的综艺节目，1%的收视实在是有些拿不出手。

　　“你那边要是时间不方便，可以不用回国录制，你在美利坚视频参赛也可以，或者说，如果你视频也有困难，我们就直接保送你进入总决赛，总决赛是直播的，而且要两个月之后，那时NBA季后赛已经结束了，你也就有时间了。”一听林枫要退赛，吴大仁立即提出几套备选方案，显然，这些方案都是节目组研究过的。

　　林枫皱了皱眉，他倒是没想到《原创好歌曲》节目组为了他竟然开了这么多绿灯。

　　“这样吧，我再考虑考虑晚点回复你。”林枫想了想说。

　　“行，不过，你可千万别退赛啊！千万，千万，不要退赛！！”吴大仁千叮咛万嘱咐的挂了电话。

　　挂断电话，林枫又收到了一条短信。

　　“近日篮协会有大变动，有时间可以回国一趟。”

　　短信内容很简单，但林枫看了之后，却是精神一振。

　　这个号码他虽然没有署名，但他却知道这是秦卫国的私人号码。

　　终于要动手了吗？？

　　林枫心中大喜，秦卫国这条信息，意味着，篮协的大清洗即将开始了。

　　看来，真是有必要回国一趟！

　　篮协大洗牌，这种好戏怎么能错过呢？！

　　……


第176章 求婚现场

　　林枫计算了一下时间，目前，东部季后赛上半区的另外一组对决，步行者和猛龙队打成了2:2平，也就是说，他们这个系列赛至少还要打一周。

　　而尼克斯的下一场比赛则还有十天左右，在这期间，林枫回国一趟倒是也没什么。

　　于是，林枫向球队请了五天假，又和沃克打了招呼，独自踏上了回国的飞机。

　　燕京机场。

　　林枫刚走出航站楼，便看见了穿着一件大红外套的秦翰，这家伙过了《中华好声音》的盲选，最近正在准备《中华好声音》复赛，得知林枫要回国，便自告奋勇的跑来接机了。

　　“姐夫，姐夫，这里……”

　　秦翰拼命的朝林枫招手，生怕他看不见自己。

　　林枫挤过接机的人群，走到了秦翰近前道：“飞机晚点，等很久了吧。”

　　“没多久，也就是四十分钟。”秦翰耸耸肩，眉飞色舞地说道：“姐夫，你和骑士队的比赛我可都看了，你简直太帅了，末节28分大逆转，三节62分，单场81分，汤姆斯、德文那种超级巨星都被你秒成了渣，哈哈，我真不敢相信，我竟然会有这么牛掰的姐夫！纽约新王！林疯狂！NBA联盟当红炸子鸡！哦，对了姐夫，我的许多朋友都是你的球迷，他们拜托我要几张你的签名照，当然，相片我已经给你准备好了，你只需要签名就行了……”

　　秦翰话唠本色不改。

　　林枫嗯了一声，道：“先走吧，去名都宾馆。”

　　“哦，好的。”

　　秦翰点点头，帮林枫提着行李走向停车场。

　　今天秦翰开的是一辆扎眼的红色跑车，林枫对这个时空的汽车品牌没有太多概念，不过，秦翰今天开的这辆车的标志，他倒是看见过很多次，他在纽约尼克斯的队友，琼斯、克里斯等人都是开的这个品牌的汽车。

　　能够受到NBA球星们的青睐，这个品牌的汽车应该是价值不菲。

　　“这车又是你朋友的？”坐在车里，林枫问，他和秦翰第一次见面就是因为秦翰酒驾被抓。

　　“不是。”秦翰摇摇头，笑道：“这车是我姐的，她知道你今天回国，才破例把车借给了我，嘿嘿，姐夫，我姐对你可比对我好多了，以前，我管他借车，她基本上都是不借的。”

　　“她那是怕你闯祸。”林枫白了秦翰一眼。

　　“好吧，你们果然连说辞都一样。”秦翰撇了撇嘴，然后发动了汽车。

　　一个小时之后。

　　秦翰驾车来到了名都宾馆附近。

　　只是，离着老远，秦翰和林枫就发现，此时名都宾馆门前聚集了一大群人，初步估量，围观者应该超过了一百。

　　“这是什么情况？”

　　秦翰皱了皱眉，林枫也是满脸疑惑。

　　汽车缓缓开到了宾馆正门，秦翰落下车窗，冲围观的一名中年男人问道：“这位大哥，这里出什么事了？”

　　“有人在求婚。”中年男人答。

　　“求婚？这倒是好事。”秦翰好奇的将头伸出车窗，往里人群里看了看，只是，围观群众实在太多了，他只能隐约看到人群中准备求婚的男人穿着一身白西装。

　　“小兄弟，看你开这车也是有钱人，不过，你和求婚那主儿比估计还是差远了，你知道他用什么求婚吗？”中年男人一脸神秘的说。

　　“呃，用什么求婚？”秦翰好奇的问。

　　“那男的用九十九块金砖铺地，地上洒满了玫瑰花瓣，运送鲜花的工作人员说，这些玫瑰花是从保加利亚大，大什么来的……”

　　“大马士革！”秦翰说，保加利亚素有玫瑰王国的美誉，而大马士革的玫瑰花则是保加利亚最好的。

　　“对，从保加利亚大马士革空运过来的，说是那些花就价值百万。”中年男人羡慕又嫉妒的摇摇头：“这些有钱人可真会玩。”

　　而听完中年男人的描述，秦翰倒是对这个求婚更感兴趣了，金砖铺地，保加利亚大马士革空运玫瑰花，这种大手笔，普通土豪可玩不起。

　　“你知道求婚的是什么人吗？”秦翰又问。

　　“那不清楚。”中年男人摇摇头：“不过，被求婚的女方可是大名鼎鼎。”

　　“哦？谁啊？”秦翰追问。

　　“秦若琳！就是那个唱歌的大明星！”中年男人说。

　　“谁？？？”

　　听到中年男人的回答，不光秦翰大吃一惊，林枫也是一愣，虽说，他和秦若琳的关系是假的，可现在，名义上两人可是男女朋友关系。

　　而现在竟然有男人向自己的“女朋友”求婚，这特么简直就是赤裸裸的打脸，带绿帽啊！

　　“大哥你再说一遍，被求婚的是谁？”秦翰皱着眉头问。

　　“秦若琳啊！”中年男人又说道：“就是之前和林枫要结婚的那个，唉，他们这些明星的生活可真是乱套，一个月之前还说要和林枫结婚呢，这才几天啊，这就又来一个求婚的，看样子啊，她和那个林枫早就分了。”

　　听了中年男人的话，坐在副驾驶的林枫倒是无语了，他这真是躺着也中枪！

　　“竟然有人向我姐求婚？”秦翰皱了皱眉，面色陡然一变：“我知道了，求婚的人一定是白启凡！”

　　“白启凡？他是谁？”林枫问。

　　“他是白氏集团的大少爷，也是之前我老爸、老妈心目中的理想女婿，我听说我姐和这个白启凡好像还有口头上的婚约，当然，那都是双方老头酒桌上的决定。”秦翰说道。

　　“原来是他啊！”

　　林枫心中了然，之前秦若琳之所以拿自己当挡箭牌为的就是挡这家伙，没想到，今天这家伙竟然来这么一手。

　　“姐夫，我们怎么办？总不能眼睁睁的看着白启凡那混蛋求婚吧？！”秦翰气呼呼的问。

　　林枫皱着眉，他也没想到应该怎么办，如果他和秦若琳是真正的情侣，那么林枫一定毫不犹豫的冲上去，让这个姓白的滚蛋。

　　现在林枫则是左右为难，不出面吧，这件事却是如鲠在喉，让他非常难受，出面吧，却又“出师无名”，尤其是，他不知道秦若琳此时此刻的心意，金砖铺地、保加利亚空运玫瑰……

　　金钱、浪漫都有了，秦若琳真能无动于衷吗？？

　　……


第177章 情敌见面

　　“姐夫，先下车看看情况吧，你放心，我姐不可能答应他的。”秦翰说着推开车门下了车。

　　林枫犹豫了一下也跟了下去。

　　此时，围观者越聚越多，整个名都宾馆正门都被堵得水泄不通，里面的人出来很吃力，外面的人更是别想进去。

　　因为，白启凡已经让人在门口拉起了“警戒线”，在他求婚的这个时段任何人也不放行。

　　众人目光汇聚处。

　　一名身材偏瘦，相貌普通的男人身着白色西装，手持一大束玫瑰，站在宾馆门口。

　　在他脚下，是用金砖铺成的“地毯”，九十九块金砖，每三块一排足足罗列了三十三排，阳光照在上面，熠熠生辉，围观的群众们则是看的双眼发直。

　　这种场面，他们真是一辈子都没见过。

　　“若琳，我知道你就在楼上，我知道你能看得见我，无论接受还是拒绝，我都希望你能下来，亲口告诉我！”白启凡领口上戴着扩音器，他的说话声，足以让整个宾馆的住客都听的清清楚楚。

　　然而，白启凡就这样喊了将近二十分钟，秦若琳那边却一点回应都没有。

　　不过白启凡的求婚之举，倒是引来了几家媒体的关注，有人向秦若琳求婚，求婚者还不是林枫，这绝壁是惊天大八卦啊！

　　“先生你好，我是京华时报的记者，能向我们透露一下，你和秦若琳的关系吗？”一名大胆的记者，站在警戒线外问。

　　白启凡看了那名记者一眼，回应道：“告诉你们也没关系，我和若琳是有婚约的，严格来说，我是她的未婚夫！”

　　“未婚夫？？”记者大惊：“据我们所知，秦若琳的未婚夫是林枫啊，这点秦若琳的弟弟已经在节目中证实过，你怎么也成了秦若琳的未婚夫？？”

　　“林枫是假的！我才是真的！”白启凡语不惊人死不休。

　　“什么？林枫是假的？？？”记者惊的下巴都要掉下来了。

　　“没有错，他就是假的！我不信若琳会喜欢他那么一个毛都没长齐的小子！”白启凡一脸不屑的说，不过，从他的语气可以判断出，他也是推测而已。

　　记者郁闷的叹了口气，他还以为自己挖到了什么劲爆的大新闻了呢，现在看来，这家伙不过也是秦若琳众多疯狂的追求者之一，他与其它追求者不同的就是，这家伙是个大土豪。

　　“先生，秦若琳始终没有给你任何回应，接下来，你打算怎么办呢？”记者又问。

　　“若琳不回应，一定是在考虑。”白启凡继续说道：“我相信她最终一定会选择我，至于，那个什么林枫，让他去见鬼吧！再说了，就凭他还没资格追求若琳！”

　　“这位先生，你这么说林枫恐怕有失偏颇，林枫的能力有目共睹，在过去的半个月，他让整个美利坚为他疯狂，他用精湛的球技率领纽约尼克斯淘汰东部冠军克里夫兰骑士队，难道这样的林枫比你差吗？”这名记者也算是林枫的球迷，听到男人这么诋毁林枫，他语气有些不悦。

　　“不就是赢了几场球吗？有什么了不起的！”白启凡撇了撇嘴。

　　“那不是普通的球赛，那是NBA季后赛，而且对手可是东部联盟冠军！”记者说道。

　　“好吧，就算他打球有两下，可是，说到底也不过是个打球的而已！在经济方面他根本没办法满足若琳的需求！而我，可以给若琳她想要的一切！”白启凡一脸得意的说。

　　而就在这时，秦若琳的经纪人凯莉从宾馆内走了出来。

　　“凯莉姐，若琳呢？”白启凡认得凯莉，立即迎了上去。

　　凯莉看了看白启凡，然后冷声说道：“若琳让我转告你，带着你准备的东西，赶快离开，她不会接受你！”

　　“不接受我？这不可能！”白启凡皱了皱眉：“我知道若琳向来喜欢低调，可是，求婚这种事当然不能低调，不过，如果若琳是因为这个，我可以马上收起这里的一切。”

　　“若琳不接受你和这些无关！”凯莉面无表情地说道：“我想你之前应该看到新闻了，若琳现在有交往对象！”

　　哗~！

　　凯莉这话一出，现场顿时一片哗然，之前林枫和秦若琳的绯闻满天飞，可是当事人从来没表态过，也没承认过什么。

　　然而，此时，凯莉却亲口承认了。

　　要知道，现场还有几名记者呢，凯莉承认秦若琳有交往对象，几乎是间接承认了她与林枫的恋情。这下现场的记者们可乐了，原本他们只是来凑热闹的，找点八卦新闻什么的，没想到，竟然有这么大的意外收获。

　　“你说的人是那个林枫？”白启凡黑着脸问。

　　“是谁不重要，但那个人绝不可能是你！请你离开吧，你在这里已经影响了宾馆的正常营业。”凯莉沉着脸道。

　　“不！我要若琳亲口和我说！她不下来，我不会离开！”白启凡大吼。

　　“还有那个林枫，他算什么东西？他哪一点比的上我？？若琳选择他一定会后悔的！！妈的，一个臭打球的竟敢和老子抢女人，我看他是活的不耐烦了……”

　　嗡！！

　　呼——

　　白启凡正疯狂吐槽林枫，现场突然传来一声异响，紧跟着狂风大作……

　　地面用玫瑰花瓣铺成的巨大心形顿时被吹了个七零八落，霎时间，玫瑰花瓣漫天飞舞，落在围观人们的身上、头顶、落在路边的垃圾桶、下水道……

　　“卧槽！这什么情况？？？”

　　眼见自己精心准备的玫瑰花阵瞬间化为泡影，白启凡不由大怒。

　　不光是他，在场众人也是大惊，纷纷朝发出异响的地方望去……

　　众人目光汇聚处。

　　一名身姿挺拔，面容英俊的青年，正面带笑容的站在那里，在他手里提着一个巨大的吹风筒，显然刚刚那阵狂风就是它制造的。

　　林枫！！！

　　看见这名外貌英俊的青年，人群立即沸腾了……

　　而白启凡则是面色阴沉，虽然他从来没把林枫这个“臭打球的”的放在眼里，可作为“情敌”他自然还是认得林枫的。

　　此时此刻，林枫出现在这里，还搅乱了自己的求婚计划，白启凡自然是满心的不爽。

　　“林枫？哼哼，你来的正好，有件事，我正要告诉你！”白启凡目光冷厉的盯着林枫，一字一顿地说道：“从今天开始，秦若琳和你再没有半点关系，否则别怪我不客气……”

　　白启凡话落，冲随行的警戒人员使了一个眼色，四名身着迷彩装的壮汉立即将林枫围了起来。

　　……


第178章 淘汰林枫

　　“怎么着，想动手？”

　　林枫瞥了一眼凑上来的四名壮汉，却是面不更色，他现在有李小龙和泰森两尊大神的技能傍身，自然不会害怕几个流氓。

　　在林枫看来这些穿着迷彩服的家伙就是流氓，否则，怎么可能听命于白启凡这种公子哥，甚至，林枫觉得迷彩服穿在这些人身上，是玷污了迷彩的意义。

　　事实上，林枫猜的没错，白启凡的众多产业中有一家安保公司，而明面上这是一家正规的安保公司，实际上，白启凡只是以公司的名头养着一群打手，平日里帮着他干一些见不得光的事情。

　　而今天现场的这些警戒人员，都是白启凡哪家安保公司的“员工”，这些人中以前大多都是街头混混出身，其中也有一些退伍的军人，但只是极少数。

　　“光天化日，朗朗乾坤，我怎么可能指使手下打人呢。”白启凡冷笑着走到林枫跟前，压低声音威胁道：“不过，晚上可就不好说了，如果，你不想篮球生涯就此结束，最好记得我刚刚说的话。”

　　“我这人有个缺点，就是记性不好，抱歉，你刚刚说什么我已经忘了。”林枫冷笑着耸耸肩。

　　“忘了是吧，好啊，那我就再告诉你一遍，从今天起，秦若琳和你再没有半点关系！怎么样，这次记住了？”白启凡一脸阴险的说。

　　“嗯，记住了。”林枫点点头，又道：“可是，我为什么要听你的？”

　　“艹！你跟老子装傻是不是？！”听林枫前半句话时，白启凡还以为林枫很识相呢，没想到他又蹦出了后面这句，白启凡顿时火了。

　　“行啊，林枫，既然你揣着明白装糊涂，那就别怪我不客气了，晚上月黑风高，走路小心点。”白启凡冷冷道。

　　“多谢提醒，我会小心的。”

　　林枫一脸无所谓的耸耸肩：“既然话说完了，就让一让吧，我的活还没干完。”

　　林枫说着，又打开了强力吹风筒的开关，将地上残余的玫瑰花瓣尽数吹散。

　　随即，林枫又冲着人群外喊了一嗓子：“师傅，这边有一堆垃圾，麻烦清理下。”

　　林枫话落，一名身着环卫马甲，头戴鸭舌帽的“环卫大哥”挤进了人群。

　　“垃圾在哪呢？”环卫大哥手里拎着一个破袋子问。

　　“就是那一堆，摆在这里影响客人出行。”林枫指了指白启凡为了求婚罗列在地上的金砖。

　　“好嘞！”环卫大哥答应一声，一个箭步窜了过去，动作麻利的把金砖往破袋子里装，倒是一点没客气，一眨眼的功夫就装了十几块……

　　“我操尼玛！”

　　见此情形白启凡顿时大怒，这特么哪来的二货环卫，金砖和垃圾分不清？？

　　“住手！”白启凡大喊，可那环卫大哥根本就不听他的，一门心思的捡着地上的金砖。

　　“妈的，看什么呢！上啊！制止他！”白启凡冲随行人员大喊，七八名身着迷彩服的壮汉立即冲向了捡金砖的环卫大哥。

　　然而，林枫却挡在了“环卫大哥”的身前，亮了一个截拳道的架势。

　　“住手！！”

　　就在双方冲突将起之时，宾馆内传出一声娇斥，紧跟着，满脸怒色的秦若琳走了出来。

　　“是，秦若琳！”

　　“哇塞，真是秦若琳！”

　　“主角终于出现了，这下又有好戏看了。”

　　一见秦若琳，围观的群众们顿时纷纷议论起来，很多人更是拿出了手机。

　　“若琳，你终于出来了。”一见秦若琳，白启凡脸上顿时露出了谄媚的笑容。

　　秦若琳白了他一眼，却没吭声，而是把目光投向专注“捡砖”的环卫大哥，呵斥道：“小翰，闹够了没有！”

　　没错，环卫大哥正是秦翰，他和林枫商议好了，要破坏这狗屁的求婚现场。

　　“马上收完了。”秦翰捡起最后两块金砖，将装满金砖的袋子提了起来。

　　说是金砖，其实也就是宽一些薄一些的金条，每块两百克左右，九十九块也就是四十斤上下，秦翰提着并不算太吃力。

　　“姐，你说我运气好不好，刚到宾馆门口，就捡了一袋子金砖，也不知道谁这么傻缺，这么多金砖就往地上扔！”秦翰笑嘻嘻的说。

　　而一听这话，白启凡鼻子差点没气歪，你特么才傻缺呢！那金砖明明是老子费尽心思摆的。

　　“小翰，把东西还给他。”秦若琳绷着脸道。

　　“都说了是我捡的。”秦翰摘掉头上的鸭舌帽，撇了撇白启凡一眼：“这些金砖是你掉的？”

　　“你掉的……”

　　听到这三个字，不知怎么地，白启凡真想恁死秦翰这小子，这货太特么气人了。

　　“秦翰，你穿开裆裤的时候我可就认识你了，现在，你却这么帮着一个外人，这样好吗？”白启凡压了压火气，指着林枫冷声质问。

　　秦家和白家算是世交，所有，秦翰和白启凡小时候就认识，只是，两人脾气秉性都不合，玩不到一块去。

　　“外人？”秦翰冷哼了一声：“林枫是我姐夫！你说他是外人？真好笑，哼哼，如果要说外人，你才是外人！！”

　　“我是外人？好啊，很好。”白启凡满脸冷笑，看向秦若琳：“若琳，我只问你一句，我父亲和秦叔叔订的婚约还算不算数？”

　　“抱歉，我并不知道什么婚约的事！”秦若琳黑着脸道：“而且，就算是他们真有什么约定，也不关我的事！我自己的终身大事，还由不得别人做主，就算是父母也不可以！”

　　“OK！我明白了，也就是说，你不承认我们的婚约对吗？”白启凡目光阴冷的盯着秦若琳。

　　“那份你所谓的婚约根本就不存在，而且，就算是存在，我也不会同意！”秦若琳一脸决绝。

　　“好吧，我知道了。”白启凡点点头，然后脸上突然泛起了笑容：“若琳，你今天不选择我没关系，我相信要不了多久，你一定会后悔的，不过，你放心，就算是你后悔了再来找我，我依然会接受你，没办法，谁让我喜欢你呢……”

　　“今天打扰了，再见！”

　　白启凡的态度突然来了一百八十度大转弯，领着一群手下扭头就走。

　　“带上你的砖头！”秦翰把那一袋子金砖塞给了白启凡的手下。

　　“凡哥，我们就这么放过那个姓林的了？”走在白启凡身边的一名跟班小声问。

　　“你小子第一天跟我混吗？”白启凡冷笑了一声：“放过他？开什么玩笑！我只是突然改变了主意，我要彻底的击溃他，在所有方面！然后让秦若琳心甘情愿的趴在我脚下！哼哼……”

　　“对了，之前你们是不是说林枫参加了央视的一档节目叫《原创好歌曲》？”白启凡问。

　　“是啊凡哥，据说他表现还不错，他这时候回国，说不好就是参加那节目的。”跟班回应。

　　“嗯，那就先从这节目开始，一会你把节目组制片人，监制，导演……总之，只要说话算数的，都给我约出来，我要好好跟他们谈谈淘汰林枫的事。”白启凡冷声说道。

　　“好嘞凡哥，我这就去办。”

　　……


第179章 今天你要嫁给我

　　名都宾馆门前恢复了平静。

　　不过，土豪金砖铺地向秦若琳求婚的事却被媒体报道了出去，当然，在媒体们看来这只是一场闹剧。

　　金砖铺地……

　　单单是这四个字，一股暴发户的气质便扑面而来，无论媒体还是大众都不认为秦若琳这种级别的天后会嫁给一个品味恶趣的暴发户。

　　况且，秦若琳那边可是还有林枫呢，目前，林枫已经晋升为国际篮坛巨星，在人们眼中，这两人才是金童玉女般的一对。

　　闹剧结束。

　　林枫和秦翰先到了秦若琳的套间。

　　几名秦若琳经纪团队的工作人员正在忙碌着，秦若琳最近实在太忙了，新专辑正在制作，全国巡回演唱会《若》也正式开启了，燕京作为首站连开三场，目前已经开完了两场，第三场是周五，也就是大后天，而明天和后天秦若琳还要参加《原创好歌曲》的录制。

　　她的所有时间都排的满满的，根本就没有休息时间，可能是高强度工作的压力，此时的秦若琳气色有些差。

　　“随便坐吧。”

　　进入客厅，秦若琳直接倒在了沙发上，双手轻轻揉了揉额头。

　　“又病了？”林枫坐在秦若琳对面关切的问。

　　“没有，就是有些累。”秦若琳眯着美眸看了林枫一眼：“你回来是为了参加比赛？”

　　“算是吧。”林枫点点头：“不过，还有一些其它事情处理。”

　　秦若琳哦了一声，问：“参赛曲目创作好了吗？这段时间你都在比赛，应该没什么时间进行创作吧。”

　　“还好，已经完成了。”林枫笑了笑，关于这轮淘汰赛的命题、规则等事，节目组早在半个月之前就通知了林枫。

　　可能是林枫所在战队导师是二人组合的缘故，所以，凡泉在这一轮淘汰赛下发给战队成员的创作命题是，合唱歌曲。

　　林枫脑海中经典的合唱歌曲，一抓一大把，所以，他根本就不存在创作上的压力，唯一让他头疼的就是，他要选哪一首歌。

　　“竟然完成了，那就唱来听听？”秦若琳对林枫的原创作品很感兴趣，主要是目前为止，林枫出的几首歌，质量都极高。

　　《爱笑的眼睛》《遇见》《十年》《老男孩》……随便哪一首歌，都是一张专辑主打歌的水准。

　　“这次的是一首男女合唱歌曲，之前节目组告诉我，淘汰赛会有帮唱嘉宾，所以，在歌曲的创作上，最好是男女合唱。”林枫耸耸肩：“所以，我自己恐怕没办法唱……”

　　“姐夫，你瞧你这话说的，男女合唱，这不是还有我姐呢嘛！”一旁的秦翰插嘴道：“姐，你和姐夫合唱没问题吧。”

　　“姐夫……”

　　见秦翰叫林枫姐夫叫的这么顺嘴，秦若琳俏脸微红，白了秦翰一眼：“什么姐夫，不要乱叫。”

　　“早晚不都是那样嘛！”秦翰一脸的不在乎：“怎么样，唱不唱啊？我这等着听呢，姐夫出品，必属精品啊！”

　　“你那歌，我能唱吗？”秦若琳看向林枫。

　　“应该，能吧……”林枫有些犹豫的点点头。

　　“那成，你把歌拿出来吧，我替你把把关。”聊起音乐，秦若琳顿时精神不少。

　　林枫嗯了一声，从行李箱中拿出电脑以及几张创作时的手稿……

　　秦若琳好奇的拿起手稿，看了起来。

　　《今天你要嫁给我》

　　看到这个歌名，秦若琳眉头微微一拧，凝脂般的俏脸上莫名爬上一抹红云。

　　这歌名……

　　什么意思嘛？？

　　秦若琳偷偷瞄了林枫一眼，而后者则是一本正经的开着电脑。

　　秦若琳开始看歌词，然后跟着手稿上标注的旋律轻轻哼了起来……

　　男：

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　女：

　　春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　听我说

　　合：

　　手牵手跟我一起走创造幸福的生活

　　昨天已来不及明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗

　　……

　　一小段哼唱结束，秦若琳从沙发上坐了起来，一脸兴奋的对林枫道：“这首歌的旋律真好听，还有节奏也很棒，林枫，你真是个天才！”

　　“呃，还好吧。”林枫腼腆了笑了笑。

　　“咦，下面是英文，这是Rap？”看着下一段的歌词，秦若琳不由皱了皱眉。

　　“哦，中间是有一小段说唱的部分，不过很少。”林枫随口回应，不过很快他就想到了一件事。

　　这首歌的原唱是陶喆和蔡依林，在那段Rap中，两人叫的分别是对方的英文名字，然而，林枫在写歌词时，就把两人的名字换成了他和秦若琳的，事实上，林枫当时也不知道为什么就用了秦若琳的名字，可能是前段时间铺天盖地都是两人即将结婚的新闻，所以，林枫潜意识里已经进入了那个角色吧。

　　总之，林枫在Rap中用了秦若琳的名字，而现在，秦若琳正在看那段Rap……

　　“内个，歌词我还有一些地方没有完善，要修改……”林枫说着就去抢秦若琳手里的手稿。

　　然而，就在林枫出手之前，秦若琳已经发现了那个“秘密”，她迅速把手稿往怀中一收：“我还没看完呢！”

　　“等我改完再看吧。”林枫汗颜，再次伸出手去拿手稿。

　　“怎么？想改掉我的名字？”秦若琳脸上露出一抹令人琢磨不透的笑容，眯着美眸盯着林枫。

　　“咳咳……”小心思被揭穿，林枫也只能用咳嗽掩饰尴尬了。

　　“其实，不是你想的那样……这个吧……那个吧……”

　　“编，使劲儿编！”秦若琳美眸含笑的看着林枫。

　　“好吧，其实没那么复杂，我当时只是懒得想名字，你听啊，其实你的名字放在那里特别顺耳……”

　　林枫话落，用手打着节拍，唱了起来……

　　“ruolininthehouse”

　　“linfenginthehouse”秦若琳嘴角挂着浅浅的笑容，接着唱道。

　　看着秦若琳和颜浅笑的可爱模样，林枫也笑了，接着唱了起来。

　　“ruolininthehouse”

　　“linfenginthehouse”

　　“ruolininthehouse”

　　“linfenginthehouse”

　　“Ourloveinthehouse”

　　最后一句，是两人的合唱，唱罢之后，四目相对，却皆是面色微红……

　　……


第180章 有猫腻的分组

　　啪、啪、啪……

　　“虽然只是听了这么一小段，还是说唱，可是你们的配合简直天衣无缝啊，尤其是歌词中蕴含的那种情感，更是被你们演绎的淋漓尽致，哈哈，男女合唱果然还是要有情感基础才能唱的更好。”

　　听完林枫和秦若琳的一小段说唱，秦翰先是鼓了鼓掌，随后还发表了一小段点评。

　　林枫和秦若琳都有些尴尬，就在刚刚唱歌的时候，两人之间似乎碰撞出了不一样的东西，那种感觉就好像第一次吃到糖果的小孩子，嘴里、心里都是甜甜的。

　　“没事的话，我先回房间了，一会我还要去交作品。”短暂的沉默之后，林枫说道。

　　秦若琳嗯了一声，淡淡道：“你这首歌很好听。”

　　“你唱的也很好。”林枫笑了笑，然后，迅速收起电脑，拎着行李出了秦若琳的房间。

　　望着“仓皇逃窜”的林枫，又看了看手里他忘记拿走的手稿，秦若琳精致的面庞上露出了迷人的微笑。

　　“姐，姐夫这是怎么了？刚刚你们还唱歌呢，怎么说走就走了？”秦翰满脸疑惑。

　　“心虚了呗。”秦若琳伸了个懒腰，得意的笑了笑。

　　“心虚？他心虚什么啊？”秦翰依旧是一脸迷茫。

　　“问这么多干嘛，你不是在准备那个什么比赛吗？还不去练歌！”秦若琳白了秦翰一眼。

　　“姐，我正要和你说呢，你和那姐不是好朋友吗？就你们的这关系，我还能不进她组内的三强吗？”秦翰撇了撇嘴说。

　　“既然是你自己决定要参赛的，那么，比赛的事情我就绝不会插手！”秦若琳一本正经地说道：“另外，就算是我和那姐打了招呼，你要是唱的不好，她照样也会淘汰你，否则不是砸了节目的招牌吗！”

　　“好吧，那我去练歌了。”秦翰郁闷的叹了口气，走了。

　　……

　　次日。

　　天蒙蒙亮，林枫便和凡泉战队的其余五名六强选手来到了央视广播电视大厦。

　　这次众人见到林枫时与上一次的态度又发生了许多变化，上次众人见面时，林枫还在国内篮坛混，而今时今日，林枫却已经成长为NBA球队的当家球星，全美最当红的篮坛巨星。

　　而如今林枫的影响力也是今非昔比，在国内外都拥有无数粉丝，一举一动都备受媒体们的关注。

　　“林枫！没想到你竟然还能回来参加比赛，真是太意外了！”陈乔与林枫比较熟，一见面便笑嘻嘻的打招呼。

　　“正好有几天时间，就回来了。”林枫轻轻笑了笑。

　　“林枫，能帮我签个名吗？我们全家都是你的球迷。”另外一名六强选手叶子小声对林枫说。

　　“当然可以，只要你们瞧得上我，签名、合影随你们心情来。”林枫今天心情不错，笑呵呵的看了看其余几人。

　　“那敢情好，帮我也签个，再来张自拍，一会发到微聊圈，瞬间高大上啊。”

　　“我也要签名，我也要自拍。”

　　“我也要，我也要……”

　　见林枫这么好说话，丝毫没有明星架子，其余几人纷纷扑了上去。

　　不过，凡泉战队的六强选手中，却有一个人始终都没动，并且脸上还流露出一丝高傲的冷笑。

　　这人正是即将和林枫PK的对手冯瑶。

　　她的“异常”倒是让林枫有些意外，上一次48小时极限创作的时候，她可是主动“送温暖”的角色，什么时候变的这么清高？这么有骨气了？？

　　林枫决定探探这女人的虚实，于是满面笑容的走到了冯瑶跟前，说道：“美女，一个人发什么呆呢？”

　　“在想今天的作品。”冯瑶看了看林枫，说道：“或许，今天我会赢你呢。”

　　“你当然有赢的可能，大家的获胜机会是均等的嘛。”林枫笑了笑。

　　两人正说着话，《原创好歌曲》节目组现场导演，丁成走进了休息室。

　　“各位，进行抽签了，选择你们今天的帮唱嘉宾。”丁成拿着几个信封，在他身后跟着两台摄像机，显然，这个抽签过程也是要剪辑到节目中的。

　　这一轮淘汰赛是各组内最后一轮比赛，也是最为关键的6进3，只要能够进入各组的前三名，就有机会参与最后的总决赛了。

　　“我先抽吧。”冯瑶自告奋勇，第一个走到丁成跟前。

　　丁成看了看她，轻轻一笑：“勇气可嘉，接下来就要看你的手气了。”

　　冯瑶妩媚一笑，拿了丁成手中放在最右边的信封。

　　“像镜头展示一下吧，看看你抽到的帮唱嘉宾是谁？”丁成说道。

　　冯瑶点点头，小心翼翼的拆开信封，然而，当众人看到她信封中写的名字是，不由惊呼起来。

　　徐杰！

　　国内最具实力的唱将之一，如果不是长相着实随意了点，估摸着早就混进一线巨星的行列了。

　　“天啊，徐杰竟然会来当帮唱嘉宾。”

　　“这次节目组真是吓血本啊，把徐杰都请来。”

　　“冯瑶运气真好，有徐杰这种实力派歌手接着，估计就算差也差不了多少。”

　　众人纷纷感慨，而冯瑶则是满脸得意。

　　“林枫，你试试吧，没准你抽到的帮唱嘉宾也很厉害呢。”冯瑶对林枫道。

　　林枫点点头，反正早抽晚抽都一样，于是，他也走到丁成跟前，随便拿了一个信封。

　　孙小雅！

　　看着信封里面的名字，林枫不由一愣，不光是他，凡泉战队的其余几人也都是一愣。

　　“孙小雅？这人谁啊？”

　　“好像是前几年那个《最强女生》选秀出来的，不过，她的名次很靠后。”

　　“什么嘛！竟然选她做帮唱嘉宾，节目组这帮唱嘉宾怎么选的？上一个还是徐杰那种大神，下一秒就成了孙小雅，真是醉了。”

　　“看样子，林枫和冯瑶这组对决的悬念不大了，毕竟孙小雅和徐杰比差了太多。”

　　“唉，林枫好倒霉啊，抽到这么水的帮唱嘉宾不说，还要和徐杰对决……”

　　众人感叹了一阵子，然后纷纷抽了签，结果，众人发现帮唱嘉宾中除了徐杰一个大咖之外，其余五个都是三四线的小歌手，而相比之下，林枫抽中的孙小雅又是其中唱功最水的一个。

　　面对这种抽签结果，林枫不由皱了皱眉，很显然，这次的帮唱抽签，绝对有猫腻。

　　……


第181章 淘汰赛（上）

　　要说冯瑶凭运气抽到唯一的大牌帮唱徐杰，打死林枫也不信，甚至，很有可能徐杰进入帮唱阵容完全就是一个“意外”。

　　这点看其余五名帮唱嘉宾就能看出端倪，节目组选择帮唱嘉宾的标准应该是有一定实力，但是名气不要太大，那样会影响观众的投票选择。

　　然而，徐杰出现完全打破了这一个规则，一来，徐杰本身实力强劲，二来，徐杰人气也是二线歌手顶尖的存在，粉丝无数，这样一个帮唱嘉宾空降淘汰赛舞台，就好像网游中满级大号重返新手村一样，简直就是虐菜啊。

　　林枫瞄了春风得意的冯瑶一眼，也不知道这女人把节目组哪位幕后大佬伺候明白了，竟然受到如此关照。

　　“行啊，你们玩你们的吧，大不了小爷不玩了。”林枫嘴角泛起一丝冷笑，他本来就是想要退赛的，这次回来也是因为篮协那边这两天或许就会有一个结果，他回来凑凑热闹，另外，他还想把在国内的经纪团队组建起来。参赛也就是顺便的事，所以，事实上，林枫对晋级还是淘汰看的很淡。

　　当然如果节目组按照规则好好玩，林枫又有时间的话他也乐得再玩下去，可是，如果节目组不好好玩，林枫自然懒得再和他们玩。

　　抽签结束。

　　凡泉战队的六强选手分别被带去和自己的帮唱嘉宾练习接下来要合唱的歌曲。

　　然而，林枫却被告知，他抽中的帮唱嘉宾孙小雅还没有到，让他在休息室继续等待。

　　对此，林枫也没说什么，靠在休息室的沙发上闭目养神。

　　同一时间。

　　《原创好歌曲》节目组，总监办公室。

　　节目总监制钱金来满脸笑容站在自己的办公桌前，而他自己的那张老板椅则让给了一名打扮夸张的男人。

　　男人身着某大牌西装，头发用发胶打的能照进人，鼻梁上卡着一副茶色眼镜，衣袖浅浅的挽了一个折，刚好露出一块闪闪发光的钻石金表。

　　看这装束，人们脑海中就会不由自主的浮现出三个字“暴发户”。

　　没错，这家伙正是昨天用金砖铺地向秦若琳求婚的白家大少白启凡。

　　按理说，以白家的家世和底蕴，身为白家大少的白启凡怎么着也不应该是一副暴发户的嘴脸，说起这个里面还有一段隐情，这个白启凡并非“正宫”所生，而是身份尴尬的私生子，从小由小三妈妈单独抚养，要不是白家老头子一生无子，白启凡母子至今也不会有任何名分。

　　正是从小的生长环境再加上爱慕虚荣老妈的熏陶，白启凡才养成了如今的做派，事实上，最近几年他已经收敛了一些，前几年，他的作风更加夸张。

　　“事情都安排好了？”白启凡一边抽着烟一边问。

　　“都安排好了，白少。”钱金来毕恭毕敬的回应。

　　没办法，谁让这家伙有钱呢，而且不是一般的有钱，昨晚一见面就给他砸了五块金砖，当时都把钱金来砸傻了，土豪，暴发户，他见过很多，可是一见面直接砸金砖的，还真是头一次遇见。

　　再细聊之下，钱金来也得知了白启凡的身份，老爹掌管着庞大的白氏集团，爷爷是退居幕后的政界大佬，还有一个在外省主政的叔叔。

　　这种家世，这种背景，自然是钱金来巴结、抱大腿的对象，如果能给这位大少爷弄明白了，他的前途还不是一帆风顺？？

　　所以，钱金来想都没想就答应了白启凡，节目组一定会淘汰林枫！

　　“节目什么时候开始录，我想去现场看看，我要亲眼看着林枫被淘汰！”白启凡说。

　　“大概两个小时之后吧，这样白少，你先在我的办公室休息，等那边开始录制了，我通知你。”钱金来回应道。

　　“也行。”白启凡吐了个烟圈，又问道：“你说的那个徐杰靠谱吗？他出马就一定能淘汰林枫？？”

　　“白少，你就放心吧，绝对没问题，徐杰是圈内公认唱功最好的，他出马一定秒杀林枫，另外，我们给林枫的搭档……嘿嘿，你到时看就知道了。”钱金来买了个关子。

　　“行，我信你。”白启凡打了个哈气：“我先眯一会，妈的，好久没起这么早了。”

　　“白少，那你休息，我就不打扰了。”

　　……

　　休息室。

　　林枫昏昏沉沉的睡着了，也不知过了多久，他听到好像有人在喊自己的名字。

　　林枫睁开眼，一张网红脸出现在自己眼前。

　　“你终于醒了。”网红脸女孩冲林枫笑了笑。

　　“你是，孙小雅？”林枫揉了揉眼睛从沙发上坐了起来。

　　“嗯，是我，真抱歉，今早三环路堵的太厉害了，所以来晚了。”孙小雅一脸歉意的说。

　　“没关系，我这歌简单。”林枫说着把打印出来的词谱递给了她。

　　“《今天你要嫁给我》，这歌名好暖啊。”孙小雅声音很嗲，一边说一边看着歌词。

　　林枫耸耸肩，没说话。

　　孙小雅看了一遍词谱，然后哼了几句，虽然林枫不太喜欢她的长相，不过，她的声音倒是挺好听，乐感也很好，不愧是专业歌手。

　　“可以了，我们对一遍吧。”孙小雅提议。

　　林枫点点头，开始和孙小雅合练。

　　两人配合还不错，几遍下来，已经很合拍。

　　这时有工作人员过来通知两人到录制现场彩排，节目录制彩排之后也将开始。

　　林枫皱了皱眉，虽然两人练习的不错，可是，两人加一起也就是合练了半个小时，这就要正式录制了，是不是太随意了？？

　　虽然心里有些不满，但林枫还是和孙小雅前往了录制现场。

　　舞台上，冯瑶正和徐杰进行彩排。

　　两人合唱的是一首撕心裂肺的情歌，名字叫《再见爱情》。

　　冯瑶唱功一般，徐杰才是整首歌的实力担当，在他的演绎之下，这首歌悲伤的情歌着实打动人心。

　　彩排结束，冯瑶兴奋的抱了徐杰一下，夸赞道：“杰哥，你唱的太棒了。”

　　“放心，一定让你晋级。”徐杰得意的笑了笑，眼睛眯成一条缝在冯瑶领口处瞄了一眼。

　　“有杰哥在当然会晋级了。”冯瑶美滋滋的说了一句，两人走下舞台。

　　“林枫，刚刚我们的彩排你听到了吧，呵呵，一会儿你可要危险了！”走到准备彩排的林枫身边，冯瑶满面春风的说。

　　林枫耸耸肩：“你们唱的的确不错。”

　　“林枫，我觉着唱歌的事你还是不要参合了，打球不是挺好的！”徐杰对林枫说。

　　“谁让我喜欢音乐呢，所以，既然来了，我当然要认真对待。”林枫说。

　　徐杰点点头说道：“那成，今天别怪哥哥欺负你，你被淘汰了，哥哥请你吃饭。”

　　“谢谢好意。”林枫笑了笑：“不过，谁被淘汰还不一定呢！”

　　“行，有志气，那一会儿咱们台上见吧。”徐杰说完，领着冯瑶走了。

　　……


第182章 淘汰赛（下）

　　彩排结束。

　　节目录制马上开始。

　　四组导师也来到了现场。

　　“林枫，快来给我们哥俩签个名！”胡江泉一到现场就大声喊着林枫的名字，走在他身后的陈凡则是拿着一张林枫的海报。

　　瞧这架势，这哥俩还真是林枫的球迷呢。

　　林枫笑了笑：“泉哥，凡哥，你俩别闹了。”

　　“我们可是认真的。”胡江泉一脸正色地说道：“要不是你参加了这个节目，我们想找你要签名都要不到呢。”

　　“林枫，麻烦你给我也签几个，我女儿是你的忠实粉丝，要不是今天有课，她就跟来现场了。”刘华拿着几张林枫的相片也凑了过来。

　　“还有我，林枫，你不知道，我的朋友们知道我们参加同一个节目，羡慕的要死。”哈森也笑嘻嘻的过来凑热闹。

　　这下倒好，舞台上五名导师除了秦若琳之外，其余四个都围着林枫要签名。

　　这哪像是《原创好歌曲》淘汰赛现场啊，简直就是林枫的粉丝见面会，四名导师先是要签名，然后又分别合了影，很快，几名导师的微博就都更新了和林枫的合照。

　　要说目前国内“逼格”最高的明星那绝对是林枫啊，没别的，人家现在可是国际篮坛巨星！

　　国内的明星无论娱乐方面还是体育方面能够真正走向国际的几乎是没有，而林枫在美利坚的人气可是实打实的，并不像某些影星花钱买些国外的野鸡奖项，然后再给自己安一个国际影星的名号，其实，到了国外人家根本就不认识。

　　林枫忙活完“粉丝见面会”，节目也正式开始录制了。

　　今天要录制两个战队的淘汰赛分别是凡泉战队和哈森战队。

　　首先录制的是凡泉战队的淘汰赛。

　　第一组PK的是陈乔和叶子。

　　两人都是女生，陈乔性格相对活泼一些，而叶子则属于安静的类型。

　　这一轮淘汰赛的规则相较之前有了一些区别，首先是现场五百名大众评审投票，不过，为了体现节目的公正性，节目组采用的是手动投票，也就是，当选手演唱结束之后，五百名大众评审会依次走上舞台投票，另外，本队导师握有五十票，他们可以把这五十票分配给对战的两组选手。

　　凡泉战队第一组对决结束，最终陈乔得到了278票，而叶子得到了272票，陈乔以微弱的优势成功晋级凡泉战队三强。

　　“刚刚的对决真是惊心动魄啊，我们再次将掌声送给6票惜败的叶子，我们相信你只是暂时离开了这个舞台，你的音乐之路才刚刚起航。”

　　杨帆话落，现场再次响起一片掌声。

　　“接下来，有请凡泉战队的第二组PK选手，林枫，陈瑶！”杨帆报幕，而当他说出林枫的名字之后，现场立即响起了巨大的欢呼声，没办法，现在林枫实在太火了。

　　林枫一脸自信的走上舞台，冲现场的观众们挥了挥手。

　　“哇，林枫好帅啊！”

　　“总算是见到真人了，太酷了！”

　　“不用唱了吧，我直接把票投给他！”

　　“我也投林枫，就算他唱的难听也投！”

　　“……”

　　人群中，感叹声、赞美声、花痴声响成一片。

　　而此时，就在五百名大众评审后面，白启凡和钱金来并肩而立，听着大众评审们的反应，白启凡不由皱了皱眉。

　　“钱总监，你确定林枫会被淘汰？他们可是说林枫不唱都要把票投给他。”白启凡黑着脸道。

　　钱金来咧了咧嘴，这样状况他也没有想到，之前，他还是太低估林枫的人气和影响力了。

　　“我看你并没有把握吧！”白启凡盯着钱金来说道：“别怪我没提醒你，我的金砖可不是那么好拿的！”

　　“白少，你放心，我一定淘汰林枫！”钱金来咬了咬牙，原本，他是想用一种看似公平的方式淘汰林枫，毕竟，林枫也不是软柿子，事情不能做的太过火。

　　而从眼下的情况来看，就算请来了实力和人气都不错的徐杰也不一定能够解决问题。

　　“白少，你在这里看比赛，我去去就回。”

　　钱金来话落，直接去了后台，此时，孙小雅正在候场，她心里有些紧张，因为经纪人告诉她这场的表现一定要不好，但又不能太明显，所以，早晨她先给自己做了一个迟到的“扣”，一会儿表现不好，可以推说合练时间短，对歌曲不熟。

　　“小雅，你过来一下。”孙小雅听到有人喊自己，回头一看，是钱金来。

　　“钱总监，您怎么过来了？”孙小雅露出一个甜美的笑容。

　　“有件事和你商议，跟我走一趟。”钱金来道。

　　“现在吗？”孙小雅皱着眉头问。

　　钱金来点点头：“嗯。”

　　“可是，我马上就要登台了。”孙小雅一脸为难的说。

　　“我是节目总监制，你听我的没错，跟我走吧，有你好处。”钱金来沉着脸说。

　　“这样，真的没问题吗？”孙小雅目光复杂的看了一样舞台上的林枫。

　　“出了问题有我呢！跟我走！”钱金来说完，扭头就走。

　　孙小雅咬了咬嘴唇，跟了上去。

　　舞台上。

　　林枫和陈瑶的这一轮PK已经开始，首先是陈瑶和徐杰演唱《再见爱情》。

　　这首《再见爱情》署名是陈瑶的原创，可是在陈瑶的创作过程中却是有好几位知名创作人给了“意见”，所以，歌曲的质量不错，再加上徐杰的实力演唱，一首唱下来，现场观众们的情绪都被调动了起来，尤其是，徐杰最后的几个高音，更是把现场气氛推向了高潮。

　　一曲唱罢。

　　现场响起了热烈的掌声。

　　“下面有请林枫和帮唱嘉宾孙小雅带来《今天我要嫁给你》。”

　　杨帆串场，之前退到舞台边缘的林枫缓步走到舞台中央。

　　歌曲前奏响起，现场观众配合挥起了手。

　　前奏结束，进入主歌，林枫开口唱了起来——

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　林枫唱完自己的部分，伸手朝舞台后方做了一个请的姿势，正常情况下，这时候孙小雅就应该唱着歌出场了，然而——

　　林枫手伸了半天，女声部分也应该进了，可舞台上却连一个影子都没有。

　　“我去，人呢？？”

　　等了半天，孙小雅也没出现，林枫顿时傻了眼，不光是他，几名导师以及现场的观众也都愣了。

　　这什么情况啊？？？

　　说好的合唱，女嘉宾人呢？？

　　见到这一幕，站在大众评审后面的白启凡则笑了，他满意的点了点头：“嗯，那个姓钱的办事还是蛮靠谱的嘛。”

　　……

　　帮唱嘉宾突然失踪，林枫的演唱不得不终止了。

　　主持人杨帆一脸尴尬的走上舞台：“抱歉各位，孙小雅身体出了些状况，不得不马上去医院接受治疗，所以，她没办法参加录制了，节目组决定这场比赛的结果待定，择日重新录制。”

　　“择日重新录制？？”

　　杨帆这话一出，林枫顿时皱起了眉头，节目组不可能不知道林枫很快就要返回美利坚继续参加NBA季后赛，如果择日重新录制，林枫百分之九十是不可能回来的，节目组这是逼着林枫退赛啊？！

　　林枫嘴角不由泛起一丝冷笑，前几天吴大仁给他打电话的时候，还是一副哀求的口吻让他回来比赛，而现在，竟然盼着他淘汰，这风向变的可真快。

　　“不必择日录制！”

　　就在众人议论纷纷之时，秦若琳突然从导师席上站了起来。

　　“若琳导师，可是现在林枫没有帮唱嘉宾了。”杨帆说。

　　“我做他的帮唱嘉宾。”秦若琳说着，走下了舞台：“没有规定导师不可以做帮唱嘉宾吧？”

　　“这个……”杨帆有些为难，宣布林枫的比赛择日是耳麦中现场导演告诉他的。

　　“如果这样还不行，那么我不得不怀疑，有人是别有用心了。”秦若琳语气冰冷地说道。

　　“好吧，刚刚现场导演告诉我可以。”杨帆脸上挤出笑容，然后示意各部门重新准备。

　　“你行吗？昨天你好像就看了一遍歌词吧？”舞台上，林枫小声问秦若琳。

　　“谁说我只看一遍歌词了。”秦若琳轻轻一笑：“难道你没发现你的手稿没了吗？”

　　“原来是落你那了。”林枫轻轻吐了口气：“那就有劳了。”

　　秦若琳努努嘴：“这个忙，我可不白帮……”

　　两人正小声说这话，现场导演的声音响了起来。

　　“各部门准备就绪，主持，歌手，回归各自位置……准备……3、2……1……”

　　“下面有请林枫和秦若琳带来《今天我要嫁给你》。”

　　杨帆串场，只是这次报幕，他把张小雅的名字改成了秦若琳。

　　歌曲前奏响起，林枫再一次从幕后方缓缓走上了舞台……

　　……


第183章 写这首歌是为了求婚吗

　　林枫和秦若琳即将同台演唱！

　　这下，现场的观众们无法淡定了，林枫刚一出场，现场立即响起了爆表的欢呼声。

　　看着狂热的观众，站在大众评审后面的白启凡顿时黑了脸。

　　“钱总监，这什么情况？秦若琳怎么能参与合唱呢！这样林枫还会输？？”白启凡瞪着身边的钱金来呵斥。

　　“没事，节目组给林枫安排的帮唱是张小雅，秦若琳你就算是登台，她也不会唱啊。”钱金来说道，这也是他让主持人同意秦若琳登台的一个原因，当然，还有一个重要的原因就是，他并不想把秦若琳也得罪了，对方毕竟是天后级的巨星，影响力不可估量。

　　舞台上。

　　歌曲前奏结束，林枫开始唱了起来——

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　林枫的段落唱罢，他用手指了指导师席上的秦若琳，这是两人设计好的出场桥段……

　　秦若琳从导师席上站了起来，一边走向舞台，一边唱道——

　　春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　……

　　秦若琳走到舞台中央，歌曲也来到了第一次副歌部分。

　　两人转过身，四目相对，合唱起来——

　　听我说，手牵手

　　跟我一起走创造幸福的生活

　　昨天已来不及明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗

　　……

　　歌曲唱到这里，林枫顺势牵起了秦若琳柔若嫩滑的小手……

　　而就在林枫和秦若琳牵手的同时，节目录制现场立即炸了。

　　观众们兴奋的欢呼，高声的呐喊，甚至还有人吹起了口哨……

　　导师席上的四名导师也都“嗨”了，集体从座位上站了起来，哈森随着音乐的律动扭动着身体，凡泉兄弟俩则是兴奋的挥着拳，刘华比较含蓄，脸上挂着浅浅的笑容。

　　观众席后面。

　　白启凡面色铁青：“秦总监，你不是说秦若琳不会唱吗？！”

　　“这……”钱金来也是一脸懵逼，林枫这首歌是昨晚才送到节目组的，按理说，秦若琳不可能会唱的，除非是她之前就听过。

　　对啊！她一定是之前就听过，他俩可是情侣关系啊！

　　钱金来恍然，重重的拍了拍脑袋。

　　“钱总监，你可是和我保证过，林枫一定会淘汰的！”白启凡眼珠子瞪得溜圆冷冷道。

　　“这个，白少，事出突然，我也没想到秦若琳竟然会唱林枫的歌，要不，下一轮吧，下一轮我一定把林枫淘汰！”钱金来说。

　　“我再给你五块金砖，我要他今天必须淘汰！”白启凡冷声道。

　　“这，这个不是钱的事，如果我不顾大局，执意淘汰林枫，恐怕会引起他的不满，林枫的脾气想来你应该也知道，篮协都干对着干的主儿，我们小小的节目组实在不宜把他得罪的太死……”钱金来一脸为难的说。

　　“钱总监，你还是好好想想，就算是你这破节目玩残了，对你的损失是多少？又或者说你做这么一档节目为了什么？如果，你是为了整个电视台的利益着想，那么就当我什么都没说过。”白启凡说道。

　　钱金来眨了眨眼睛，看了看身边的这个“暴发户”，他觉得白启凡这句话说的倒是有那么一点道理。

　　是啊，他做这么一档节目为了什么？

　　说白了还是为了钱，为了有晋升的机会，然而，只要他把这位白大少跪舔好了，钱和晋升机会还不是说来就来？！

　　“白少，既然你话都说到了这个份儿上，那么，今天我就一定把林枫淘汰，你等着看好戏吧！”

　　钱金来说完，又走了。

　　舞台上。

　　歌曲已经进入到后面的那段Rap……

　　两人四目相对，林枫牵着秦若琳的手，有节奏的说着——

　　听着礼堂的钟声

　　我们在上帝和亲友面前见证

　　这对男女生就要结为夫妻

　　不要忘了这一切是多么的神圣

　　你愿意生死苦乐永远和她在一起

　　爱惜她尊重她

　　安慰她保护着她

　　两人同时建立起美满的家庭

　　你愿意这样做吗

　　……

　　这段Rap不算快，林枫吐字也十分清晰，所以现场的观众听的十分清楚，当林枫说出最后一句“你愿意这样做吗”之后，现场立即响起了热烈的回应声——

　　愿意！！！

　　愿意！！！

　　观众中男女都有，高声的起哄。

　　而舞台上的秦若琳听林枫说出这一段话之后，则有片刻的失神……

　　这算是求婚宣言吗？？？

　　Yesido！！！

　　短暂的失神之后，秦若琳微笑着回应，声音很轻，语气却十分肯定。

　　而听到秦若琳的回应，林枫脸上也露出了笑容。

　　歌曲进入尾声，两人合唱……

　　听我说

　　手牵手一路到尽头

　　把你一生交给我

　　昨天已是过去

　　明天更多回忆

　　今天你要嫁给我

　　……

　　音乐落下，整首歌结束。

　　舞台上，还在歌曲情境中的林枫不由自主的拥抱了秦若琳一下，就好像普通小情侣一样。

　　而他的这个举动再次引起了现场观众们的疯狂尖叫。

　　之后，五百名大众评审几乎全部起立，掌声、欢呼声，经久不息。

　　之前演唱的陈瑶和徐杰则都是面色铁青，两人怎么也没想到，林枫能够拿出这么一首高质量的歌曲，更加没想到秦若琳还会主动帮唱。

　　陈瑶有徐杰助阵，林枫有秦若琳助阵，原本，在帮唱阵容上陈瑶是完爆林枫的，可是换成秦若琳之后，两者的关系立即就对调了，秦若琳的人气分分钟秒杀徐杰，至于硬实力，两人也是不相上下。

　　而林枫和陈瑶的唱功相比，自然是林枫完胜，两首歌的质量也是林枫完胜。

　　帮唱、自身实力，歌曲质量，林枫全部完胜陈瑶，这场PK的结果一目了然。

　　“感谢二位带来的精彩演唱，这首歌真是太好听了，听的我都好想结婚啊！”

　　杨帆再次登台，微笑着调侃。

　　“下面请若琳导师回归导师席，有请陈瑶、帮唱嘉宾徐杰老师回归舞台。”

　　杨帆串场，秦若琳冲现场的观众微微鞠躬，回归导师席，之前演唱的陈瑶和徐杰则再次登上舞台。

　　“这一轮，双方的表现都十分精彩，先请考核导师，凡泉两位导师发表一下你们意见，并分配好你们的五十分，装入信封。”

　　“首先我提议先为我们战队的两位选手鼓鼓掌，他们太棒了。”陈凡说着带头鼓起了掌，然后继续说道：“先说陈瑶，他今天给我很大的惊喜，这首《再见爱情》写的很好，唱的更好，尤其是我的好兄弟杰子的演唱为这首歌加了很多分，当然，这也凸显出陈瑶在唱功方面的某些不足。”

　　“再说林枫……咳咳，我还是站起来吧，我觉得坐着点评有些不礼貌。”陈凡从座位上站了起来，说道：“林枫这首歌我只想说两个字——牛掰！真的，太牛了，在此之前，我从来没有想过男女合唱的歌可以写成这样，我认为，你这首歌开创了一种创作模式，或者说是给了创作者更多启发，至少我是受到了启发，现在我的脑子里有无数种想法……”

　　“所以，让我做出选择的话，我会毫不犹豫的选择林枫，他太棒了，无论演唱还是歌曲，都无可挑剔！”陈凡话落，向林枫竖起了大拇指。

　　“谢谢，凡哥。”林枫轻轻颔首。

　　“胡江泉导师呢？”杨帆问胡江泉。

　　“我想说的都被凡儿说了，林枫这首歌真的特别好，我很喜欢，另外，我很想问一句，不是，我是很想替现场的观众朋友们问一句……”胡江泉看向坐在邻位的秦若琳，问道：“林枫写这首歌是为了向你求婚吗？”

　　……


第184章 爷不玩了

　　哗~！

　　胡江泉这个问题一出，现场顿时又炸了。

　　观众们开始疯狂的起哄。

　　“秦天后，是不是啊？”

　　“秦天后，你们什么时候结婚啊？”

　　“秦天后，林枫真是用这首歌向你求婚的吗？”

　　“……”

　　欢呼声一浪高过一浪，而引发观众们“躁动”的罪魁祸首胡江泉却是满脸坏笑，其实，他和秦若琳也算比较熟，所以，才会问这样的问题。

　　“泉儿，你这个问题问的不对，这种事情你怎么能问女方呢？我看咱们应该问林枫。”见秦若琳有些为难，刘华接过了话，将问题抛给了舞台上的林枫，众人的目光也自然而然的转移到了林枫身上。

　　“林枫，说说你写这首歌的初衷吧，还有就是，若琳竟然会唱这首歌，说明你之前一定是给她看过，所以，这首歌无论如何和她也脱不了干系喽？”胡江泉问林枫。

　　而此时，秦若琳也将目光投向了舞台上的林枫，其实，她心里也有一个疑问，这首歌林枫到底是不是写给她的，在手稿上，她可是看到林枫用了自己的名字。

　　见问题落到了自己头上，林枫知道一定无法回避了，他看了看坐在导师席上的秦若琳，其实，对于秦若琳，林枫心中一直有些特别的情愫，开始时，那是屌丝对女神的仰望，接触之后，他被秦若琳平易近人的性格所吸引，处在秦若琳现在的位置，却能够保持她那样的心态，着实不易，也正是因为这个，林枫才会答应帮助秦若琳，冒充她的男朋友。

　　然而世界上的事情有时候就是这样，假的时间久了，就会变成真的，就好像谎言说了一千遍之后，便不会有人认为它是谎言。

　　“林枫，大家可都等着你的回答呢！”见林枫好一会儿也没说话，胡江泉追问。

　　林枫回过神，然后笑了笑：“没错，这首歌我是写给若琳的。”

　　哗~！

　　喔~！

　　结婚！！！

　　结婚！！！

　　结婚！！！

　　得到林枫肯定的答复，现场再次沸腾了，观众们群情激奋的高呼。

　　就连四名导师也跟着拍起了手。

　　而秦若琳则是芳心乱跳，两人是什么关系她最清楚，事实上，她心中对林枫早就生出了好感，只是，她不愿去捅破罢了，尤其是，在两人之间还横着八岁的年龄差！

　　所以，当听到林枫的这个答复之后，秦若琳心中好似打翻了五味瓶，既欢喜，又紧张，又有些担忧。

　　“林枫，我必须给你点个赞！”胡江泉冲林枫竖起了大拇指说道：“你敢在这么多人面前承认这首歌是为若琳写的，就说明你已经做好了承担这份责任的准备，作为过来人，我想和你说一句话，不要让你爱的人失望，更不要让你爱的人伤心，希望你能做到！”

　　林枫点点头：“我会努力去做到！”

　　“OK！这样我就放心了。”胡江泉笑了笑，然后对秦若琳说道：“若琳，作为娘家人，我可是该说的都说对了，该叮嘱的也叮嘱了，你们结婚的时候千万别忘了给我发喜帖！”

　　秦若琳俏脸绯红，现场的形式变化太快，她这个当事人还有些大脑短路呢。

　　“泉儿，这事咱们还是私下里聊吧，比赛还没完呢！”刘华看出的秦若琳的尴尬，赶紧圆场道。

　　“嗨！我倒把正事忘了。”胡江泉也反应了过来，自己八卦的确实多了。

　　他清了清嗓子，说道：“如果只可以投一票，我还是会投给林枫。”

　　“好的，两位导师都做出了他们的点评，下面请分配你们手中的五十分。”杨帆将众人的情绪拉回到比赛中来，继续说道：“下面，请大众评审登台投票，如果你们喜欢林枫的《今天你要嫁给我》就把手里的爱心贴在林枫身后的感应柱上，如果你们喜欢陈瑶的《再见爱情》就把手里的爱心贴在陈瑶身后的感应柱上，好的，投票开始！”

　　杨帆话落，舞台中央，林枫和陈瑶身后分别升起了一个感应柱，大众评审每在上面贴一颗爱心，大屏幕上的票数便会增加一票。

　　大众评审每十人一组，登台投票。

　　第一组，十票中有八票投给了林枫。

　　第二组，十票中有九票投给了林枫。

　　第三组，十票中依旧九票投给了林枫。

　　……

　　第十组，所有十张选票全部投给了林枫。

　　一百名大众评审投票之后，双方的票数对比是90:10。

　　林枫遥遥领先。

　　舞台上的陈瑶一脸失落，徐杰则黑着脸，虽说不是他参加比赛，可有他帮唱还输的这么惨，他自然也是脸上无光。

　　第十一组，十二组，十三组……

　　一组组投下来，双方的票数差距也是越来越大。

　　终于，五百名大众评审全部投票完毕，而大屏幕上的票数也定格了。

　　421:79！

　　林枫足足多出了342张选票，也就是说，就算是凡泉两位导师把他们的五十分全部给陈瑶，获胜的依旧是林枫。

　　并且，这又是一次大比分的完虐。

　　下面揭晓导师给两人的分数。

　　杨帆打开装有凡泉打分的信封，拆开之后，摄像机给了一个特写。

　　林枫39分，陈瑶11分。

　　导师的分数依旧是林枫领先，而且，也是压倒性的领先，如果不是考虑到面子问题，估计凡泉连11分也不会给她。

　　“好，现在两组选手的总分已经全部出来了，林枫的总得分是460，陈瑶的总得分是90！”

　　“下面让我恭喜……”

　　杨帆正要喊出林枫的名字，耳机中却突然传来一个凝重的声音，听到这个声音之后，杨帆张大的嘴又闭合了，脸上酝酿的兴奋情绪也一扫而空。

　　“抱歉，我这边刚刚接到一个紧急通知。”杨帆看了身旁的林枫一眼，语气低落地说道：“由于秦若琳的身份是导师，而并非帮唱嘉宾，她的帮唱有违节目规则，所以，林枫这一场PK所得的票数不作数！”

　　杨帆有些无力的宣布出这个结果，他也觉得节目组的决定有些莫名其妙。

　　而听到这个结果，现场所有人都懵了，只有陈瑶欢呼了起来：“这样一来，我是不是就晋级了？！”

　　“我靠，这什么意思啊？”

　　“说不算数就不算数，节目组也太霸道了吧！”

　　“既然秦若琳不能帮唱，她演唱之前你们怎么不制止，投票之前制止也来得及啊！”

　　“绝壁有黑幕，林枫开始的帮唱嘉宾突然就失踪了，然后，秦天后救场，竟然被判分数无效，这特么还怎么玩？？？”

　　听到杨帆的话，林枫先是一愣，随即脸上露出了冰冷的笑容，看来这次是有人想要不择手段的弄死自己啊！

　　林枫怒了！

　　淘汰赛开始之前的一些不公平待遇，他忍了，甚至连帮唱嘉宾当场跳票他都忍了，可是，现在竟然在他获胜的情况下，又判票数无效，这特么不是玩人吗？？？

　　“好！嗯！这节目真是公正！！”

　　林枫突然冷笑道：“这么公正的节目，你们继续玩吧！小爷不玩了！我退赛！！！”

　　言罢，林枫扭头就走，迅速下了舞台。

　　……


第185章 退赛！退赛！

　　退赛？！

　　林枫退赛了！！

　　听到林枫说出“我退赛”三个字之后，所有人都是一惊，而后，现场的观众们顿时炸锅了，七嘴八舌的议论起来。

　　“支持林枫！这样的比赛太不公平了！”

　　“退的好，什么特么节目啊！”

　　“力挺林枫，妈的，老子这个大众评审也不当了！”

　　“对，不当了，我们投票的结果，节目组一句话就否了，这大众评审还有毛用啊！”

　　“走了，走了！就像林枫说的那样，小爷不玩了！！”

　　因为林枫的退赛，一些支持他的大众评审也直接撂了挑子。

　　节目录制现场乱作一团。

　　舞台上，主持人杨帆一脸无奈，他也很想问问节目组到底怎么想的？脑袋被门挤了吗？还是屁股让驴踢了？？

　　傻逼都能预见到这场节目要是播出去收视率一定“炸锅”。

　　林枫和秦若琳同台合唱！

　　林枫现场认爱！

　　林枫火爆美利坚之后国内荧屏首秀！

　　满满的全是爆点，然而，节目组竟然宣布林枫的票数无效，这特么纯属作死啊，根本就不赖人家林枫退赛。

　　退一万步说，人家现在这种身份回来陪你们玩就已经很够意思了，而你们还蹬鼻子上脸玩黑幕，真特么是醉了！

　　林枫走下舞台，回到休息室收拾自己的随身物品，节目组现场副导演吴大仁立即追了过来。

　　“林枫，等等我。”

　　“吴导，你不用劝我，我心意已决。”林枫冷声道。

　　“我不是来劝你的。”吴大仁看了看左右，见没什么人，小声说道：“你是我推荐到节目组的，却受到这样的待遇，我心里很难受，这样的节目我也不会劝你留下来，不过，你要走，我也得让你走的明白，这一切都是钱金来暗中操作的，他好像是收了一个姓白的好处，孙小雅本来是候场的，却被他喊走了，然后就再也没在现场出现过，显然这也是他搞的鬼。”

　　“姓白的？”林枫微微蹙了蹙眉，心中随即了然，不用问，一定是白启凡了，只是，林枫没想到，这家伙的报复动作还挺快。

　　“吴导，谢谢你告诉我这么多。”

　　“嗨，我也只能做到这些了，节目组要是我说的算，说什么也不能让你走啊。”吴大仁叹息道：“你退赛，估计这节目的收视更完了，不过，这都是钱金来自作自受！”

　　“行吧，吴导，我走了，没准今后我们还有合作的机会。”林枫把自己的东西简单打包，准备离开。

　　而这时，钱金来以及节目组导演丁成也赶到了休息室。

　　“林枫，咱们有话好好说，不要退赛嘛，一切好商量！”钱金来一脸“真诚”的说，他还是想尽量不和林枫闹的太僵。

　　“是啊，林枫，你不要冲动，节目组刚刚的决定也是处于对其它选手公平的考虑，秦天后帮唱实在是有点太内个了……”丁成附和。

　　“二位说这话不觉得太虚伪了嘛！”林枫冷冷的横了两人一眼：“其实你们想要淘汰我，直接告诉我就好，没必要使这么多手段。事实上，我本来就是想退赛的，这个在电话中我就跟吴导说过，后来，见你们节目组诚意十足，我才回来参赛的，可是，你们竟然跟我玩这么一手，哼哼……现在好了，一切如你们所愿，我退赛了！”

　　“再见！”

　　“不，最好是不见！！”

　　林枫说完，径直走出了休息室。

　　见林枫就这么走了，钱金来和丁成皆是一脸黑，两人也知道，林枫退赛意味着什么，他们这档节目的收视恐怕要一蹶不振了，不过想想从白启凡那里获得的好处，两人心中顿时得到了些许宽慰。

　　“吴大仁，你在这里做什么？”钱金来看见了休息室中的吴大仁。

　　“我也是过来劝林枫的，可惜没用。”吴大仁道。

　　“走就走吧，这小子太狂妄了。”钱金来又对丁成道：“通知宣传那边，发个公告，就说林枫因为NBA的赛事无暇回国参加《原创好歌曲》录制，遗憾退赛。”

　　“好的。”丁成点点头。

　　而这时，一名工作人员慌慌张张的跑进了休息室。

　　“钱总监，不好了，出大事了！”

　　“什么事？”钱金来皱着眉头问。

　　“秦若琳也走了，她说要退出节目！不会再参加接下来的节目录制！”那人道。

　　“什么？？秦若琳要退出节目？？”

　　一听这话，钱金来和丁成都傻了。

　　林枫退出，顶多是收视受到一些影响，可是，秦若琳要是退出节目，这档节目就没办法继续了，四组导师，缺了一组，这节目还尼玛怎么玩啊？！

　　“秦若琳可是和电视台签了工作合约的，她怎么可以随意退出？说退就退？！简直反了天了！告诉她，她要是退出节目，我们立即起诉她！让她赔偿一切损失！”钱金来气呼呼的道。

　　“钱总监，秦若琳离开现场的时候说了，稍后让节目组直接联系她的律师。”那人道。

　　“啥？连这个都说了？”钱金来眉头皱的更紧了，秦若琳显然是去意已决啊！

　　“钱总，秦若琳方面我们还是尽量挽留吧，她要是真走了，我们这节目可就废了，这可不是收视率低迷的问题，而是，节目可能都无法进行下去了。”丁成小声提醒。

　　“我倒是想让她留下来，可是怎么留？？显然她是在为林枫抱不平！”

　　钱金来眼珠飞快转动着，在答应白启凡对付林枫的时候，他考虑的只是林枫个人，却忽略了秦若琳和林枫的关系，并且，白启凡原本的方案是，不动声色的淘汰林枫，没想到事情的发展完全超出了他的预期，现在不仅惹毛了林枫，连秦若琳都怒了，这个烂摊子可不好收拾了。

　　而这会儿，钱金来也有些后悔了，早知道就不去抱白启凡的大腿了，《原创好歌曲》可是台里重金打造的重点节目，如果就这么毁在他的手里，台领导非扒了他的皮不可。

　　……


第186章 悲催的钱金来

　　离开央视。

　　林枫第一时间更新了微博：“公正是一档节目最起码的底线，很不幸，我参加了一档毫无底线的节目，所以，我决定退出！”

　　林枫并没有在微博中提哪档节目，可众所周知，林枫参加的节目就只有《原创好歌曲》。

　　因此，林枫这条微博一出，他的评论区立即炸了。

　　“什么情况？退赛了？”

　　“不是吧，就等着看你呢！”

　　“退了好，这样就可以专心打NBA了！”

　　“对于球迷来说，这真是值得庆贺的好消息啊！”

　　“这楼明显被球迷带歪了，林枫貌似被节目组坑了，有人知道内幕吗？？”

　　“……”

　　网友们七嘴八舌，议论纷纷。

　　然而，就在林枫更新微博五分钟之后，秦若琳转发了他的微博，并附上了简单的几个字：“退出+1”

　　“我去！秦天后竟然也退出了！”

　　“这也太劲爆了吧，到底发生了什么？”

　　“秦天后和林枫全都退出《原创好歌曲》了，那还看个毛啊！”

　　“求真相！到底怎么了？谁知道内幕赶紧科普一下。”

　　“……”

　　秦若琳转发林枫的微博五分钟之后，又更新了自己的微博：“本人正式宣布从即日起中止与《原创好歌曲》节目组的合作，不再担任《原创好歌曲》节目导师，也不会以任何身份出现在节目中！”

　　秦若琳这条微博直接宣布自己与《原创好歌曲》节目组彻底决裂。

　　而看到她这条微博，网友们再一次炸了，纷纷刷屏求真相。

　　毕竟，秦若琳出道这么多年都没有过什么负面新闻，人品、口碑也是圈内一流的，可是，这次，秦若琳却是这么大的火气，所有人都想知道，到底发生了什么？

　　于是，林枫的手机被打爆了，凯莉的手机被打爆了，《原创好歌曲》节目组的电话也被打爆发。

　　一时间，国内所有娱乐媒体的目光都聚焦在了林枫和秦若琳共同退出《原创好歌曲》这件事上。

　　很快，微博上就有自称是节目录制现场大众评审的网友，还原了今天录影时的整个经过，并且还上传了几张节目录制现场的图片。

　　这名网友把林枫的帮唱嘉宾孙小雅临时跳票，秦若琳救场，然后节目组宣布林枫得分无效的事，全部说了出来。

　　这条微博一出，立即受到了网友们的关注，不过也有人在质疑这条微博的真实性，然而，就在众人争论这条微博所说是否真实时，秦若琳却默默的为这条微博点了赞。

　　虽然她什么也没说，但一个“赞”却已经能说明一切，而这名网友也因为秦若琳的“力挺”，粉丝数疯长了好几万，至此，林枫和秦若琳退出《原创好歌曲》的原因也初见端倪。

　　不过，央视方面却始终保持着沉默，一直也没给出什么回应。

　　央视综艺频道总监办公室。

　　频道总监周天河把办公桌拍的啪啪作响，指着面前的钱金来骂道：“钱金来，你他妈的搞什么鬼！秦若琳退出！林枫退赛！好好的一档节目让你搞得乱七八糟，你他妈的好好给我解释解释！这到底是怎么回事？？”

　　“周总，这事不能怪节目组啊，秦若琳给林枫做帮唱，这对其它选手来说太不公平了，所以节目组才决定取消他们的成绩，这只是为了保证节目的公正性，谁知道他们脾气那么大，一言不合就退赛……”钱金来倒是一脸的委屈。

　　“狗屁！别以为我不知道你们节目组那点破事！”周天河又拍了拍桌子，骂道：“公平？公正？你们节目组要是公平，公正人家秦若琳能退出？？林枫能退赛？？虽然我和秦若琳不熟，可这么多年，人家口碑摆在那，她参加的所有节目都没出过问题，怎么就到你的节目退出了？啊？？还有林枫，他是什么人？国际篮坛巨星！人家屈尊来参加你的节目，你却把人往外赶，还结了仇？？钱金来，你他妈是真行啊！我真想知道是谁给了你一颗豹子胆！”

　　钱金来被骂的狗血淋头，额头上也见了汗。

　　而这时，又有人添了一把火。

　　周天河的秘书王晴步履匆匆的走进了办公室。

　　“周总，事情又有了新进展。”王晴皱着眉头说道：“有人把节目录制现场的视频传上了网，现在网上都骂翻了！”

　　“什么？怎么会有视频？？”一听这话，钱金来懵了。

　　周天河一张脸更加阴沉了，虽然他并不知道实情，可是混在电视系统这么多年，这事他一打眼就猜了个八九不离十。

　　“还有，周总，有网友在节目录制现场的视频中发现了一个人，说是姓白的，昨天刚刚和林枫起冲突，对了，就是用金砖向秦若琳求婚的那个，现在网上都在说林枫受到不公正待遇，就是他在幕后搞的鬼！”王晴又说道。

　　“你说什么？！这，这怎么可能？？？”一听白启凡竟然入境了，还被挖了出来，钱金来更加懵逼了。

　　然而，王晴说的却是事实，就在十分钟之前，有人上传了节目录制现场的视频，而在镜头带过大众评审时，有人在大众评审的后面发现了白启凡，对比昨天的报道，万能的网友立即就把他圈了出来，还来了一个身份大起底。

　　很快又有不知名的网友放出消息说，这一切全都是白启凡在幕后搞的鬼，而林枫原本的帮唱嘉宾孙小雅也并没有像节目组说的那样突然发病住进了医院，而是偷偷离开了央视。

　　在网友的重重深扒之下，事件几乎是真相大白……

　　而周天河也知道，网上爆料的基本就应该是事件的真相了。

　　“钱金来，你还有什么要说吗？”周天河目光阴冷的横了钱金来一眼。

　　“周总，事情绝不是网上爆料的样……”钱金来还在狡辩。

　　“是不是，你心中清楚！”周天河冷冷道：“从现在起，你的所有职务暂停，我将就此事向台里汇报，最终处置结果由台里决定，你走吧！”

　　“周总，别啊，我真是冤枉的，这事和我没关系……”

　　“滚！！”

　　周天河懒得听钱金来废话，频道为了《原创好歌曲》这档节目，制作费就砸了八千多万，台里也是一路绿灯，全方位的支持，然而，就是这么一档台里主打的节目却被钱金来玩成这个样子，他有好果子吃才怪呢！

　　……


第187章 篮坛变天

　　各大媒体的娱乐版都被林枫和秦若琳退出《原创好歌曲》的新闻刷屏了。

　　然而，此时事件的当事人林枫却十分挣扎的站在事件另外一名当事人秦若琳的房间门外，林枫第一时间就看到了秦若琳的微博，他没想到秦若琳会以这样的方式支持自己，心中满满的都是感动。

　　秦若琳单方面宣布退出《原创好歌曲》不仅面临着高额的违约金，同时还有得罪央视的风险，一旦事情真的闹上法庭，秦若琳很可能从此被央视封杀，在此之前这样的例子可不少。

　　林枫深深吸了一口气，然后敲响了房门。

　　“哪位？”房间传出的是凯莉的声音。

　　“凯丽姐，是我，林枫。”

　　林枫报出名字，房门打开，凯莉的脸色不太好看，估计正为秦若琳退出《原创好歌曲》的事善后呢。

　　“凯丽姐，若琳在吗？”林枫问。

　　“在呢。进来吧。”

　　林枫跟着凯莉走进房间，由于已经决定退出《原创好歌曲》所以，此时秦若琳的助理徐静以及几名工作人员正在收拾行李，显然众人是要离开了。

　　此时的秦若琳一身运动装，正坐在沙发上抱着一双运动鞋穿鞋带，见林枫来了，冲他笑了笑。

　　林枫回应了一个笑容：“你们这是准备换宾馆了？”

　　“嗯，搬回家住，之前住这里是为了录制节目方便。”秦若琳轻声回应，目光专注的盯着手里的“活儿”。

　　“我帮你吧，你现在这种鞋带的穿法并不牢靠，鞋带系的松点鞋就容易飞了。”林枫十分自然的坐到了秦若琳身边，拿起了另外一只鞋。

　　“我现在的穿法是我们运动员普遍采用的方法，也是最牢靠的方法……”林枫一边穿鞋带，一边耐心的解释。

　　秦若琳看着认真穿鞋带的林枫，俏脸微红，而房间中的其他人则在凯莉的示意下，悄悄退了出去，留给两人一个二人空间。

　　“今天的事，连累你了。”林枫一边穿着鞋带一边说：“其实你不用退出的。”

　　“那样的节目再参加下去也没什么意思。”秦若琳道。

　　“可是，你会很麻烦。”林枫说。

　　“没什么麻烦的，交给律师团队就好了。”秦若琳满不在乎的说。

　　“好吧，总之，谢谢你。”林枫一脸真诚的说。

　　秦若琳努了努嘴，美眸若水盯着林枫：“你来找我就是为了说谢谢？？”

　　“呃……？”林枫感觉秦若琳的语气似乎不对，停下手里的活儿，仰起头，四目相对，两道目光交织在一起，似有一道无形的电流击中那两颗躁动的心。

　　此时，两人的距离只有十五公分，秦若琳精巧的五官完美无瑕，皓齿星眸，巧鼻高挺，唇色朱樱一点，好似熟透的樱桃，让人忍不住咬上一口……

　　林枫轻轻咽了咽口水，美色当前，他觉得自己应该做些什么，于是，鼓足勇气，把嘴唇向前凑了凑……

　　见林枫吻了过来，秦若琳美眸中透出难以掩饰的慌乱，不过，最终她还是轻轻闭上了眼睛，等待那一刻的到来……

　　室内静谧，只能听到“砰砰”的心跳声。

　　倏地。

　　门外响起急促的敲门声。

　　“姐，听说你退出《原创好歌曲》了，是真的吗？？”

　　敲门的是秦翰。

　　“我靠！”

　　林枫忍不住爆了句粗口。

　　而睁开眼的秦若琳却被林枫这句粗口逗乐了。

　　“姐，开门啊！到底发生了什么？网上说的是真的吗？还有，姐夫，我刚刚去他房间找他，他不在，不知道去哪了？？”

　　秦翰继续砸门。

　　“我去开门。”

　　林枫郁闷的站起身，拉开房门。

　　“姐夫？你在这呢啊！我说你怎么没在房间。”秦翰笑嘻嘻的进了房间，一屁股坐在沙发上，从果盘里拿了一个苹果，咬了一口问道：“姐，到底怎么回事啊？你和姐夫在那节目不是玩的挺好吗，怎么说退就退了？”

　　秦若琳白了秦翰一眼，要不是她这个倒霉弟弟，现在她和林枫的关系已经有了突飞猛进的进展。

　　“你在网上看到的就是事实，节目组不择手段的想要淘汰林枫，可惜，他们手法太低劣。”秦若琳淡淡道。

　　“天呐！这节目组脑袋让门挤了吧，对姐夫这种国际巨星也敢玩黑幕？！”秦翰惊呼。

　　“天知道他们收了什么好处。”秦若琳耸耸肩。

　　秦翰又啃了一口苹果，见屋内有不少打包好的行李箱，问道：“姐，你要走了？”

　　“嗯，搬到我在燕郊的房子。”秦若琳说。

　　“咦，不对啊，姐，凯丽姐和徐静他们呢，怎么就你一个人在？这么多行李怎么能让你一个人收拾？”秦翰终于发现屋里似乎少了很多人。

　　“哦，不是一个人，是两个，还有姐夫……”秦翰看了看林枫，忽然想起刚刚开门似乎有些慢。

　　“天呐！我，我不是做错什么了吧？”秦翰一拍大腿，一脸恍然的表情，凯莉和徐静他们都不在，这是给两人创造二人空间呢，然而，他却……

　　“姐，姐夫，要不，我还是走吧……”

　　秦翰一脸无辜的看向两人。

　　“小翰，你想什么呢！林枫帮我收拾东西呢，凯莉和徐静出去买东西了。”秦若琳红着脸说道。

　　“真的？”秦翰问林枫。

　　“真的！”林枫咬着牙点点头，心道，要不是你个二货，现在我就真成你姐夫了。

　　“这样啊，那我就放心了！”秦翰长长吐了一口气，一副安心的表情，继续啃气了苹果。

　　……

　　下午。

　　《原创好歌曲》节目组发出公告，确认了林枫和秦若琳退出的消息，不过，对网传的黑幕却全盘否认，给出的理由是，档期原因。

　　节目组的发声自然又引来人们对事件的进一步关注。

　　然而，就在所有人都在关注此次的林枫“退赛事件”时，国家体育总局官微却悄然更新了，而更新的内容就好似一枚炸弹，迅速引爆了各大媒体的体育板块。

　　篮协即日起开始重组！！

　　体育总局官微的这条微博很简练，然而，有经验的老司机们都清楚，越是简短的新闻，就说明事情越严重。

　　果然，半个小时之后。

　　体育总局官微再次发布消息，篮管中心主任兼篮协主席，朱德利，涉嫌违规操作，收受贿赂被停职审查。

　　消息一出，篮坛震动。

　　国内篮球运动的一把手都下台了，显然，国内篮坛这次真的要变天了。

　　……


第188章 软饭也不是谁都能吃的

　　朱德利被审查还只是第一步。

　　晚些时候，体育总局召开了记者会，体育总局局长秦卫国亲自到会，在记者会上宣布了篮协重组的具体实施措施。

　　在重组之后，篮协不再参与联赛管理与运营，只负责监管，CBA联赛将效仿NBA的模式，成立CBA联盟（公司），CBA联盟董事会由联赛17支球队的最大投资者组成，这样可以使联盟和俱乐部利益一体化，而联盟总裁由董事会聘请。

　　这一次说是篮协重组，事实上，却是一次重大的改革，从此以后，CBA联赛将不再是篮协一手掌控，CBA联赛的未来将由参与的所有俱乐部决定。

　　体育总局对篮协这次改革力度之大，决心之大，超乎了所有人的想象，不过，这次改革却受到了各方支持，人们纷纷为体育总局点赞，如果一直走老路CBA联赛永远都会是一潭死水，而现在CBA联赛也好，中国篮球也好，都将迎来一个崭新的局面。

　　另外，在记者会上，体育仲裁协会针对林枫状告篮协一案给出了最终判决，除了林枫胜诉之外，篮协对于林枫的各种处罚全部作废，也就是说，林枫在国内彻底解禁了。

　　不过林枫赛后与球迷发生冲突是确有其事，根据相关条例，追加罚款十万，联盟通报批评。

　　而由于林枫目前已经加盟了NBA，通报批评什么的自然也就不存在了，不过，罚款还是要缴纳的，除非林枫永远不在国内注册。

　　不过，十万块对于现在的林枫来说已经毫无压力，并且，交这个钱林枫心里没有一点怨念，毕竟，当时他的确是和北城球迷发生了冲突，还动手打了人。

　　除了关于林枫的这个案子之外，记者会上，体育总局代替正在重组的篮协还发布了一项人事决策——炒掉目前男篮的主教练周志成，男篮主教练暂时由助理教练陈诚担任，新任主教练人选近期公布。

　　记者会结束。

　　而网络上却彻底的炸开了。

　　篮协改革引爆了无数话题，这次改革是一次大胆的尝试，也是一次彻底的颠覆，如果能够成功，必定会被推行到越来越多的项目中。

　　尤其是苦等数十载的足球迷们，篮协的改革也让他们看到了足协改革希望，做起了国足雄起的美梦。

　　一个下午时间，国内篮坛风云突变。

　　朱德利被审查！

　　周志成下课！

　　篮协重组！！

　　这一切似乎和林枫没什么关系，然而，他的微博评论区却被网友们屠屏了……

　　短短两个小时之内，林枫微博评论区的留言就突破了100万！

　　而这百万留言之中，起码有九十万，都是同样的四个字——大仇已报！！！

　　没错，就是这四个字。

　　篮管中心主任朱德利三番五次的针对林枫。

　　周志成执掌国家队帅印之后不给林枫入选机会。

　　老篮协更是颁布了一系列针对林枫的处罚。

　　然而，这些曾经看轻林枫、与林枫作对的组织或个人，全部在今天灰飞烟灭！

　　对于林枫来说，这可不就是，大仇已报了嘛！

　　只是，看见百万网友的留言，林枫却只是淡淡一笑，以前，他对篮协也好，朱德利也好，周志成也好，或许心中都有些怨念，可是，如今的林枫早已不把他们看在眼中。

　　不过，这些事情的发生，对于林枫来说终究是好事。

　　同时也是为了配合网友们的热情，林枫再次更新了微博：“喜大普奔，晚餐加个鸡腿……”

　　虽然这只是一条调侃的微博，可是，林枫这条微博一出，立即又引发了网友们的疯狂转发，评论区瞬间就被刷爆了。

　　没办法，林枫现在的人气实在太高了。

　　尤其是，秦若琳还转发了林枫这条微博，并且逗趣的留了一句“赞助你一个鸡腿……”

　　秦若琳这句逗趣之言，顿时成了网友们竞相模仿的对象。

　　于是，林枫既上一条微博被“大仇已报”屠屏之后，这条微博又被“赞助你一个鸡腿……”屠屏了。

　　很快，“赞助你一个鸡腿……”的留言数就突破了三十万。

　　林枫又逗比的更新了一条微博：“出售鸡腿三十万，有意收购的老板请留下联系方式、地址……”

　　这条微博一出，网友们顿时笑喷，纷纷留下一堆千奇百怪的地址。

　　而林枫的微博评论区则掀起了第二波赞助鸡腿的高潮……

　　最近一段时期以来，林枫每天都在忙着备战、比赛，难得像今天这么轻松，加之心情又好，便和粉丝们互动起来。

　　不知不觉，时间就来到了午夜。

　　就在林枫准备洗漱睡觉时，沃克打来了长途电话。

　　这个时间应该是美利坚的上午。

　　“嘿，老板，睡了吗？”自从林枫救了沃克之后，他对林枫可谓是忠心耿耿，最近把对林枫的称呼也改成了老板。

　　“正要睡呢。”林枫道。

　　“那可能要耽误你十分钟了。”沃克接着说道：“代言合约已经谈妥了，阿迪方面答应支付两年五千万美金的费用。”

　　“这么多？”林枫一惊：“他记得自己提的是一年两千万美金，两年也就是四千万，可现在沃克却谈下了五千万。”

　　“他们又提了一些附加条款，需要你出席更多的品牌推广活动，以及一些广告的拍摄，而我就把合同的价值也提升了一下，哈哈，不过我和他们有约定，一切商业活动都不能影响你的正常训练和比赛。”沃克笑着说道，他对这份合约也比较满意。

　　“这些你是专业的，我相信你。”林枫笑了笑。

　　“老板，你什么时候回美利坚，他们的意思是想要尽快签下合同。”沃克说。

　　“明天或者是后天。”林枫想了想说。

　　“那好吧，我通知他们再等一等。”沃克又说道：“哦，对了，现在整个NBA联盟都在对你进行报价，哦买噶，他们都已经疯了，现在已经有十支球队表示愿意出顶薪签下你，不过，尼克斯队倒是还没有表态，不知道他们想怎样？！”

　　“这个不急，季后赛结束还有大把的时间。”林枫道。

　　“这倒是，好吧，先这样，祝你有个好梦。”沃克挂了电话。

　　而林枫则去卫生间洗漱了，当他回来时，却发现手机又炸了，微博上全部都是@他的。

　　“神枫，出大事了，你又被黑了。”

　　“老大，快去看看吧，有人抹黑你。”

　　“……”

　　私信里一水类似的留言，还有链接。

　　林枫好奇的打开链接，这是一家知名体育网站的新闻页面。

　　在头版头条的位置，却挂着一条刺眼的标题。

　　《神枫？林疯狂？不，你们都错了，请叫他软饭王！》

　　点开这条新闻，文章先是详细计算了林枫目前的收支状况，之后，又晒出了林枫在纽约居住豪华别墅的照片。

　　更加神奇的是，居然还有别墅产权证明相片，上面清晰的写着产权所有人秦若琳，当然其它产权人的详细信息都被隐去了。

　　最后，这篇文章得出的结论是，林枫就是一个十足的软饭王，搭上秦若琳就是为了吃软饭，冲的是秦天后不菲的身价。

　　看完这篇新闻林枫就呵呵了，显然，这是有人在恶意抹黑他，并且手段及其低劣，而一想到智商余额不足的“对手”，林枫脑海中第一个就浮现出了那个用金砖铺地向秦若琳求婚的白启凡。

　　想起这二货林枫倒是乐了，这家伙为了算计自己也是够用心的了，先是买通了《原创好歌曲》节目组的总监制钱金来，这会儿又花钱买新闻版面……

　　林枫想了想直接把这则新闻的链接挂到了自己的微博上，调侃道：“颜值与智商并存的人才有资格吃软饭，而那些颜值低劣、智商余额不足的二货就只能羡慕吃软饭的了，替你们悲哀……”

　　……


第189章 我愿意

　　林枫发出关于吃软饭的调侃微博，网友们倒是乐了，纷纷为林枫的好心态点赞。

　　其实很多事情就是这样，你越是遮遮掩掩，人们就越是好奇，如果你坦坦荡荡的拿到台面上，反倒没什么。

　　不过，正所谓人红是非多，关于林枫吃软饭的这篇报道还是被许多媒体都转载了，近一段时间全部是关于林枫的正面报道，偶尔出现一篇负面报道，大众的关注度倒是不低，不过，大多数人对这样的报道都是一笑置之。

　　没错，林枫现在的收入可能不高，可是凭借林枫的实力和人气，赚钱还是问题吗，这样的报道纯属是为了黑而黑。

　　果然，第二天，说林枫吃软饭的报道就被打脸了。

　　阿迪官网宣布，中国篮球巨星林枫成为他们的全球代言人，合约总金额高达五千万美元。

　　同时阿迪官网宣布，“林枫一代”篮球鞋将于下月上市，而林枫则会参与林枫一代篮球鞋的销售分成。

　　这个销售分成的福利也是沃克为林枫争取来了，可以说，在这次和阿迪方面的谈判中沃克充分发挥了他的才华，这家伙天生就是一个谈判高手。

　　关于林枫吃软饭新闻的打脸还没结束。

　　就在阿迪官网宣布和林枫签下五千万美元的代言合约之后，ESPN体育频道脱口秀节目《山姆说体育》中请来了洛杉矶湖人队总经理杰克逊和迈阿密热火队总经理唐斯，节目的话题是讨论各支球队球星在季后赛中表现与身价匹配度。

　　最终话题落在了林枫身上，他也被两人推选为季后赛中最超值的球星，因为，他拿的不过是二十多万美金的短合约，然而，他却打出了顶薪球员的表现。

　　节目最后，山姆问两人愿意为林枫开出怎样一份合同。

　　唐斯的回答是四年一亿美金的顶薪合同。

　　杰克逊的回答同样是四年一亿美金的顶薪合同，并且愿意预付一个赛季的薪水，以及一笔巨额签字费。

　　两人的回答也代表了大多数俱乐部对林枫身价的评估，在NBA那种商业联盟没有人是慈善家，他们肯给出顶薪，就说明林枫的价值甚至要超过这些。

　　阿迪五千万美元的合约，四年一亿美金的顶薪身价。

　　在这些面前，说林枫吃软饭的报道立即就成为了笑话，网上的林黑们，立即都闭嘴了，一些媒体也悄悄撤掉了关于林枫吃软饭的这篇报道。

　　说资产分分钟就能达到上亿美元的林枫吃软饭，这不是搞笑呢吗？！

　　就在林枫吃软饭新闻被球迷们调侃的时候。

　　NBA季后赛东部上半区的另外一轮系列赛结束了第五场，也是所谓的“天王山之战”的争夺。

　　最终步行者队在主场狂胜猛龙队29分，将系列赛大比分改写成了3:2。

　　步行者队在这场比赛中打出了令人窒息的防守，猛龙队全场只得到了72分。

　　而这场比赛过后，步行者队的晋级希望大增。

　　一些美利坚的专家更是已经开始展望步行者VS尼克斯的东部半决赛，专家们普遍认为，步行者或许是可以阻击尼克斯的那支球队，因为他们有全联盟最好的防守，而尼克斯队能够晋级全靠林枫犀利的进攻，一旦他被限制，整支球队也就没了杀伤力。

　　可问题是，步行者队能限制住林枫的进攻吗？？

　　答案只能在比赛中揭晓……

　　……

　　下午。

　　秦若琳演唱会彩排现场。

　　林枫在秦翰的陪同下潜入了后台。

　　“林枫！”

　　“是林枫！”

　　“哇，林疯狂来了！”

　　林枫一出现在后台，演唱会的工作人员们顿时激动的欢呼起来。

　　凯莉正在后台向工作人员交代事情，看到林枫她也很惊讶：“林枫，你怎么来了？”

　　“我晚上就要回美利坚了，过来和若琳道别，另外，有件事想拜托凯丽姐。”林枫说道。

　　“拜托我？什么事？”凯莉疑惑的询问。

　　“我想找一个负责我在国内事务的经纪人，可是又不知道从哪下手，您是资深经纪人了，对这行熟悉，能不能帮我推荐一个。”林枫说。

　　“就这事啊？简单。”凯莉笑了。

　　“呃，对你来说很简单，却是我的困扰，不瞒你说，在美利坚，我每天早晨睡醒手机上都有无数个未接来电……”林枫苦着脸道。

　　“那说明你红啊！”凯莉又笑了笑，说道：“你要让我推荐还真没什么合适的人选，好的经纪人手里经纪约都多的忙不过来，不过嘛，我倒是可以给你当经纪人。”

　　“你？”林枫一愣：“若琳那边你不是都忙不过来吗？还有时间顾及我？”

　　“我又不是一个人，我们是若琳经纪团队，如果是别人的活，我们肯定不接，也真没那么多时间，可是你的经纪约，怎么也得接了，反正你和若琳也是……咳咳……”凯莉后面的话没说。

　　“反正你们早晚也是一家，一个经纪人团队以后做事也方便嘛！”秦翰替凯莉说了。

　　凯莉附和的点点头，笑道：“对，我就是这个意思。”

　　“聊什么呢，这么开心？”

　　三人正说着话，秦若琳满脸笑容的走了过来。

　　林枫这边一露面，就有人通知她了。

　　“姐，我们正聊你和姐夫结婚之后的事呢！”秦翰笑嘻嘻的说。

　　“……”秦若琳被秦翰一句话说的满脸绯红。

　　“胡说什么呢！”秦若琳狠狠瞪了秦翰一眼。

　　“我没胡说，姐夫要找经纪人，凯丽姐说让他直接把经纪约签给你的经纪团队，我觉得这样挺好，免得你们结婚之后，要是两个不同的经纪团队沟通起来麻烦，主要是钱也不好分，这不就是聊你们结婚之后的事呢吗！”秦翰滔滔不绝的说。

　　林枫一脸尴尬的戳在那，秦若琳也是一脸的无语。

　　“行了，小翰，你别说了。”凯莉接过话，问秦若琳：“若琳，你愿意我们的经纪团队把林枫的经纪约接下来吗？”

　　“我愿意，只是，你们能忙过来吗？”秦若琳犹豫了一下回应。

　　其实这个问题她并不好回答，因为秦翰已经把这事定性为婚后的事了，不过，这又是正事，她自然得表态，再说和林枫共用一个经纪团队也没什么不好，这样以后见面的机会也多。

　　“林枫，你愿意吗？”凯莉又问林枫。

　　林枫愣了一下，他感觉凯莉这个问法怪怪的，就好像在婚礼上宣誓。

　　林枫看了看秦若琳，而后轻轻点了点头：“我愿意。”

　　……


第190章 重返美利坚

　　噗~！

　　听林枫说出“我愿意”之后，秦翰立即笑了起来，打趣道：“姐夫，你这句我愿意说的好销魂啊！就好像在婚礼上宣誓，对了，姐夫，你向我姐求婚了吗？”

　　秦翰脸上写着大大的八卦。

　　“求婚……？”林枫愣在那里不知道如何作答。

　　“看样子一定是还没求了？姐夫，你知不知道追求我姐的男人从燕京能排到纽约时代广场，远的不说，就说那个白启凡吧，那货都想跟我姐求婚呢，你可得抓紧了……”

　　秦翰嘟嘟囔囔这么一说，秦若琳本就绯红的脸庞更红了，而一旁的林枫则是直接尴尬癌病发……

　　好在凯莉及时站了出来：“小翰，你是专业歌手，走替你姐试试舞台音响……”

　　凯莉不由分说把秦翰强行拽走了。

　　“我真怀疑这家伙是秦局长在路边捡的……”望着秦翰被强行拖走的背影，林枫笑着耸了耸肩。

　　“有时候我也这么想。”秦若琳也笑了笑。

　　“央视那边没找你麻烦吧？”林枫问。

　　秦若琳摇摇头：“没有，他们希望谈判解决。”

　　林枫“哦”了一声，看着秦若琳想说的话却没敢说出口。

　　秦若琳张了张嘴也是欲言又止。

　　就这样，两人陷入了诡异的沉默之中。

　　“嗨，我把正事都忘了。”林枫率先打了破沉默，尽量做出一副轻松的姿态：“我要回美利坚了，晚上的飞机。”

　　“这么快？”秦若琳美眸中闪过失望的神色，幽幽道：“我以为你能看完我后天的演唱会。”

　　“阿迪那边急着签约，最晚明天也要走，还是看不到你的演唱会，那就不如今天走了，回去准备下一轮比赛……”林枫笑着耸耸肩：“如果再不赚钱，又有人说我吃软饭了。”

　　见林枫提起吃软饭的事，秦若琳不由笑了：“我看你在微博上不是挺理直气壮的嘛。”

　　“我那是被那些无良媒体气的。”林枫笑道：“不过，那篇报道也没什么错，我现在的确是吃软饭的状态啊。”

　　“你只是帮我看房子而已，才不是媒体说的那样。”秦若琳说。

　　“可是，我宁愿是真的在吃软饭。”林枫忽然收敛了笑容，一本正经的说。

　　秦若琳愣了一下，已经恢复正常的面色又一次浮上一抹红云，她自然明白林枫的意思。

　　“那首歌，你真的是给我写的吗？”秦若琳看着林枫的眼睛，低声问道。

　　林枫点点头：“其实开始的时候只是想写一首合唱的歌曲，可是，写着写着就把你的名字的写进去了，写着写着就把你写进歌中了。”

　　林枫说的是实话，本来他只是想抄一首男女合唱的歌，选到《今天你要嫁给我》之后，不知不觉就把秦若琳带入进去了。

　　“好吧，那这首歌归我了！”秦若琳莞尔一笑，俏皮炸了眨眼。

　　“没问题，不仅歌给你，还赠送男声合唱。”林枫道。

　　“好呀，那就这么说定了！”秦若琳伸出白皙的手掌：“击掌，不许反悔。”

　　“OK！”

　　林枫伸出手，一大一小两只手轻轻的印在了一起……

　　……

　　晚上。

　　林枫坐上了回纽约的飞机。

　　苦逼的是，由于时差的关系，他到纽约时，依旧是晚上。

　　接机口，人群中留着大胡子的沃克格外显眼，这家伙眼睛也很尖第一时间就看到了林枫。

　　“嘿，老板，在这。”沃克冲林枫挥了挥手。

　　“辛苦了，这么晚还来接我。”林枫和沃克拥抱了一下。

　　“林疯狂？！”

　　“天啊，我看见了谁？？”

　　“没错，这真的是林疯狂！！”

　　扎入人群之后，林枫立即被其它接机的美利坚民众认了出来，距离林枫较近的几名白人已经拿出手机开始拍照了。

　　林枫冲众人笑了笑：“哦，谢谢你们认识我。”

　　“开玩笑，这里是纽约，怎么可能有人不认识你！”人群中有人喊。

　　“林，请你一定要为纽约拿一座总冠军奖杯！”

　　“林疯狂，你简直太酷了！我们全家都是你的球迷！”

　　“林疯狂，一定要留在纽约，不要走！”

　　“……”

　　人们纷纷高呼，而随着众人的呼喊声，围观民众也越聚越多。

　　不过，美利坚向来不是那种追星追到狂热的民族，所以，看到明星一般并不会有特别疯狂的举动，就算是人流剧增，倒是没引发大的混乱。

　　不得不说，这一点国人必须要向人家学习。

　　虽然没有什么动乱，但猛增的人流还是对出站口的通行造成了不小的影响，机场安保人员第一时间赶到了现场，护送着林枫离开。

　　沃克开来了一辆破吉普，据他自己说是花五千美金在二手车市场淘的。

　　在美利坚汽车普遍要比国内便宜不少，二手车就更加便宜。

　　“老板，等你拿到阿迪的代言费用，我们应该先买一辆汽车。”沃克一边开车一边说道：“我倒是无所谓，你可是篮球巨星，坐这种车太寒酸了。”

　　林枫点点头：“我对车不太懂，你有什么建议？”

　　“商用的话就是格斯图，你自己开的话可以买一辆宝石跑车，那才附和你的身份。”沃克说。

　　“那就一样一辆。”林枫一脸豪气的说，反正他对这个时空的汽车品牌也没什么研究，既然沃克说好，那就先买来开着，以后不喜欢再换呗，林枫相信以后他最不缺的就会是钱。

　　“嘿嘿，那太棒了。”沃克笑的大胡子乱颤：“我已经通知阿迪的签约代表，明天上午我们就可以签约了。”

　　林枫点点头：“这些事你安排就好。”

　　“对了，老板，还有一件事需要和你商议。”沃克又说道：“你需要组建一个专业的经纪团队，像你这种等级的巨星，我自己一个人是忙不过来的。”

　　“这没问题，人员你自己招募就可以。”林枫回应。

　　“OK！”沃克打了个指响，问道：“老板，要不要去喝一杯，你好像很有精神，我知道一家酒吧很棒，尤其是那里面的女郎，啧啧……”

　　沃克一脸向往的舔了舔嘴唇。

　　……


第191章 明争暗斗

　　次日。

　　罗宾汉酒店。

　　在酒吧疯了小半夜的林枫和沃克双双顶着黑眼圈出现，这里是沃克和阿迪方面约定的签约地点。

　　酒店顶层会议室。

　　阿迪方面的签约代表已经到了，共计四人，其中两人林枫在双方第一次接触时见过，分别是阿迪市场运营部副总监约翰逊以及他的助理托尼。

　　除了这两人之外，还有一男一女，那男人身材微胖，是个白人，而那个女人却是东方面孔，而且是标准的东方美女，肤白貌美，合身的职业装更是将她火辣的身材展露无疑。

　　“嘿，林疯狂，我们又见面了。”林枫和沃克走进会议室，约翰逊立即满面笑容的迎了上来。

　　“很高兴，再次见到你。”林枫和约翰逊握了握手。

　　“我也很高兴。”约翰逊笑了笑，然后指着，林枫没见过的那名白人和东方美女介绍分别道：“这位是我们的市场运营部总监赖森先生，这位是阿迪中国区市场运营总监，沈梦瑶小姐。”

　　“沈梦瑶？”听到那位东方美女的名字，林枫不由一怔，这名字好熟悉，与沈梦菲只差了一个字。

　　“你好，林疯狂，很高兴我们有合作的机会。”赖森笑着伸出了手。

　　“我也很高兴。”林枫和赖森打了招呼。

　　“你好，林枫，我的名字是不是很熟悉。”沈梦瑶莞尔一笑，同时伸出白皙的小手。

　　林枫轻轻和她握了一下手，然后回应道：“你的名字和我一位朋友的名字很像。”

　　“你说的是沈梦菲吧。”沈梦瑶淡淡道。

　　“呃？你们果然认识？”林枫微微一惊。

　　“当然，她是我姐姐。”沈梦瑶笑了笑：“最近，我可是经常听她提起你呢，本来，我还想什么时候有机会见一见大名鼎鼎的林疯狂，没想到，以后我们竟然会是合作伙伴了。”

　　“沈梦菲竟然是你的姐姐，这个世界可真小。”林枫惊喜的笑了笑，颇有“他乡遇故知”的欣喜。

　　“的确，这个世界好小，希望我们合作愉快。”沈梦瑶嘴角微微上翘挂起一个漂亮的弧度。

　　“天啊，你们竟然认识，那真是太好了，沈梦瑶小姐是中国区的市场运营总监，以后你们接触的机会很多。”约翰逊一脸惊喜地说道。

　　林枫点点头：“看样子我们这次的合作会很愉快。”

　　“当然！”约翰逊一脸笃定。

　　众人落座。

　　合约的细节之前已经谈好了，沃克又仔细看了一遍，与之前他们谈的没有任何出入。

　　随后，林枫在合约上签下了自己的名字。

　　十分钟之后。

　　阿迪官网宣布，林枫已经和阿迪公司完成签约，并附上了签约现场的相片。

　　同一时间。

　　耐克总部，作为竞争对手他们当然第一时间就收到了林枫和阿迪公司完成签约的消息。

　　市场运营部高级会议上。

　　耐克的市场运营总监，乔金眉头紧锁。

　　“NBA联盟最火爆的球星已经被阿迪签下了，这是个糟糕的消息，我必须有所应对。”乔金沉声说道。

　　“我不认为这是什么糟糕的消息，相反，我觉得这是一个好消息，阿迪那群傻瓜竟然用五千万美金和一个中国人签下两年的合约，他们一定是疯了！等着瞧吧，很快，他们就会为这笔交易后悔不已！”说话的是之前和林枫有过接触韦伯。

　　“韦伯说的没错，阿迪那群家伙一定是狗急跳墙了，上一季度我们的球鞋销量已经超过他们百分之十一，他们高价签下林枫，也不可能改变这一季度球鞋销量继续下滑的趋势，而他们这次的举动不过是死亡前的疯狂。”有人附和韦伯的观点。

　　“其它人怎么看？”乔金看向没说话的几人。

　　“我也赞成韦伯的观点，两年五千万，这合约简直离谱！”

　　“是非常离谱！没有错，林枫的确打了四场非常伟大的比赛，可是，目前为止，他也仅仅打了那四场比赛而已，我相信，他不可能一直持续这样的表现，并且他还没有在漫长的常规赛中证明过自己。”

　　又有两人支持韦伯的观点。

　　乔金轻轻点点头，其实，他也觉得阿迪这次给林枫的合约太冒失了。

　　可是，不管阿迪冒失也好疯狂也好，林枫被他们签走却是事实，这对于耐克来说就是一个潜在的威胁，先不说林枫在美利坚的影响力如何，他在中国的影响力可是很大的，这点，在耐克接触林枫之前已经作了调查，否则，他们也不可能给林枫开出，七年五千万美元的新人顶级合约。

　　可惜，他们依旧在林枫的争夺战中输了，而现在他们只能祈祷，林枫在接下来的季后赛中变回“凡人”，如果，他依旧持续之前的疯狂表现，这次阿迪的天价也未必就是吃了亏。

　　“乔金总裁，不必担心，虽然阿迪抢下了林枫，可是我们却可以把乔治挖过来，目前我和乔治经纪人已经谈的差不多的，只是在价钱方面还差一点。”韦伯说。

　　“他们还是坚持了一千八百万的报价？”乔金问。

　　韦伯点点头：“看样子他们并不会退步了，而且，目前步行者队打的顺风顺水，乔治在对战猛龙的系列赛中发挥出色，场均有27分入账，另外，他还将入选本赛季的最佳防守阵容，我认为他已经步入一线球星的行列了，虽然在影响力上还稍差一些，不过，下一轮，乔治领衔的步行者队就会碰上尼克斯，只要，步行者队能够淘汰尼克斯，乔治的风头一定会盖过林枫，到那时，你还会觉得一千八百万不值得吗？？”

　　乔金皱了皱眉：“你认为步行者能够淘汰尼克斯？”

　　“当然，他们可是联盟防守最好的球队，而尼克斯呢，他们只有一个林枫，一旦林枫被防死，他们将一无是处。”韦伯说道。

　　“乔金总裁，我认为我们还是早下决定的好，阿迪方面也在全力挽留乔治，一旦他选择继续和阿迪合作，我们可就没有新鲜血液补充进来了。”韦伯又说道。

　　“好吧！那我们就签下乔治！”乔金沉默了片刻，做出了决定。

　　“哈哈，这太好了，我马上去联系他的经纪人。”韦伯笑道：“阿迪用两千五百万美元一年的价钱签下林枫，我们用一千八百万一年的价钱签下乔治，而下轮系列赛过后，人们就会知道阿迪那群家伙是多么的白痴！！”

　　……


第192章 最强之盾VS最强之矛

　　罗宾汉酒店顶层。

　　这里有极具特色的天台游泳池和空中餐厅。

　　完成签约之后，阿迪方面特意在这里为林枫举行了一个小型庆贺Party，还邀请了乐队表演，和一众美女助兴。

　　这次签约也是林枫来到这个时空以来真正意义上的第一桶金，所以，他也很兴奋，不免多喝了几杯。

　　带着几分醉意，林枫躺在了游泳池边的长椅上，泳池中沃克和约翰逊、赖森等人左拥右抱，与美女们嬉戏，这时，黑丝翘臀，身材热辣的沈梦瑶端着酒杯盈盈走来。

　　“泳池中那么多美女，你却自己躺在这里，真是令人意外啊。”沈梦瑶轻轻抿了一口杯中的红酒，嘴角泛起一抹微笑。

　　“并不是每个人男人都像你想象中的那样，很多男人还是有底线和节操的！就好比我！”林枫大义凛然的说。

　　“是吗？”沈梦瑶轻笑着追问。

　　“呃，好吧。其实是，我不会游泳！”林枫摊了摊手。

　　“切~！我还以为你真是为秦若琳守身如玉呢！”沈梦瑶媚眼如丝，白了林枫一眼。

　　林枫微微一怔，没想到沈梦瑶竟然会扯出秦若琳。

　　“各位总监，似乎有一个坏消息。”

　　约翰逊的助手托尼，走到泳池边，高声喊道。

　　“出什么事了，托尼？”约翰逊问。

　　“就在五分钟之前，乔治和耐克方面达成了协议，他们将签一份五年以上的代言合约。”托尼说。

　　“耐克方面竟然答应了乔治的报价？”约翰逊略微一惊，乔治之前是阿迪的代言人，不过在今年合约到期了，已经成长为联盟一线球星的他想要寻求一份大的代言合约，他开出的年代言费用是一千八百万美金。

　　在阿迪的高层们看来，这个价格太高了，乔治虽然算是一线球星，可影响力和那些巨星还是没办法比的，而一年一千八百万的代言费已经能够匹敌联盟的顶尖巨星了，所以，阿迪方面才迟迟没有和他续约。

　　原本，阿迪方面是想再晾一晾乔治的，毕竟，他这个价码绝不会有公司会签下他，没想到，现在耐克竟然真的把他签了。

　　“这没什么惊讶的约翰逊，耐克那些家伙一定是因为我们签下了林枫，所以，他们才急着签下乔治，算是给我们的回应，尤其是，下一轮季后赛两人所属的球队很可能相遇，到时候，胜者自然也会赢下这场代言人大战的胜利。”赖森说道。

　　“嗯，应该就是这样了，不过他们竟然愿意每年多支付几百万美金去签下乔治，我想他们一定会后悔了。”约翰逊说完，冲泳池边的林枫喊道：“林疯狂，听到了吗，耐克签下了你下轮的对手乔治，这个时候显然是在向我们示威，所以，下一轮你和你的球队要加油了，干掉他们！”

　　听到约翰逊的话，林枫笑了笑，冲他伸出了四根手指。

　　“林疯狂，你这是什么意思，OK，难道不应该三根手指吗？”约翰逊一脸疑惑。

　　“约翰逊，你还是不了解我们老板，他的意思是4:0！哈哈……”大胡子沃克解释道。

　　“天啊！林疯狂你真的是这个意思？？”约翰逊一脸不可置信的看向林枫。

　　“没错，沃克说的就是我的意思。”林枫笑着回应。

　　“哦买噶，不愧是林疯狂，我喜欢你的自信。”约翰逊高呼。

　　“4:0？你可真够自信的？”沈梦瑶诧异的看了林枫一眼。

　　“不信吗？”林枫一脸轻松的耸耸肩。

　　“不信。”沈梦瑶摇头。

　　“质疑我的人多了，那就拭目以待吧！”林枫说完，从长椅上站了起来，冲泳池中的众人喊道：“你们继续，我先回家了。”

　　话落，林枫径直走向电梯间。

　　“喂，你就这么走了？不再玩一会儿？”身后传来沈梦瑶的喊声。

　　“不了，我还要回家练球，不然怎么能4:0横扫对手呢！”

　　林枫说完，进了电梯间。

　　……

　　接下来的两天，林枫都在加紧训练，队友们是常规训练，而林枫则要求体能教练给他单独添加体能训练。两天时间，48小时，林枫有至少有30个小时都在训练中度过，训练衫被汗水浸透，风干，浸透，再风干……

　　这次回来，林枫下定决心要将身体强化起来，而体能和身体的强壮程度却没办法作弊，只能是林枫用汗水堆砌。

　　美利坚时间周五晚七点。

　　东部季后赛上半区第一轮印第安步行者队VS多伦多猛龙队第六战开打。

　　手握系列赛赛点的步行者队再一次打出总冠军级别的强力防守，整个上半场只让对手猛龙队得到37分。

　　而半场过后，步行者队就已经拿到了15分的优势，到了下半场，步行者队稳扎稳打，完全控制了场上的局面，最终兵不血刃的拿下了这场比赛，成功晋级东部半决赛。

　　而在这场比赛中，刚刚与耐克签下六年一亿一千万巨额代言合约的乔治大发神威，全场贡献38分，8次助攻，7个篮板，3次抢断，1次封盖，他用攻防两端的完美表现，向赞助商证明了自己。

　　随着这场比赛结束，尼克斯队在半决赛的对手也确定了，就是印第安步行者队。

　　这是一支以铁血防守著称的球队，这一组对决产生之后，美利坚的体育媒体纷纷对这一轮系列赛的结果进行了前瞻和预测。

　　而一些NBA名宿专家们的对这轮系列赛的看法却出现了巨大的分歧，有一半的专家名宿认为尼克斯队会继续扮演黑马的角色淘汰步行者，晋级东部总决赛，也有一般专家名宿认为胜出将是步行者队。

　　季后赛看防守！！

　　经过多年的实践，这六个字已经成为季后赛的六字真言，无论进攻多么犀利的球队，在季后赛中只要遇见防守强悍的球队，基本上讨不到什么便宜，而最终晋级的多半也是防守更为强悍的那支球队。

　　步行者和尼克斯对比，自然是那支防守更为强悍的队伍。

　　就在步行者和猛龙队比赛结束的当晚。

　　ESPN体育网站上便发表了一篇，对东部半决赛展望的文章，标题是《最强的盾VS最强的矛》。

　　印第安纳步行者队，季后赛第一轮场均失分最少的球队，在六场比赛中，场均只让对手得到82分，全队场均送出7次抢断，8.5次封盖，由此可见，这是一支防守多么凶悍的球队。

　　纽约尼克斯队，季后赛第一轮场均得分最高的球队，四场比赛，场均拿下124分，平均每场命中21个三分球，这个数字也创造了联盟的新纪录，队中头号得分手林枫更是接连创下神奇的得分记录，三节62分，单场81分！

　　综上，这轮系列赛绝对是“最强之盾”与“最强之矛”的战斗！

　　是盾更加坚固，还是矛更加锋利，只能是赛场上见分晓了！

　　……


第193章 半决赛开启

　　美利坚时间，周六。

　　纽约尼克斯全队飞往了印第安纳步行者队的主场所在地印第安纳波利斯。

　　印第安纳步行者常规赛取得了50胜32负的战绩，名列东部第4。

　　所以，在这轮系列赛中，纽约尼克斯队依旧没有主场优势，先要连续打两个客场。

　　印第安纳波利斯是印第安纳州首府，在全美来说算是人口比较多的城市，气候要比纽约暖和一些。

　　球队抵达印第安纳波利斯已经是下午，坐在前往宾馆的大巴上，林枫一边听着音乐一边欣赏着这座陌生城市的风光，印第安纳波利斯远没有曼哈顿那样繁华，不过整座城市的篮球氛围倒是很浓，城市主街区显眼的位置，挂着巨大的宣传季后赛的广告牌，球队头号球星乔治的海报更是随处可见。

　　“林，乔治在淘汰猛龙之后，亲口说要在这一轮季后赛中亲自防守你，怎么样，有没有压力？他可是全联盟最好的锋线防守球员，甚至比汤姆斯是还要强一些。”坐在林枫身边的琼斯笑嘻嘻的问。

　　“我倒是很期待他的防守到底有多强。”林枫将耳机里的音乐声关小，淡淡道。

　　“林，乔治身高臂长，脚步又很快，在防守端的确很有震慑力。”琼斯说。

　　“这些只是表象，行不行还是要球场上见。”林枫耸耸肩。

　　琼斯笑了笑：“好吧，或许是我想多了，你可是林疯狂，不能用常人的眼光去衡量你！”

　　晚上，球队没有安排任何训练，而是让舟车劳顿的球员们充分休息。

　　次日，球队原本安排了正常的备战训练，然而，主队却以场馆正在维修为由并没有给尼克斯队安排训练场地。

　　显然，这是步行者方面有意为之，低劣的盘外招。这种手段在许多体育项目中都不少见，尼克斯方面虽然很气愤却也无可奈何，最后，为了保证训练，球队不得不临时租了一块场地。

　　这只是一个小插曲，不过，却激发了尼克斯队员们心中的火气。

　　比赛当日。

　　纽约尼克斯队早早就抵达了步行者队的主场，银行家生活球馆。

　　队员们抵达之后，便开始在球场上热身，找感觉。

　　步行者主场的球迷们陆续入场，银行家生活球馆一共可以容纳一万八千多人，而距离比赛正式开始还有两个钟头，球馆内的上座率就已经达到了六成，球迷们对这场比赛的热情可见一斑。

　　出乎林枫意料的是，在现场他还看到了不少穿着他11号球衣的球迷，看样子这些球迷都是从纽约刻意飞来客场支持的球队的。

　　距离比赛正式开始还有一个钟头。

　　ESPN体育台对这场比赛的直播正式开始，今天坐在解说席的除了主持人卢比之外，还有专注林黑三十年的科尔曼，以及前步行者队球星杰克逊。

　　“万众期待的‘矛盾’大战马上开始了，两位先对这场比赛的结果做个预测吧，这一定很有趣。”卢比看向杰克逊：“你先说吧杰克逊，这里可是你的主场。”

　　“好的，其实在我知道步行者队将要和尼克斯队交手时，心中就已经有了答案”杰克逊回应道：“我认为步行者队一定可以取得这场比赛的胜利，因为他们有联盟最好的防守体系，和最好的防守球员，当然，你一定会说，他们能防住林枫吗？我的回答是，一定可以，就在这几天我和几名同行详细看了林枫前四场比赛的表现，当然，我们看的不是他投中多少球，而是在看那些他为数不多打铁的投篮，结果发现，他在打铁的投篮中，有七成是中投，有两成是在左右侧底角三十度的位置，并给，在他所有打铁的投篮中，七成情况下，他是遭遇了双人包夹防守。”

　　“也就是说，想要防住林枫，其实很简单，第一，双人包夹防守，第二，封锁三分线，放他中远投，相信，这样一来林枫的命中率一定急剧下降，而只要林枫被限制，赢下尼克斯队自然就成了一件很轻松的事。”杰克逊滔滔不绝的说着。

　　“哦，这听起来似乎很有道理，只是，说起来容易，做起来却很难，另外，如果对林枫采取双人包夹的话，他完全可以把球分出去，他是有助攻能力的，这点在上一场比赛中已经得到了验证。”卢比说完，又看向科尔曼。

　　“科尔曼，你说呢？”

　　“我赞同杰克逊的说法，事实上，我也研究了林枫之前的四场比赛，他并非无法防守，只是对手没有找对正确的防守方式而已。”科尔曼说道。

　　“呃，科尔曼，我记得上周你在专栏中可是把林枫夸赞的无所不能，难道，那真的只是你赌输之后，迫不得已写下的？”

　　在尼克斯和骑士最后一场比赛前，科尔曼咬定林枫的全场助攻数不会超过十次，结果林枫强力打脸，全场贡献了19次助攻，赛后，科尔曼则履行了当时和林枫的赌注，在自己的专栏写了一篇夸赞林枫文章。

　　此时卢比说的就是这篇文章。

　　“当然不是，没有错，林枫有许多优点，可是面对步行者的铁血防守，我还是不看好林枫能有第一轮对阵骑士时那样的发挥。”科尔曼回应。

　　“好吧，也就是说，你们都看好步行者可以赢下这一场比赛。”卢比笑着摇摇头：“可是，我和二位的观点都不同，我认为尼克斯队或许还能延续上一轮对阵骑士时的良好表现，林枫依旧有神奇的发挥也说不定呢！”

　　“不管怎么样，比赛很快就要开始了，让我们拭目以待吧……”

　　比赛现场。

　　球员出场仪式已经开始，首先入场的是纽约尼克斯队众将，由于是在客场，众人出场之后没有一丁点欢呼声，反倒是一片嘘声，尤其是，林枫出场时，全场的嘘声也达到了顶点。

　　没办法，谁让林枫是他们的头号死敌呢！

　　尼克斯球员出场之后，便是主队的出场仪式，而随着主队球员们一个个出场，银行家生活球馆也开始沸腾起来……

　　……


第194章 什么是林疯狂

　　比赛正式开始。

　　纽约尼克斯队保持了上一轮的首发阵容：林枫，琼斯，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　步行者队的首发是：组织后卫希尔，分位艾德，小前锋乔治，大前锋戴维斯，中锋马辛米。

　　步行者这套首发阵容中，有三人入选了常规赛最佳防守阵容，戴维斯是防守第一阵容成员，乔治和希尔则都是最佳防守第二阵容的球员，然而，在许多专家们看来乔治是完全可以进入防守一阵的，只是，他和骑士的汤姆斯位置重叠，而汤姆斯具有着超高的人气，才挤掉了乔治，成为防守一阵成员。

　　如果单看防守能力，乔治绝不比汤姆斯逊色。

　　裁判哨响。

　　波多尔斯基和马辛米跳球。

　　两人都是技术流白人中锋，弹跳并非他们的强项，而这一次跳球马辛米的运气好些，将球拨到了自己一方半场。

　　希尔持球推进，与他对位的正是林枫。

　　“短半寸的家伙，上轮季后赛你好像很风光嘛，不过，很可惜，你的好日子到头了！”希尔一边拍着球，嘴里一边飙着垃圾话，而且一上来便是令人发恼的人身攻击。

　　林枫面无表情，专注的观察着希尔的一举一动。

　　倏地，希尔加快脚步，来了一个变向，想要过掉林枫。

　　然而，希尔却打错了算盘，如果是没有经过上一轮季后赛强化的林枫，他还有机会突破，现在的林枫速度、敏捷，反应，都是全联盟最一流的，怎么可能被他轻易晃过去。

　　林枫如影随形，完全没有失位，依旧挡在希尔面前。

　　“反应还不赖嘛。”希尔心头略微一惊，在他的印象中黄皮肤的人种，在球场的速度和反应力普遍要比他们慢很多，可他全力加速变向之后，竟然没有甩开林枫。

　　摆脱不了林枫的防守，希尔只得将球交了出去，传给了球队老大乔治。

　　后者面对库克的防守，干拔跳投命中。

　　步行者开场第一次进攻打成，2:0领先。

　　随着乔治投中开场第一球，主场的球迷们也高声欢呼起来。

　　“乔治今天的手感不错，开场第一次投篮就命中了。”解说席，卢比说道。

　　“看样子，乔治对这场比赛的准备很充分，这对步行者来说是一个好消息，只要他可以在进攻端保持良好的手感，那么球队赢下这场比赛的希望就又增加了一些。”杰克逊说。

　　“没错，步行者能否拿下这场比赛除了依靠整体防守之外，还要看乔治的发挥，从第一球来看，乔治的状态不错，看看他们这一次的防守吧，看看他们如何限制林枫……”

　　球场。

　　上一场送出19次助攻的林枫本场继续打一号位，他带球慢悠悠的过了半场，乔治立即贴了过来。

　　这是一个错位防守，打小前锋的乔治来防打一号位的林枫，两人身高上有着将近20公分的差距，林枫188，乔治则有207，并且乔治还有232的惊人臂展，他的这一双长臂也是所有对手的噩梦。

　　乔治站在林枫对面，张着双臂，就好似一道移动的墙壁。

　　“小子，你应该感到荣幸，能让我主动防守的球员并不多。”由于身高的缘故，乔治俯视着林枫，而这个视角也正好与他傲慢的语气吻合。

　　林枫面无表情的瞟了乔治一眼，并没有说话，专注的观察着场上的情况。

　　“看吧，林枫面对乔治的防守根本你毫无办法，这就像一个大人张开双臂挡住了小孩子的去路，你们认为小孩子能够突破吗？哈哈，看样子这场比赛步行者赢定了！”乔治和林枫对位之后，立即呈现出巨大的身体优势，杰克逊也哈哈大笑起来。

　　“看起来林枫的确毫无办法，他除了运球不知道还能做什么，估计下一刻就要传球了，看琼斯不得不过来接应了……啊……什么？！”

　　科尔曼话说一半，球场上风云突变。

　　林枫猛然一沉肩做了一个突破的动作，乔治信以为真向后退了半步，好让自己不至于失位。

　　然而，就在乔治退后的一瞬间，林枫猛然跃起，超远距离三分出手！

　　他投射三分的位置距离三分线还有两步的距离，这也是乔治判定林枫刚刚那个突破的动作是真的原因，一般情况下，是不会有人在这么远的距离投射三分的。

　　然而，乔治忘记了一点，他面对的不是一般人，而是，林枫！

　　有着林疯狂绰号、震撼全美的林枫！

　　何为疯狂？

　　明知道不可能还有去做，这是疯狂。

　　何为林疯狂？

　　将所有不可能的事情变成可能，这就是林疯狂！

　　“天啊！这么远距离的三分球，真的能进？”

　　“这就是林疯狂吗？好有自信。”

　　“那个家伙真是个疯子，不过，我不相信他能投中。”

　　林枫猛然出手的超远距离三分，让现场的球迷们惊呼不已，纷纷瞪大双眸盯着空中那颗篮球。

　　唰！

　　熟悉的声音。

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　银行家生活球馆在这个瞬间陷入死寂，之前，他们只是听说林疯狂如何如何的牛掰，如何如何的逆天，可是，所有步行者的球迷们和大部分专家的看法一样，当林枫面对步行者的铁血防守时，一定会暗淡失色。

　　然而，比赛才刚刚开始，林枫就用他的招牌三分给了那些质疑者一个嘴巴。

　　尤其是，摄像机还捕捉到了一个惊人的细节。

　　就在所有人注视着林枫投出的那颗篮球能不能命中时。

　　林枫却已经扭过身，准备返回自己的半场防守了，显然，在他的意识中这一球根本没有投失的可能。

　　这种自信强大到可怕！

　　然而，如果只是林枫自己对他的投篮这么自信也就罢了。

　　就在林枫扔出那个三分之后，他的队友琼斯和库克，几乎做出了和林枫同样的反应，后退，准备防守……

　　这说明，在队友们的眼中，林枫的这次投篮就好像无人防守的快攻上篮一样让人放心。

　　能够让队友们建立起对林枫的这种信任，足以说明，林枫平时的表现有多么的逆天！

　　“哦，进了，林枫用他招牌式的三分球，为尼克斯队拿下了三分。”卢比满面笑容的说着。

　　而坐在他左右，在林枫投出这一球之前还在大夸特夸乔治以及步行者队防守的杰克逊和科尔曼都傻了眼。

　　两人张着嘴，黑着脸，却是无言以对！

　　……


第195章 说好的防守不灵了

　　“这，这一定是个意外，对的，我之前看过林枫的比赛，他每场比赛总有那么一两个不可思议的进球，这没关系，只要步行者队后面注意他这种冷箭就好了。”杰克逊酸酸的说。

　　而专注林黑三十年的科尔曼却没有说话，因为他吃过太多亏了，他知道林枫的这种表现绝不是意外，因为前四场林枫有好多这种球，所以，在这个时候出言黑林枫显然是不合适的。

　　最好的选择就是不动声色的看比赛，这便是专业林黑科尔曼和初级林黑杰克逊的差别。

　　球场上。

　　林枫和退防的琼斯、库克分别击掌，脸上依旧没什么表情，对于他来说这只是一记普通的三分，常规的进攻。

　　步行者那边，防守林枫的乔治郁闷的爆了句粗口：“该死，竟然进了！”

　　“没关系乔治，这次是你没有做好封盖的准备。”希尔一边带球推进一边说。

　　“把球给我，我要还一个三分。”乔治闷闷的道。

　　“这没问题。”

　　希尔持球过了半场，然后将球甩给了乔治。

　　防守乔治的是库克，后者是尼克斯队锋线上的防守尖兵，入选了常规赛最佳防守阵容三阵，不过，这两轮系列赛他要面对的却是汤姆斯和乔治这种联盟最顶尖的锋线选手，他的办法并不多，不过，却十分专注。

　　乔治接球之后，和队友马辛米做了一个挡拆，库克反应很快，迅速绕过马辛米追了上来，几乎在乔治三分出手的同时，祭出了封盖，虽然，没有盖到，但却干扰了乔治的投篮。

　　咣！

　　篮球重重的磕在了篮筐前沿，打铁。

　　林枫做好预判，将弹飞的篮板球收下，然后，迅速带球推进。

　　林枫速度极快，他身后的步行者队员们完全跟不上他的脚步，在林枫面前就只剩下了早早回防的大前锋戴维斯，这家伙是个肌肉男，身高211，臂展230，防守面积很大。

　　“想上篮没那么容易！”

　　戴维斯脸上挂着傲慢的笑容，林枫如果停在外线直接出手，他自然没什么办法，可是，林枫竟然冲向了内线，这不是自投罗网吗！

　　“谁说我要上篮了！”

　　林枫冷哼了一声，越过罚球线一步的位置，直接腾空，掐着篮球的手臂在空中来了一个小风车，直接扣向篮筐。

　　戴维斯有些傻眼，刚过罚球线就腾空，看样子还要扣篮，而对方的身高只有6尺左右，还是个黄种人，这世界是怎么了？？？

　　“FUCK！狂妄的小子，当我是空气吗！”

　　戴维斯爆了句粗口，伸出双臂高高跃起，去拦截林枫的扣篮。

　　然而……

　　梆！

　　一声闷响。

　　戴维斯的空中拦截根本没有起到一丝作用，林枫就在他的头顶将篮球重重扣入篮筐。

　　篮架轻轻晃了晃。

　　下落的戴维斯重心不稳摔倒在地板上。

　　林枫单手拉着篮筐，在空中停顿了半秒，然后落地。

　　银行家生活球馆再次陷入诡异的死寂。

　　主场的球迷们一个个目瞪口呆。

　　林枫这一记隔人暴扣带给他们的震撼要远远大于刚刚的那记超远三分。

　　联盟中能在那个位置命中三分的虽然不多，但许多射手都有过那样的表现。

　　可是，那些可以投中超远三分的射手们，有一个能够完成这样的暴扣吗？？

　　答案绝对是否定了！

　　6尺的身高，过罚球线一步就敢起跳扣篮，还是面对身高211的戴维斯。

　　并且，把球扣中！

　　这种自信，这种能力，简直就是变态！！

　　这一刻，步行者的球迷们似乎明白了，为什么，林枫叫做林疯狂！

　　只有亲眼所见，你才能体会到什么是林疯狂！！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　球馆中散落的尼克斯球迷兴奋的高呼，他们不远千里过来看球，就是为了看林枫，纽约的林疯狂！！

　　ESPN解说席。

　　杰克逊眼珠瞪得马上就要从眼眶中飞了出去，他以前就是打大前锋的，不过整个职业生涯没有过被一名一号位球员在头顶完成暴扣的经历，他知道，那有多难。

　　所以，看到林枫在戴维斯头顶完成暴扣，他比任何人都要震惊。

　　“林枫今天好像是憋着火气，一上来就大开杀戒！”卢比一脸轻松的说。

　　“林枫这次扣篮来的有些出乎意料，我以为他还会投三分。”科尔曼面无表情的说，就算是专业林黑，可作为解说嘉宾，他总不能不说话。

　　哔~！

　　在林枫完成扣篮的同时，裁判的哨声跟着响了。

　　戴维斯阻挡犯规。

　　这是一次2+1！

　　此时，步行者的球迷们从震惊中回过神来，纷纷摇头，叹息，林枫的两次“亮剑”已经把他们赛前那强大的自信心摧毁了一半。

　　这样的林枫他们真能防的住吗？？

　　林枫站上罚球线。

　　在主场球迷的嘘声中，稳稳的将加罚命中。

　　2:6！

　　尼克斯取得领先。

　　场上，步行者的球员们皆是皱着眉，没有交手之前，他们都认为林枫不过是一个靠着手感吃饭的纯投手，而骑士的失败只不过是防守差劲造成的。

　　两个回合之后，他们心中的想法不得不发生改变，林枫似乎比他们想象中要难对付的多。

　　步行者的这一波进攻打的很小心，篮球在几名球员手中快速传递着寻找机会。

　　最终，他们抓住了尼克斯的第一个防守空挡，将球吊给了三秒区外无人防守的戴维斯。

　　后者接球之后，来了一记勾手。

　　然而，可能是上一回合被林枫颜扣的阴影作祟，在无人防守下的勾手竟然短了。

　　篮球磕在了前沿。

　　镇守三秒区的波多尔斯基收下篮板。

　　尼克斯队发起进攻。

　　林枫持球冲过半场，乔治再次贴了上来，这次，他贴的很近，就怕林枫突发冷箭。

　　林枫没有强突而是和克里斯做了一个挡拆，然后持球杀入了三分线，戴维斯换位补防。

　　吱！

　　持球快速推进的林枫突然停了下来，然后在罚球线附近跃起投篮。

　　篮球稳稳命中。

　　这一次，林枫玩了一个急停跳投。

　　2:8！

　　尼克斯已经领先了6分。

　　前三次进攻，林枫全部打进，并且用了三种不同的进攻方式。

　　超远三分，隔人暴扣，急停跳投！

　　而无论哪一种进攻方式，结果只有一个——命中！

　　ESPN解说席，赛前夸赞步行者防守坚固的杰克逊和科尔曼再次傻眼。

　　电视机前，无数之前预测林枫将在步行者强悍防守下迷失的专家们全部傻眼！

　　银行家生活球馆，期盼球队靠着防守赢得比赛的球迷们也傻了眼！

　　说好的铁血防守，在林枫这里都不灵了……

　　……


第196章 林枫是魔鬼

　　比赛才开始两分钟，步行者就被尼克斯队打了一波8:2的小高潮，确切的说是林枫自己打了步行者一个8:2。

　　比赛继续，步行者队进攻，篮球几次倒手，给到了中锋马辛米，后者单打波多尔斯基，结果投篮被冒了下来。

　　落下的篮球被克里斯抢到，后者直接将球甩给了前方的林枫。

　　林枫持球迅速推进过了半场，此时，他的前面已经没有了防守球员，所有人都认为林枫将会来一记暴扣。

　　然而，他却在三分线外停下了脚步。

　　跃起，三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　毫无悬念的，命中！

　　2:11！

　　尼克斯已经领先了9分！

　　随着林枫这记三分命中，主场的球迷也躁动起来。

　　林枫的进攻完全不按套路出牌，之前内线有戴维斯防守时，林枫选择强突内线，而这次面前没有防守人了，他却选择在三分线外出手，他这是怎么困难怎么玩啊，如果，这是一款游戏的话，林枫的每一次都是困难模式，对于普通玩家来说，这简直就是作死。

　　然而，林枫却每一次都能成功，这实在是太可怕了……

　　步行者队主教练是卡莱尔，面对11:2的开局，以及无法抵挡的林枫，他不得不叫了暂停。

　　ESPN解说席。

　　“卡莱尔叫暂停了，比赛才开始三分钟，林枫就已经拿下了11分，他的手感依旧火热啊！”卢比感叹道。

　　“这家伙的确很邪门。”杰克逊一脸郁闷的说。

　　“步行者想限制林枫必须要采取包夹战术了，看样子，一对一的防守，对他完全没有作用。”科尔曼分析道。

　　“步行者向来以防守著称，然而，他们的防守在林枫面前却形同虚设。”卢比轻轻摇了摇头。

　　“卢比，我认为，你说这些还太早了，比赛才刚刚开始，没有错，林枫前三分钟的手感火热，可是随着比赛的进行，体力的消耗，林枫不可能一直保持这么高的命中率，一旦他的命中率下降，步行者的机会就来了。”杰克逊说完，又将话题抛给了科尔曼。

　　“科尔曼？你认为呢？”

　　杰克逊觉得专注黑林的科尔曼一定会站在他这一边。

　　然而，科尔曼的回答却让他大跌眼镜。

　　“我觉得祈祷林枫的命中率下降很不现实，要知道林枫在之前的四场比赛中，三分球命中率高达78.5%，两分球命中率也有71%，所以，这场比赛林枫的高命中率并非偶然，就算是之后会有所下降，可是到那个时候，恐怕比赛已经失去悬念了。”科尔曼徐徐说道。

　　“科尔曼，你……”杰克逊一愣，心道：“你特么不是黑林枫的嘛，怎么又替林枫说上话了！”

　　“我说的是事实，我认为，想要改变场上的局势，步行者队必须采取包夹防守，完全锁死林枫，这样他们才会有一丝机会。”科尔曼一脸正色的说，经过之前的几次被打脸，他当然不会去迎合杰克逊这种初级林黑的言论。

　　指望着林枫的命中率下降？？

　　开什么玩笑！

　　三节62分，单场81分，如果林枫的命中率会在一场比赛中有巨大的起伏，怎么可能创下这种牛叉的单场得分记录！

　　暂停结束。

　　步行者队发起进攻，乔治在挡拆之后，命中了一个中投，他的这次得分也结束了步行者几个回合的得分荒。

　　比分变成，4:11。

　　林枫持球过半场，果然，步行者对他采取了包夹防守，希尔和艾德同时上前，将林枫围了起来。

　　被两个人困在中间，就算是林枫也没有太多了办法，他只得找到空挡将球传了出去。

　　而由于林枫吸引了两人的防守，尼克斯那边就造成了4打3的局面，篮球几次倒手之后，在克里斯那里出现了空位机会，后者接球之后，跳投命中。

　　4:13。

　　“包夹防守对林枫倒是有些作用，可是，尼克斯队其它人就活了。”卢比轻轻摇了摇头：“看样子，步行者的这场比赛依然很难打啊！”

　　“我就不信林枫真有那么好的体力，面对步行者这样的防守，他早晚会累垮！”杰克逊咬着牙说。

　　而科尔曼则是皱着眉头，一言不发，作为专业林黑，他感到很焦虑，因为，林枫的表现几乎无可挑剔，他已经快找不到什么可黑的了……

　　球场上，步行者又一次进攻未果。

　　今天开场之后，他们的进攻效率很低，比赛已经打了四分钟，他们却只得到4分。

　　又是尼克斯队进攻，上一个回合被包夹的林枫这次改打了无球，琼斯控球，林枫则落到了底线附近。

　　防守他的希尔采取了绕前防守，封住了他的接球线路。

　　由此可以看出，步行者队的防守策略很清晰，林枫持球就包夹，无球就绕前，总之，一个目的，那就是尽量不让林枫拿球进攻。

　　只是，包夹的话，对林枫还有一些抑制作用，绕前的作用却不大了，林枫的速度极快，两个变向就甩开了防守他的希尔，冲到了三分线外右侧四十五度角的位置。

　　琼斯见林枫突出重围，果断把球甩了过去。

　　林枫接球，没有一丝停滞，三分出手。

　　不过，这时补防的乔治已经扑了过来，他挥舞长臂试图封盖。

　　然而，林枫却调高了出手弧度，篮球飞过乔治的指尖，好似一颗炮弹，砸入篮筐。

　　球进！

　　扑过来封盖林枫的乔治却没能收住身体，撞在了林枫身上。

　　林枫倒地，裁判的哨声随之响起。

　　乔治打手犯规。

　　林枫加罚一球。

　　3+1！

　　林枫迎着补防的乔治打中3+1，这一球不仅提升了尼克斯众将的气势，更是直接击碎了步行者针对林枫的防守策略。

　　包夹就能防住林枫吗？？

　　林枫用实际行动给出了回答。

　　琼斯和克里斯走到林枫身边，将倒地的林枫从地板上拉了起来。

　　“干得漂亮！”琼斯笑嘻嘻的拍了拍林枫的后腰。

　　林枫笑了笑，走上罚球线，十分轻松的将加罚命中。

　　这一个回合，林枫得了4分。

　　而双方的比分也变成了，4:17！

　　第一节，7分32秒，尼克斯队已经领先了13分。

　　而随着林枫的加罚命中，主队的球迷们再一次躁动起来，球场上那个身披尼克斯队11号球衣的男人，俨然已经成了他们眼中的“魔鬼”！

　　如果继续这样下去，别说赢下比赛了，他们怕是连林枫的首节进攻都抵挡不住！

　　最强之盾？？

　　在林枫的犀利进攻面前，这个比喻简直就是笑话！

　　……


第197章 林枫之怒

　　步行者队再次叫了暂停。

　　林枫走回球队替补席，在他身后的位置，坐着几名特意从纽约飞到印第安纳波利斯看球的土豪球迷。

　　如果是一般球迷根本承受不起首排的高昂票价，所以，能够坐在林枫身后位置的，一定都是不差钱的土豪。

　　“林疯狂，这简直太酷了！”

　　“哈哈，在敌人的主场掀翻他们！”

　　“再加把劲儿，就这样干掉那些印第安杂碎！”

　　几名球迷冲着林枫大喊。

　　然而，几人喊得倒是过瘾了，周围的步行者球迷听到他们的喊声就不干了，尤其是“干掉印第安杂碎”这句话，刺痛了许多人。

　　印第安纳波利斯原本是印第安人的土地，虽然经过几次大规模的“洗礼”，可是这片土地上依旧生活着许多印第安人后裔。

　　尼克斯的球迷骂他们是印第安杂碎，一下子就把他们激怒了。

　　“FUCK！你们这群婊子养的！”

　　“都他妈的闭嘴！纽约狗！”

　　“纽约来的，你们想死了吗！”

　　步行者球迷一通怒骂，而纽约的几名球迷也不示弱，又骂了回去，很快，双方就骂成了一片，现场的安保人员马上赶了过来，进行劝阻。

　　然而，球迷们却是越骂越烈。

　　林枫自然不想看到双方球迷发生冲突，也站起来出言劝阻：“大家冷静，比赛还在继续，你们再闹下去，恐怕只能被请出球馆了……”

　　“该死的黄种猪，管好你自己吧！”

　　“闭嘴该死的！”

　　“林疯狂？去死吧！！”

　　步行者的球迷们又将怒火发泄到了林枫身上，没办法，谁让林枫刚刚表现的太突出了呢，比赛才开打四分半他就把比分拉开到了13分，简直太“不开眼”了！

　　嗖！

　　伴随着骂声，一整杯加冰的可乐被球迷直接砸向了林枫。

　　而林枫根本就没有任何心里准备，他下意识的躲了一下，却没有躲开，那一整杯可乐全部砸在了林枫的额头上。

　　一时间，冰块与可乐淋了林枫一身，而被砸中的额头也是丝丝的疼。

　　“我操你妹！！”

　　被球迷攻击，林枫怒了，跨过身后的广告牌，就要去找那名用可乐砸自己的球迷。

　　“林，住手！！”琼斯眼疾手快一把拽住了林枫。

　　“不要过去，那样你会被禁赛的！！”琼斯大喊。

　　而听到琼斯的喊声，林枫猛然惊醒，悻悻不甘的停下了脚步。

　　“天啊，发生了什么？林枫竟然被主场球迷袭击了！这简直太糟糕了！”卢比惊呼，电视解说席距离林枫所在的球员替补席距离很远，他们只能看到冲突，却根本听不到对话。

　　“一定是林枫再向主场的球迷挑衅，否则，不可能发生这样的事情。”杰克逊为主场球迷开脱。

　　科尔曼也难得抓住了黑林枫的机会，开口说道：“无论事情的起因如何，林枫也不该做出这样激烈的举动，看样子，他似乎要去殴打那名球迷了，没想到黄种人的脾气也这么暴躁！”

　　“事情的真相还不知道，你们这么说林枫似乎有些不公平。”卢比摊了摊手说。

　　“正如科尔曼说的，无论发生了什么，作为球员，林枫都不应该有过激的举动！”杰克逊冷冷道。

　　就在三人说话的时候，这场冲突已经被安保人员平息，几名带头滋事的球迷被安保人员请出了球馆。

　　不过，虽说这场冲突平息了，可是尼克斯与步行者队双方的火气却都被挑了起来，看台上，双方的球迷也变成了水火不容之势！

　　尼克斯队替补席。

　　队医正在帮林枫处理额头上的伤口，伤口很浅只是被可乐盒盖的塑料边划伤，不过还是见了一点血。

　　“威廉，你替林枫。”主教练菲尔斯准备换人。

　　“不，菲尔斯，我还可以打！”一听菲尔斯要换人，林枫赶紧说道。

　　“你还是休息一会儿吧，球队现在领先着13分，你不用急着出场。”菲尔斯道。

　　“正因为球队领先13分，我才一定要出场！”林枫说着，站了起来：“菲尔斯，让我出场吧，我没问题！”

　　“哦，那好吧。”菲尔斯点点头，他之前询问过队医林枫的情况，的确没什么事。

　　“不过，你要不要先回更衣室换一套球衣？”菲尔斯又问。

　　林枫摇摇头：“不必了，第一节结束有的是时间换！”

　　“呃……你……”菲尔斯从林枫的语气中听出了些什么。

　　这时裁判哨响，比赛继续。

　　林枫用毛巾擦了擦身上的可乐，随即，走上球场。

　　嘘~！

　　林枫一登场，全场球迷立即狂嘘。

　　大多数人都不知道发生了什么，他们下意识的认为，问题一定出在林枫身上。

　　“黄种猪！”

　　“人渣！”

　　“狗杂碎！”

　　滔天的嘘声中，还夹杂着一些谩骂，事实上，在NBA的赛场谩骂声并不多，除非是有什么特殊状况，就像今天。

　　“小子，我们的球迷还轮不到你欺负，等着吧，这场球我们一定会赢！！”希尔一边拍球，嘴里却念念有词。

　　“是吗，哼哼，我很负责任的告诉你，林疯狂很生气！后果嘛……”

　　林枫猛地一伸手，直接抄掉了希尔手里的篮球，然后，迅速持球过了半场。

　　前方已经没有任何防守队员，然而，林枫冲过半场不过两步，直接来了一记超远三分。

　　篮球好似涨了眼睛一般飞入篮筐！

　　命中！

　　4:20！

　　林枫面无表情的退守。

　　步行者进攻，希尔传球出现莫名其妙的失误。

　　林枫再次得到进攻的进攻，几乎是同样的位置，过半场两步，再一次三分出手。

　　篮球与上一球轨迹吻合。

　　再次命中！

　　4:23！

　　步行者进攻，希尔又一次出现低级失误，脚踩边线。

　　球权又回到了尼克斯手里。

　　林枫持球直接杀入篮下，面对戴维斯和马辛米两大内线的防守，硬生生的把球扣进，同时造成了戴维斯的犯规！

　　林枫站上罚球线，稳稳将球罚中。

　　4:26！

　　转瞬之间，双方分差已经来到了22分！

　　林枫在被可乐砸中之后，连得9分，两个逆天的三分，一次面对步行者两大内线的暴扣！

　　从林枫的疯狂表现可以看得出来，他，怒了！

　　……


第198章 暴走的林枫

　　央视体育频道解说席。

　　在现场的解说这场比赛的依旧是徐嘉和刘卫平。

　　看到林枫的暴走表现之后，两人都十分激动。

　　“天啊，比赛才打了半节，林枫已经得到了24分，照这样下去，他甚至有机会打破单场81分的记录啊！”徐嘉惊呼。

　　“林枫这是彻底被步行者球迷激怒了，心里憋着气呢，不然，他也不会打的这么玩命啊！”刘卫平笑了笑，继续说道：“步行者队也是真倒霉，惹谁不好，非得惹林枫，看林枫这架势，这事还没完，还有半节球呢！”

　　“刘指导，你觉得林枫能不能打破NBA的单节得分记录？”徐嘉问道。

　　“我看有戏，这才半节就24分了，NBA单节得分记录是37分，林枫只要再得14分，就能把这记录破了。”刘卫平说。

　　徐嘉点点头：“嗯，从林枫目前这火热的手感来看，再得14分对他来说好像并不难。”

　　“是啊，接下来的比赛电视机前的球迷朋友们可以期待一下，帮着林枫数下分数……”刘卫平笑着说。

　　国内。

　　这场比赛开打的时间是周二上午九点。

　　由于是工作日，不少单位、学校再次出现了尼克斯队和骑士队第四场比赛时的情况，一些单位的员工集体在这一天上午“发病”，学校的学生们则纷纷旷课。

　　不得不说，为了看林枫的比赛，他们也是够拼的了。

　　也正因为这些铁杆球迷的贡献，央视体育频道《直播NBA》节目，又一次创造了收视奇迹，在周二上午时段，节目刚刚开播，收视率直接破1。

　　而随着比赛开始，收视率更是节节攀升，尤其是，开场林枫就表现出良好的手感，也让球迷们觉得请假、旷课……一切都是值得的。

　　然而，比赛打了五分钟，却发生了步行者球迷攻击林枫的一幕，看到这里，整个中国的球迷都愤怒了。

　　微博，微聊圈瞬间就被这次事件刷屏了，所有人都在为林枫鸣不平。

　　以至于，一些非球迷还以为林枫出了什么大事呢，纷纷跑到秦若琳微博下面刷屏玩。

　　“秦天后，不好了，你们家林枫出大事了！”

　　“秦天后，快去看看吧，林枫出事了！”

　　几乎是一瞬间，秦若琳的微博就被类似的信息攻陷了。

　　然而，事实上，秦若琳正在家里看着直播，本来上午她是有一个访问的，不过，因为林枫的比赛让她给推掉了。

　　于是，当她看到被刷屏的微博时，顿时哭笑不得。

　　不过她对于林枫被球迷攻击这件事，自然也是很不爽的，便顺应网友的思路发了一个微博：“嗯，出大事了，大家速速去体育频道围观吧~！”

　　微博末了，秦若琳还配了一张比赛直播画面的图片。

　　“我去！秦天后竟然也在看球！”

　　“这算不算花式虐狗啊！”

　　“突然感觉这一对好暖！”

　　“@林枫，别打球了，赶紧回来把秦天后娶了吧！”

　　“咳咳，这楼歪的，现在是林枫被人攻击了好不好……”

　　“对，强烈谴责攻击林枫的恶徒！”

　　“谴责有毛用，赶紧看球吧，林枫已经暴走了，半节比赛就砍了24分！”

　　“是啊，林枫怒了，我觉得今天步行者要粗大事啊！”

　　“哈哈，刚刚刘指导还说呢，让大家帮着林枫数分数。”

　　“小伙伴们，走起吧，看球去！”

　　……

　　银行家生活球馆。

　　由于林枫突然暴走，整个球场的球迷都傻了，比赛才打了半节，球队就落后了22分，这种情况队史上根本没发生过。

　　步行者队主教练卡莱尔被迫叫了暂停，再次调整了针对林枫的防守。

　　比赛继续。

　　林枫面无表情的回到球场，他的确是怒了，而且是暴怒，备战的时候步行者队就以球馆地板维修为由不给尼克斯队提供训练场，现在比赛开打了，竟然还被球迷砸了可乐，年轻气盛的林枫能忍这个？？

　　刚刚重新登场，他直接给自己加持了幸运光环，同时给了对方控卫希尔一个诅咒光环，没错，林枫就是要往死里虐！

　　球场。

　　步行者队进攻，乔治依靠个人能力，突破上篮命中。

　　6:26。

　　分差回到了20分。

　　乔治的这个得分就好似一颗速效救心丸，将主场球迷们几乎绝望的心情往回拉了一点点。

　　然而，主场球迷们的心情还没缓和多少，下一个进攻回合，打无球的林枫街球直接出手回敬了一个三分。

　　6:29，分差瞬间又被拉开，林枫个人得分也来到了27分。

　　下一个进攻回合，步行者对艰难的把球打中8:29。

　　尼克斯进攻，林枫持球推进，过了半场。

　　乔治和希尔立即扑了上来，采取两人包夹。

　　面对林枫的疯狂进攻，乔治也不得不放下常规赛最佳防守阵容球员的颜面，和队友一同包夹林枫。

　　“小子，休想再把球传出去！”乔治张着长臂，冷冷的说。

　　林枫冷哼了一声：“开玩笑，我为什么要把球传出去？！”

　　言罢，林枫猛地拔起，迎着两人的防守，超远距离三分出手……

　　“天啊！”

　　“哦买噶！”

　　“这家伙真是疯子！”

　　全场球迷惊呼。

　　央视解说席。

　　“林枫这球打的有些太勉强了！”

　　“不合理啊，这个投篮的确不合理，估计林枫也是彻底怒了。”

　　ESPN解说席。

　　“天啊，林枫竟然在双人包夹的情况下强行出手！”卢比惊呼。

　　“自不量力，还真以为他是神了？”杰克逊一脸不屑。

　　“如果林枫这么打，步行者说不定还有机会！”科尔曼说。

　　然而——

　　就在下一刻，所有质疑的，惊讶的，嘲讽的统统闭上了嘴！

　　只见林枫投出的那颗篮球，在空中划过一个高高的弧线，然后，精准的掉入篮筐中心，甚至连篮网都没碰到！

　　三分命中！

　　林枫硬是迎着两个人的防守，把球投中了！

　　8:32！

　　这是林枫个人单节的第30分，而双方的反差也在持续拉开。

　　这一球命中，所有主场球迷都傻了，包括球场上步行者的队员们也傻了，看林枫的目光中隐隐透出了一丝恐惧。

　　这家伙，是人吗？？

　　确定不是外星来了？？？

　　然而，投中这么石破惊天的一球，林枫依旧是面无表情，他迅速退防，准备防守。

　　这样冷漠的林枫，就好似一个冷血的杀手，令人胆寒！

　　接下来的比赛，林枫进入彻底暴走的模式！

　　5分13秒，林枫再次飚中三分！10:35，个人单节33分。

　　4分42秒，林枫接琼斯传球空接暴扣，10:37，个人单节35分。

　　4分08秒，林枫中投命中，10:39，个人单节37分，平了NBA单节得分记录。

　　3分36秒，林枫再一次迎着两人包夹防守，飚中三分，12:42，个人单节40分，打破NBA单节得分记录。

　　3分15秒，林枫突破上篮得手，12:44，个人单节42分，林枫再次刷新自己刚刚创下的NBA单节得分记录。

　　2分44秒，林枫突入内线暴扣得手，12:46，个人单节44分，NBA单节得分记录再一次被他刷新。

　　……


第199章 Game Over！

　　正常情况下，第一节末端，球队将进入轮换时间，而林枫是要下场休息的，然而，这场比赛，林枫并没有下场，或者说是，他拒绝下场。

　　首节还剩17秒。

　　场上比分，14:50。

　　尼克斯队已经领先了36分，而林枫个人几乎包办了球队的所有得分，全队的50分中，就只有克里斯得了2分，其余48分全部来自林枫。

　　而现在，尼克斯还有最后一攻的机会，林枫控球，并不急着进攻，在他面前是一脸落寞的乔治，比赛进行到现在，乔治已经被打傻了，他也是NBA老鸟了，与所有顶级巨星都交过手，然而，没有任何一个人能把他打的像现在这样没有脾气……

　　5、4、3……

　　首节比赛开始倒计时，计时器上的时间变成3，林枫原地跃起，干拔出手！

　　乔治麻木的伸出双臂，挡了一下，然而，他自己都不相信，他的封盖会起到作用。

　　果然。

　　首节哨音响起的同时，林枫投出的那颗篮球应声入网。

　　14:53！

　　林枫命中最后这记压哨三分之后，双方的分差也被拉大到了39分！

　　而林枫个人单节得分数则定格在了51分！

　　单节狂砍51分，林枫再一次刷新NBA历史单节得分记录，同时也刷新了美利坚人民对篮球的认知。

　　银行家生活球馆上空“乌云密布”，看着记分牌上的比分，他们仿佛觉得自己是在做梦，单节输了39分。

　　这真的是东区季后赛半决赛？？？

　　“哦买噶，这不可能……”

　　看着压哨三分命中，球迷们几乎都是双手抱头，扼腕叹息。

　　而林枫在投中这个压哨三分之后，冷漠了一整节的脸上终于露出了笑容，他兴奋的挥舞手臂，然后冲到球场边冲着主场球迷们大吼起来！

　　GameOver！

　　GameOver！！

　　GameOver！！！

　　林枫大吼三声，一声比一声大，一声比一声响！

　　吼完之后，迈着胜利的霸王步，回归本队替补席。

　　央视解说席。

　　“哦，又中了！林枫命中了压哨三分！天啊，这已经是林枫本节的第51分了！单节51分，林枫再次创造了NBA的历史！！”于嘉激动的呐喊。

　　“太疯狂了！这太疯狂！简直不可思议！”刘卫平一边摇着头，一边欣喜地说道：“单节51分啊！我觉得的这个甚至比单场81分还要难！”

　　“如果按照这个节奏发展下去，林枫这场比赛很可能就打破81分的单场得分记录啊！”于嘉说道。

　　“很有可能，还有三节比赛，林枫每节得个十几分就把单场得分记录破了！”刘卫平说。

　　“快看，冷漠了一整节的林枫在投中这个压哨三分之后，冲向了场边！”于嘉惊呼：“他在喊什么？？听不清……”

　　“是GameOver！哈哈，前两声我没听见，但最后一声我听清了，林枫再冲现场观众大喊GameOver！！”刘卫平满脸激动的说。

　　“真的是在喊GameOver！哈哈，林枫真是六翻了，在人家主场冲着球迷狂喊GameOver！”于嘉激动地说道：“不过我真的很想说，喊的好啊！我们中国球员以往就缺少这样的霸气和豪气！！你们球迷之前不是用可乐砸我吗？？那我就用实力去反击，去打脸！现在林枫单节狂砍51分，率领球队单节狂虐对手39分！他当然有资本去和步行者的球迷喊GameOver！！”

　　“我说林枫一整节都是寒着脸，无论投中多牛的球，打进多难的球，他脸上的表情都没变过，现在看来，是憋着这个呢！”刘卫平不住的点头道：“真是后生可畏啊！我转播NBA二十多年了，从来也没想到有一天我能看见我们的球员能在NBA的赛场上有这样的表现，有这样的气势！就冲这个，我也想对步行者队说一句，GameOver！”

　　说完，刘卫平哈哈大笑起来，深邃而带着皱纹的眼眸中有光亮的东西闪烁，作为老一辈篮球人，老一辈媒体人，看到中国球员能在美利坚的赛场上有这种表现，他真的很激动，也很自豪！

　　于嘉也十分激动，满脸笑容：“那就让我们一起向步行者队说一句，GameOver！！”

　　国内。

　　某学校食堂。

　　三四十名高中生围坐在电视机下面，尼克斯和步行者的首节比赛还剩最后三秒钟，林枫起跳，干拔出手……

　　喔……

　　众人发出期待的呼声。

　　篮球命中！

　　哗~！

　　众人沸腾，纷纷兴奋的高呼，而这时，电视画面上的林枫庆祝之后，冲向了场边，激动的喊着什么。

　　“林枫在说什么？”

　　“好像情绪很激动的样子。”

　　就在众人猜测的时候，解说员刘卫平和于嘉给出了答案，林枫在冲步行者主场观众们喊“GameOver！”

　　听到这个，食堂中看球的少年们再次沸腾了。

　　“GameOver！！！”

　　“哈哈哈，林枫，你真是屌爆了！！”

　　“不愧是林枫，我爱死你了！”

　　“我去，我第一次觉得说出GameOver，是这么吊的事情！！”

　　“GameOver！GameOver！GameOver！！”

　　少年们齐声大喊。

　　同一时间。

　　某写字间，偷偷开网页看视频的张伟由于看到林枫冲步行者球迷喊“GameOver”太激动，暴露了自己上班偷看视频的事实，被主管劈头盖脸一通臭骂。

　　其实这份工作张伟早就厌倦了，也忍了主管很久，于是，借着林枫带给他的那股子热血，他爆发了。

　　“去你大爷的！老子不干了！不就是一份拼命加班，还不给加班费，一个月三千块的工作吗？？！”张伟指着主管的鼻子大吼：“大爷不伺候了，GameOver！！”

　　“你，你说什么？？”主管完全没想到平时逆来顺受的张伟竟然吼他。

　　“我说，大爷不伺候了！”张伟冲主管竖起中指，重重的大吼：“GameOver！！”

　　言罢，扬长而去！

　　秦若琳的别墅，躺在沙发上看球的秦若琳听到解说道出林枫冲步行者球迷喊出的话时，却笑了。

　　“这家伙，果然是一点亏都不吃，一点气都不受啊！”

　　秦若琳满面笑容的感叹：“GameOver？咯咯，有点意思。”

　　很快，秦若琳的微博更新了，是一句英文——GameOver！

　　事实上，不光是秦若琳，就在刘卫平和于嘉解释了林枫冲步行者球迷们喊的是“GameOver”之后，微博上，微聊圈，立即就被刷屏了……

　　GameOver！

　　GameOver！

　　GameOver！

　　简单一句话，却好似病毒一般，迅速蔓延……

　　林枫不知道，他在大洋彼岸的三声咆哮，却震撼了整个中国！！

　　……


第200章 林枫受伤了？？

　　“GameOver！？GameOver？？天啊！林枫冲主场球迷喊的是GameOver！！哦买噶，我真不敢想象，这是一向含蓄的东方人干的事情！”

　　“林疯狂！！果然是林疯狂！！这个绰号和他太契合了！天啊，我爱林疯狂！！”

　　ESPN解说席，卢比激情呐喊，虽说正常情况下体育解说员是要保持中立的，可是当一方有一名球员有超神的表现时，他们当然也可以表达自己内心的感受。

　　然而，与卢比的激动、兴奋形成鲜明对比，在他身边的杰克逊和科尔曼，则是满脸尴尬，那两张大脸要多黑就有多黑。

　　单节狂砍51分，一次次刷新着NBA单节得分记录！

　　凭一己之力单节就击溃一支球队，这样的林枫他们怎么黑？？

　　铁血防守？

　　最坚固的盾？？

　　联盟最佳防守球队？

　　这一刻，在林枫的疯狂表现面前全部变成了笑话！

　　单节被对手拿下53分，险些破了NBA单节失分记录，这样的防守敢说是联盟最强？这样的防守敢说是最强之盾？

　　别逗了！

　　虽说现在比赛才打了一节，可是正如林枫所说的那样，这场比赛实际上已经是GameOver！

　　39分的巨大分差，可不是说说就能填平的，尤其是，尼克斯队中还有林枫这样一个超级“怪物”。

　　你追2分，他回头就给你一记3分。

　　分差没有缩小，反倒会拉大。

　　那么和林枫拼3分吧，嗯，也可以试试，如果你有80%的三分命中率。在疯狂的第一节中，林枫只投丢了两个球，也就是说，他的命中率甚至达到了90%以上，有这样一尊杀神在，怎么玩？？

　　此时此刻，大部分主场球迷的脸上都写着大大的两个字，绝望！

　　替补席坐着的步行者球员们，更是如此，甚至，他们已经有些怀疑人生？我们确定是在和人类打比赛？？

　　此时，他们终于能理解，为什么凶悍那般的骑士队会被尼克斯横扫出局，这不是意外，也并不是骑士队的防守真的有多差，而是，林枫的进攻是在太强了。

　　没有错，步行者的防守就像是最坚固的盾牌，可是盾牌充其量也就挡一挡长矛的进攻，可是，林枫的进攻就好像机关枪、迫击炮。

　　两种道具根本就不是一个时代的东西，怎么玩？

　　拿着盾牌去阻挡迫击炮的炮弹，除了灰飞烟灭还有其它结果？？

　　所以，林枫一顿炮弹下来，炸的步行者队彻底没了脾气。

　　林枫走回替补席，球员们纷纷和他拥抱，击掌，不仅仅是对手对林枫佩服的五体投地，他的队友们同样认为林枫是一尊用来膜拜的大神。

　　“林枫，你……这……是不是有点太残暴了？”主教练菲尔斯走到林枫身边，笑呵呵的说。

　　“这样不好吗？”林枫笑着耸耸肩。

　　“呃，好吧，其实你不需要这么累的。”菲尔斯摊摊手，其实他是想说，至少给我一节时间演练演练战术，难道接下来的比赛都只能在垃圾时间演练战术了？

　　有这么一个怪物般的球员，也是一个甜蜜的负担呢……

　　“菲尔斯，我要回更衣室换衣服了，我想球队暂时也不需要我了。”林枫淡淡道，他被球迷淋在身上的可乐还没处理。

　　“OK，你也可以顺便冲个澡，可乐沾在身上黏糊糊的，会很难受。”菲尔斯又冲着一名队医道：“约克，你陪林枫回去吧，再帮他处理一下眼角的伤口。”

　　“好的。”叫约克的队医点点头。

　　而林枫则拎着毛巾，径直走向了球员通道。

　　“咦，林枫怎么走了？”

　　“不会是受伤了吧？”

　　“不能吧，看他第一节比赛并没有任何异常啊！”

　　“可是，没受伤的话怎么会中途退场？”

　　见林枫离场，央视解说于嘉和刘卫平都皱起了眉头，他们自然不知道林枫只是回更衣室换球衣。

　　同样满心疑惑的还有在国内观看比赛直播的球迷们，一般情况下，除了受伤和被驱逐出场之外，球员是不可能在比赛中途离场的，而现在，林枫没有受伤，也没被驱逐，却突然离场，这实在令人百思不得其解。

　　而急切得知林枫到底出了什么事的球迷们倒是想到了一个办法，他们纷纷涌入了秦若琳的微博。

　　“秦天后，求真相？”

　　“秦天后，林枫不会是受伤了吧？”

　　“秦天后，我们家神枫怎么了？？”

　　“咳咳，楼上注意，是秦天后家的神枫。”

　　“好担心啊，林枫可千万不要受伤。”

　　“……”

　　就在网友们纷纷向秦若琳求证的时候，央视解说员于嘉又有了最新发现。

　　“天啊，和林枫一起回更衣室的是尼克斯的队医约克，林枫不会是真的受伤了吧？”于嘉的一声惊呼，也将全国所有球迷的心喊的悬了起来。

　　“这可是个不好的信号，难道是林枫在第一节太拼了，真的受了伤？”刘卫平声音低沉。

　　电视机前的秦若琳眉头紧锁，这家伙不会真的受伤了吧？

　　秦若琳满心担忧，思来想去，还是给林枫发了一条微聊信息，她也不知道林枫能不能看到，姑且一试。

　　“怎么退场了？不会是受伤了吧？”

　　发完信息，秦若琳便进入到焦急的等待模式，她自然是比球迷们更加担心林枫的状况。

　　然而，大约两分钟之后，她收到了林枫的回复。

　　“在看比赛直播吗？看来还是蛮关心我的嘛~！”句末，林枫还附上了一个得意的笑脸。

　　秦若琳无语，都什么时候还开玩笑呢！

　　“快说，你到底怎么了？”秦若琳问。

　　“呃，这个很重要吗？”

　　“当然，我的微博都被你的球迷刷爆了……”秦若琳把微博评论截图给林枫发了过去。

　　更衣室中，刚刚换好球衣的林枫狂汗，他没想到自己不过是退场换个球衣，竟然在国内引起这么大的动静。

　　“好吧，我不过是回更衣室换件球衣，之前那件被步行者球迷泼可乐了，穿着很不舒服。”林枫自拍了一张换好球衣的相片，发了过去，然后又接了一句：“怎么样？帅吗？”

　　看到林枫的回复，秦若琳彻底无语了……

　　这家伙在美利坚换件球衣而已，而她的微博却被瞬间刷爆了，这是怎么样的人气和影响力啊？？

　　……


第201章 轻松取胜

　　得知林枫没事，秦若琳也暗自松了口气，然后，更新了微博。

　　“你们关心的那位只是回更衣室换球衣了……”

　　微博最后秦若琳附上了一个无奈的表情，她的确是有些无奈啊，怎么说也是天后级人物，这会儿却成了林枫的“发言人”。

　　“真的吗？林枫真的没事吗？”

　　“太好了，原来只是换球衣啊！”

　　“对呀，林枫的球衣被泼了可乐，换球衣很合理啊。”

　　“谢天谢地，谢谢秦天后告诉我们林枫的消息。”

　　“……”

　　网友们七嘴八舌的评论。

　　央视解说席。

　　导播在耳机中告诉于嘉，林枫没事，只是回更衣室换衣服去了。

　　“亲爱的观众朋友们，告诉你们一个好消息，林枫并不是因为受伤退场的，而是，回更衣室换球衣了，之前他的球衣被可乐弄脏了。”于嘉赶紧在直播中宣布林枫退场的原因。

　　而听到于嘉的解释，电视机前看直播球迷们的心也算是落了下来，毕竟，第一时间登录微博看到秦若琳解释的只是少数网友而已。

　　比赛现场。

　　第二节已经开始，林枫并没有上场，尼克斯队则派上了常规轮换阵容，步行者方面也进行了人员轮换。

　　双方第二阵容交手，然而，尼克斯队却依旧占据了上风，步行者队的球员似乎受到巨大分差的影响，在场上有些心不在焉，结果，第二节比赛打了四分钟，双方分差不但没有被缩小，反倒是进一步拉开了。

　　64:20！

　　尼克斯队已经领先了44分。

　　如此巨大的分差使得主场的球迷们郁闷不已，有的球迷甚至是愤然离场，不想再看见这一切。

　　由于第二阵容打的还不错，菲尔斯也没急着换上主力，琼斯、克里斯等人皆是满脸笑容的坐在替补席。

　　第二节比赛过半，冲了个澡，换上新球衣的林枫这才慢悠悠的走回替补席。

　　70:26！

　　林枫瞥了一眼比分牌，对身边的琼斯道：“看样子，球队打的不错嘛。”

　　“是的，他们打的很棒，哈哈，我们可以提前下班了。”琼斯笑了笑。

　　林枫耸耸肩：“半决赛如果每场都这么无聊，可就糟透了。”

　　“这还不是你干的！”琼斯摊摊手：“和你一支球队，搞不好哪天我们就失业了。”

　　“呃，好吧，下场我尽量控制下自己。”林枫哈哈大笑。

　　半场比赛结束，比分最终定格在了78:38。

　　尼克斯队刚好领先40分。

　　两队将士返回更衣室，而林枫毫不意外的又被央视体育频道抓去做“壮丁”了。

　　“林枫，你今天一上来就打的那么拼命是有什么原因吗？”于嘉问。

　　“当然。”林枫也不否认，一本正经地说道：“被人攻击不能还手，我当然要用其它方式找补回来。”

　　“你是指球迷用可乐攻击你？当时你说了什么？”刘卫平问。

　　“我什么都没说，只是告诉他们冷静。”林枫一脸委屈：“结果，就是你们看到的那样。”

　　“呵呵，我想如果那名球迷知道他用可乐袭击你会逼出这样一个林枫，他一定会后悔的。”刘卫平笑了笑，又问道：“那杯可乐好像砸中了你的额头，现在没事了吧？”

　　“没事，而且我已经回更衣室换了球衣。”林枫一脸轻松的向镜头展示了他的新球衣。

　　“林枫，下半场你还会出场吗？现在你已经拿下了51分，相信只要你愿意，你很可能破掉单场81分的记录。”于嘉又问。

　　“看情况吧，如果一直是这样的分差，应该就不会出场了。”林枫回应。

　　“那真是太可惜了。”于嘉叹了口气。

　　接受完采访，林枫回了更衣室。

　　然而，在林枫说他下半场可能不会出场之后，央视《直播NBA》节目组却炸锅了。

　　“何总监大事不好了？”一名工作人员急匆匆的跑进何从文的办公室。

　　“怎么了？”何从文一脸疑惑，《直播NBA》每当直播尼克斯的比赛都是收视爆棚，连破纪录，今天一开播就破了1，还有什么事呢？

　　“节目的收视率……”

　　“又涨了？”何从文下意识的问。

　　“不是，跌了，大跌，一下子跌到了0.8，而且，还在继续跌。”工作人员道。

　　“什么？怎么会？”何从文大惊。

　　“因为比赛过早失去悬念，而刚刚林枫又在接受采访时说下半场可能不会出场了，所以，收视率一下子就跌了下来。”

　　何从文无语了，果然，林枫才是他们节目的收视命脉啊！

　　这一刻，何从文在心中默默祈祷起来，下一场林枫可千万不要再把比赛打花了……

　　银行家生活球馆。

　　纽约尼克斯VS印第安纳步行者的下半场比赛开始。

　　经过了中场调整，步行者队主力尽遣，想要在第三节进行殊死一搏。

　　而菲尔斯也派上了除林枫之外的所有主力。

　　第三节一开始双方就打的异常激烈，而没有林枫的尼克斯队则是靠防守打进的季后赛，步行者队更是联盟顶级防守强队，所以，第三节双方的防守强度都很大，而在这对抗下，双方得分效率都不高。

　　第三节结束。

　　66:98！

　　虽说步行者在这一节追回了8分，可是双方依旧有着32分的巨大分差。

　　想要在单节抹平如此巨大的分差，除非有林枫这种“怪物”球员，显然，步行者没有，于是，第四节波澜不惊的打完了。

　　终场比分120:94！

　　尼克斯在客场赢了步行者队26分，轻松拿下东区半决赛的第一场胜利，在七局四胜的系列赛中占得先机。

　　望着比分牌上的比分，一直叫嚣着步行者队拥有铁血防守的球迷们、专家们，彻彻底底的闭嘴了。

　　单场丢了120分，还铁血防守个毛啊！

　　随着比赛结束，美利坚各大媒体也对这场比赛进行了报道，而媒体们报道的重点，几乎都集中在了林枫身上。

　　《单节51分，林疯狂再造NBA记录！》

　　《GameOver！林疯狂首节KO比赛！》

　　《疯狂的第一节！疯狂的林疯狂！》

　　这个夜晚，林枫的名字再一次被美利坚各大媒体刷了屏，这个来自中国的年轻人再一次用实力征服了美利坚的球迷。

　　……


第202章 新一期国家队名单

　　次日。

　　阿迪体育总部。

　　赖森和约翰逊皆是满面春风，用天价签下林枫正是两人辛苦坚持换来的结果，不过在集团内部还是有许多质疑的声音。

　　尤其是在耐克以每年一千八百万美金签下乔治之后，对于赖森和约翰逊的质疑声也越来越大。

　　两千五百万美金签下一个中国后卫，而不是用相对低廉的价格续约乔治，在很多人眼中这绝对是赖森和约翰逊运作的大败笔。

　　然而，昨晚的赛果却说明了一切，林枫单节狂砍51分，让比赛从第一节开始就失去了悬念，反观乔治在他更为擅长的防守端完全无法限制林枫，进攻端的发挥也极为一般，全场只贡献了18分。

　　对比之下，两人的价值也一目了然，而耐克方面想要以签下乔治的方式对抗阿迪签下林枫的战略，也一败涂地，昨晚的比赛之后，人们只会记得单节狂砍51分的林疯狂，而乔治不过是林枫登上王位的垫脚石。

　　“约翰逊，林枫的第一只广告你必须抓紧了，我要赶在总决赛打响之前，把林枫的广告铺出去，如果可以，最好是东部决赛之前。”

　　会议室内，赖森对约翰逊道。

　　约翰逊点点头：“广告拍摄团队我已经联系好了，只是，还没有合适的创意，这是林枫的第一支广告，我想我们应该拍的精致一些，令人印象深刻一些，另外，林枫的档期也是个大问题。”

　　“约翰逊，你的这个思路很对，林枫的第一支广告我们必须做好，至于林枫的档期到时候我会亲自和他的经纪人沃克沟通。”赖森说完，又看向沈梦瑶：“梦瑶，林枫在中国的影响力非常巨大，中国区的广告投放也十分重要，这点我已经反复强调过，所以，你那边的广告投放计划做的怎么样了？”

　　“赖森，我正要向你汇报这些，有关中国区广告投放的事情已经一切准备就绪，现在就只差林枫的档期。”沈梦瑶说道。

　　“哦，你的效率还是一如既往的高。”赖森笑了笑问道：“你需要几天时间拍摄林枫在中国区的广告？2天？3天？？”

　　沈梦瑶摇摇头：“我只需要一天！”

　　“一天？”赖森惊呼：“因为中国区域的重要性和特殊性，线上线下，要拍摄至少三条不同的广告，你确定一天就可以搞定？”

　　“只需要一天。”沈梦瑶肯定的点点头：“所以，请你尽快帮我联系林枫的档期吧。”

　　“哦，好的，散会之后，我立即联系沃克。”赖森说。

　　“对了，赖森，还有一件事，我必须提醒你。”沈梦瑶正色道：“关于中国男篮球衣赞助的事情，我想你们必须重视了，据我所知，林枫很可能会出现在新一期的男篮名单中，而我们和林枫签的合约并不包括他在国家队的着装。因为，我们和林枫的经纪人接触时，林枫正背着篮协的处罚，不能参加国内以及国家队的任何赛事，可是现在不同，国内篮协改制，林枫已经不再是受限制球员。”

　　听完沈梦瑶的陈述，赖森皱了皱眉，随即拍了拍会议桌，惊呼道：“天啊，我竟然忽略了这一点，没错，我们和林枫签约的前一天，他好像刚刚被解禁，可是合约是之前谈好的，我们都忽略了这个问题，如果，林枫真的要代表国家队出战，却穿着其它运动品牌的球衣甚至是耐克的球衣，那后果真是不堪设想！”

　　“梦瑶，你提醒了我，现在重中之重是和中国男篮的赞助合约，甚至是把整个中国男篮都签下来也无所谓。”赖森思量片刻说道：“梦瑶，你立刻飞回中国，谈判的事情交给你，价钱你随时和我联系。”

　　“不不不，我要亲自飞一趟中国。”赖森冲坐在身后记录的秘书说道：“科琳娜，把下午的所有行程取消，马上帮我订三张下午飞中国的机票。”

　　“梦瑶，我们一起，一定要签下和中国男篮的合约。”赖森当机立断。

　　沈梦瑶点点头，心中默默给赖森的眼光和决断力点了赞。

　　同一时间。

　　耐克体育总部。

　　市场运营总监乔金一脸郁闷的坐在办公桌前，在他对面是放弃林枫力荐公司高薪签下乔治的韦伯。

　　“乔老大，你也不用这沮丧，这不过是第一场比赛而已，而且林枫也仅仅是第一节发挥的好一些，没有你们想象的那么严重，我并不认为我们签下乔治就一定是错了。”韦伯还在为自己辩护。

　　“闭嘴！！”乔金狠狠瞪了他一眼：“你知不知道刚刚在集团的董事会上，我被骂了一刻钟！第一场比赛？只第一节打的好？亏你说的出！你这个白痴！！林枫在第一节就已经解决了战斗，后面他当然不会出场！你去看看今天的报纸，网上的新闻，你去看看，有一家去夸赞该死的乔治？而林枫呢？现在全美都在讨论他！！”

　　乔金气呼呼的拍了拍桌子：“原本我们是有机会签下林枫的，是你！是你这个蠢货搞砸了这一切！！”

　　“乔老大，这怎么能怪在我的身上，这……”

　　“闭嘴！！”乔金冷冷道：“现在，你还有最后一次救赎的机会，马上飞去中国，拿下对中国男篮的赞助合约！如果，拿不到合约，你就不用回来了，直接滚蛋吧！！”

　　“去中国？签中国男篮？”韦伯一脸惊愕：“乔老大，据我说知中国男篮在奥运资格赛中输给了伊朗，他们极有可能无法小组出线，我们为什么要签那样一支球队？！”

　　“之前中国男篮输球，那是因为没有林枫，一旦林枫入选中国男篮，你认为他们还会输给伊朗那种球队？？”乔金冷哼道。

　　“可是，我记得林枫不是被国内禁赛了吗？”韦伯一脸疑惑。

　　“该死！你这家伙竟然连这么重要的情报都不知道，林枫早就解禁了。”乔金皱着眉：“不，看来不能派你去中国了，这么重要的事情，我要亲自走一趟。”

　　“不不不，乔老大，交给我吧，我保证完成任务，不就是拿下中国男篮的赞助合约嘛，这很简单！”韦伯拍着胸脯保证道。

　　“你确定不会再发生上次的事情？”乔金寒着脸问。

　　“我确定，这件事交给我，你就安心的等待好消息吧！”韦伯又道。

　　乔金叹了口气，一脸郑重地说道：“好吧，韦伯，你是我的好兄弟，你知道的，你坐在这个位置很多人早就不满了，所以这次是你最后的机会，如果不能完成，恐怕真的就得滚蛋了。”

　　“乔老大，放心吧，这次我一定漂亮的完成任务，我这就去订机票。”韦伯说完，出了办公室。

　　晚上。

　　林枫正躺在床上刷微博。

　　一条推送新闻突然跳了出来。

　　《男篮最新一期名单公布，林枫入选！》

　　“这……”林枫一愣，赶紧点开新闻链接。

　　原来就在十分钟之前，篮协官网公布了最新一期的男篮集训名单，也是奥运资格赛的参赛球员名单，而林枫的名字赫然排在第一位。

　　姓名：林枫

　　所属球队：纽约尼克斯

　　……


第203章 又碰上了

　　看到自己的名字，林枫愣了好一会儿。

　　这真是没有一点点防备啊，虽然，篮协重组之后，他的禁赛令也被取消了，可林枫还是没想到，这么快自己就会被召入国家队。

　　但国家队的召唤是一方面，去不去还是由他自己决定。

　　不过，这条新闻一出，林枫的微博评论区瞬间就被刷爆了。

　　“神枫，期待你披上国家队的战袍！”

　　“篮协那帮有眼无珠的孙子终于开眼了，林枫入选国家队普大喜奔！”

　　“这下我们打入奥运会的希望大增啊，有林枫在，什么伊朗，日本，都是小菜一碟！”

　　“哈哈哈，有林疯狂在打入奥运会是一定的，说不定我们还能和美利坚拼一下。”

　　“楼上想多了，我们只有一个林枫，篮球毕竟是集体运动，不过，只要林枫在，打入八强还是可以期待一下的。”

　　“我倒觉得林枫加入国家队不是好事，先不说奥运资格赛和NBA的档期冲突，林枫打完NBA身体已经很疲劳了，再打奥运会这样对林枫的身体没有好处，大姚当年那么早退役也和在国家队太疲劳打的太多不无关系。”

　　“对啊，林枫还是别回来的好，好好打NBA吧，我们同样支持他。”

　　网友们议论纷纷，大多数都是支持林枫为国效力的，但也有少数人认为林枫还是留在NBA的好，不过，他们也是出于延长林枫运动生涯的考虑。

　　而从林枫的个人角度出发，他当然还是愿意为国效力的，无论作为一名运动员，还是一个中国人，能够为国效力，争得荣誉都是无上光荣的事情。

　　可问题是，奥运资格赛的赛程有几场会和NBA季后赛冲突，这就存在一个取舍问题，另外，纽约尼克斯俱乐部也不一定会放人。

　　……

　　燕京。

　　篮管中心办公大楼。

　　新一任篮管中心主任郑国锋正和几名篮管中心领导研究国家队赞助商选择问题，目前有意赞助男篮的有三家体育品牌，两家国产品牌，佳宁和安踏，还有一家国外的品牌迈克，这三家体育品牌都不是行业巨头，而且肯出的钱也不多，众人在几轮讨论之后，基本排除了乔丹，目前只剩下佳宁和安踏两家。

　　咚咚……

　　有人敲响了会议室的房门。

　　郑国锋皱了皱眉，他最讨厌的就是开会被打扰，冷冰冰的丢出一个字：“进。”

　　会议室房门打开，郑国锋的秘书王琳琳走了进来。

　　见来人是王琳琳，郑国锋眉头拧的更紧了：“什么事？”

　　“郑主任，有两个自称是耐克公司高管的外国人找您。”王琳琳回应道。

　　“耐克的人？”郑国锋一愣：“他们说找我做什么了吗？”

　　“说是赞助男篮的事。”王琳琳说。

　　“什么！耐克要赞助我们？”郑国锋一惊，不光是他在座的几名篮管中心领导也是微微一惊，像耐克、阿迪这种体育行业的巨头公司已经好多年没有和男篮合作过了，最近一次双方有合作还是大姚在时。

　　“你带他们去会客厅等我。”郑国锋沉声道。

　　“好的。”王琳琳点点头，退了出去。

　　“你们怎么看？”郑国锋看向其余众人。

　　“好事啊，耐克出手都是大手笔。”

　　“是啊，没想到耐克竟然会主动找上门。”

　　“能和这种行业巨头合作对我们国家队的整体形象也是一种提升。”

　　众人纷纷回应。

　　“可是你们想没想过，耐克怎么会突然想起跟我们合作了？”郑国锋皱着眉问。

　　“这——”众人也都一脸疑惑。

　　“老郑，我看这应该是林枫的原因。”篮管中心副主任陈光忽然说道：“上午我们公布了最新一期男篮名单，林枫在列，我看他们一定是因为这个，林枫现在可是国际篮坛巨星，他在国家队，那些体育行业的巨头自然争相赞助咱们了。”

　　“对，一定是这个原因，大姚没退役时，耐克，阿迪不也是争着赞助我们嘛。”有份附和。

　　郑国锋点点头：“那就应该是了，看来我们把林枫召入国家队是完全正确的决定！”

　　“老陈，跟我走一趟，咱们去会一会耐克的人。”

　　郑国锋冲陈光使了个眼色，两人一前一后出了会议室。

　　会客厅。

　　韦伯和他的助手柯兰妮等的有些焦急。

　　“该死，这些中国人架子还真大，竟然让我们等这么久。”韦伯翻着眼睛抱怨。

　　“韦伯，有些耐心，毕竟我们并没有预约，能够见到人已经是运气好了。”柯兰妮小声提醒。

　　“能够和我们耐克合作是他们天大的福分，现在我们主动登门了，他理应第一时间出来迎接。”韦伯一脸高傲的说。

　　柯兰妮有些无语的耸耸肩，没说话。

　　这时郑国锋和陈光在王琳琳的陪同下一前一后走进了会客厅。

　　“抱歉，让两位久等了，我是郑国锋，这位是陈光。”郑国锋率先打招呼，王琳琳则在一旁翻译。

　　“你好，我是耐克市场运营部经理韦伯，这位是我的助手柯兰妮。”韦伯也介绍了自己，不过语气很随意。

　　“你们好像很忙啊。”众人坐定，韦伯摊了摊手说。

　　郑国锋微微一愣，他自然看得出来，对方等的有些不耐烦了，然而，事实上，韦伯也就是等了二十分钟不到。

　　“抱歉，刚刚正在开会。”郑国锋一脸和气的回应，耐克如果真能赞助男篮毕竟是一件大事，他不想因为这一点芥蒂搞砸了。

　　“这没什么，毕竟我们造访突然。”韦伯大度的挥挥手，说道：“我想我们的来意，这位小姐已经转告你了，没错，我们公司想要赞助你们球队，包括球衣、球鞋，初步准备签三年的合约，总金额两千万美元，如果你们觉得可以，我们可以马上签赞助合约。”

　　韦伯率先报价，在他看来，这个价格绝对没有任何问题，在来的飞机上他也做了一些调查，之前中国男篮的赞助商是安踏体育，每年的金额貌似只有两千万人民币，而他直接把这个数字翻倍了，每年将近七百万美金，折合华币就是四千多万，再加上有他们这样的大品牌价值加持，他不相信篮协会拒绝。

　　果然，听到韦伯的这个报价，郑国锋和陈光皆是一愣，目前在他们选择范围的佳宁和安踏的报价都是每年两千五百万，这个价格在他们看来已经很不错了，没想到，韦伯一开口就是总价值两千万美元的合约，折合成华币，那可是一个多亿的合约了。

　　“不必惊讶，这是真的，哈哈，如果你们觉得没问题，我们可以立即签约，合约我都已经准备好了。”见郑国锋和陈光皆是满脸惊愕，韦伯得意的大笑起来，心道，果然都是没见过世面的土包子。

　　韦伯把准备好的合约递给郑国锋，后者接过来瞥了两眼，然后，把合约往茶几上轻轻一放。

　　“抱歉，韦伯先生，我想你是误会了，我们之所以惊讶是因为，耐克的报价实在太……低了。”郑国锋一脸淡定的说：“这和你们公司的实力并不相符啊。”

　　“什么？？”韦伯一愣：“有没有搞错，三年两千万你们还嫌弃低？？”

　　郑国锋没言语，只是轻轻点点头。

　　一旁的陈光也是满脸笃定。

　　见此情形，韦伯则傻眼了，他本以为自己一报出价格就会把这些“土包子”搞定，没想到竟然会是这样的结果。

　　然而，韦伯不知道，在中国有一种人早已把人心玩透了……

　　听到韦伯的报价是，郑国锋和陈光是都很惊讶，不过，两人立即就反应过来其中的原因，以及韦伯这么痛快报价的用意。

　　而像郑国锋和陈光这种“老油条”怎么可能被这么点诱饵诱惑，他们心里都清楚，现在是坐地起价的最佳时机。

　　“我直接告诉你们我的底价是把你们当成朋友，如果，你们觉得还有利可图，那么，你们就大错特错了。”韦伯黑着脸道：“如果你们无法接受这个价格，合作只能作罢。”

　　“那好吧，小王，送客！”

　　郑国锋完全不惯病，风轻云淡的挥了挥手。

　　“哼！不和我们合作，你们一定会后悔的！”

　　韦伯也不示弱，起身就欲离开。

　　而就在这时，一名篮协的工作人员，引领着两女一男出现在了会客厅门口。

　　见到这三个人，韦伯已经离开沙发的屁股不得不坐了回去，本就难看的面色又蒙上了一层阴霾。

　　因为，阿迪的人到了。

　　……


第204章 林枫都懵了

　　“郑主任，他们是阿迪的高管，说是找你谈赞助的事，我就直接把他们带过来了。”工作人员说道。

　　“郑主任，别来无恙啊。”沈梦瑶笑嘻嘻的和郑国锋打着招呼。

　　“是梦瑶啊，好久不见，越来漂亮了。”郑国锋满脸笑容的站了起来，他和沈梦瑶认识并不是工作原因，而是在私下的聚会上见过几次，沈家在国内也算是名门望族，沈梦瑶身为沈家的千金，在国内的人脉自然是很广的。

　　“梦瑶，还认识陈叔叔吗？”陈光也站了起来，和沈梦瑶打招呼。

　　“怎么会不记得，上个月我还和你们家静静一起吃饭呢。”沈梦瑶笑呵呵的道。

　　而见沈梦瑶竟然和郑国锋、陈光如此熟悉，一旁的韦伯则傻眼了，这会儿，他又后悔了，谈判就好好谈判，非得装什么B呢，这下好，如果赞助合约真被阿迪拿去了，那么他就真的只能滚蛋了。

　　“郑先生，如果你们认为合约金额有些低，我们还可以谈，但是，这毕竟是商业机密，所以，我们还是私下谈比较好。”韦伯插话道。

　　郑国锋瞥了他一眼，淡淡道：“韦伯先生，你不是要走吗？怎么？还要谈？？”

　　韦伯苦着脸点点头：“当然，我们是很有诚意的。”

　　“郑主任，如果比诚意，我想我们一定更有诚意。”沈梦瑶轻轻一笑，指了指身后的赖森道：“这位是我们阿迪体育的市场运营总裁，他能亲自来足以说明对这次合作的重视了。”

　　“你好，我是赖森。”赖森分别和郑国锋、陈光握了手。

　　“赖森总裁，你好。”得知赖森的身份，郑国锋也是一惊，他真是没想到阿迪体育市场运营总裁竟然亲自来了。

　　而通过这个，他更加坚定心中的判定了，因为有了林枫的存在，目前的男篮再也不是之前“食之无味，弃之可惜”的鸡肋了，现在，他们绝对是一块香喷喷的大肉，任谁都想咬上一口。

　　“郑主任，如果你觉得赖森总裁亲临的诚意还不足，我们还有可以证明我们诚意的东西。”沈梦瑶从包里拿出一份合约递给郑国锋：“郑主任可以随便看几眼。”

　　郑国锋接过合约，看了两眼，然后，面色陡然凝重起来，默默咽了咽口水。

　　沈梦瑶递给他的是一份为期八年的战略合作合约，其中拟定的赞助金额高达一亿美金，这份合约比起韦伯提供的那份可是丰厚太多太多了。

　　“怎么样，郑主任，我们的诚意很足吧。”沈梦瑶笑呵呵的道。

　　郑国锋将手里的合约递给陈光，然后一脸正色地说道：“梦瑶，贵公司的诚意我们已经感受到了，稍后我们可以详细聊聊。”

　　“不过，我想知道你们开出这么丰厚的合约，是不是有什么特殊的条件呢？”郑国锋小心翼翼的问。

　　“其实并没什么特殊要求，不过条件倒是有一个，那就是但凡洲际大赛，男篮的队伍中必须有林枫。”沈梦瑶正色道。

　　一听这话，郑国锋笑了，心道：“林枫！果然是林枫啊！！”

　　……

　　印第安纳波利斯。

　　纽约尼克斯和印第安纳步行者的第二场比赛将在今天打响。

　　林枫起的有些晚，因为男篮名单的事，搞得他一晚也没睡好。

　　睁开眼睛，一看电话，林枫又傻了。

　　32个未接来电。

　　自从他把经纪约交给凯莉之后，还真没出现这种情况。

　　林枫翻开手机看了看，几乎都是亲戚朋友打的，还有江宁的队友。

　　“八成是入选国家队的事吧。”

　　林枫心里想着，开始回拨电话，先是老爹林长栋。

　　“小枫，你可睡醒了。”林长栋似乎在一直等林枫的回电，接的很快：“小枫，你入选奥运男篮名单的事知道了吧？”

　　“嗯，知道了。”林枫淡淡回应。

　　“那你怎么想的？”林长栋还没等林枫回应就继续说道：“算了，不管你怎么想，老爸告诉你，奥运会你一定得参加，国家需要你，你一定要回来，而且现在男篮正为奥运会门票拼搏，这时候，你可不能袖手旁观啊。”

　　“对啊，小枫，你可得回来！虽然以前老妈不支持你打篮球，可是现在老妈改变看法了，你喜欢篮球就继续打下去，尤其是还能为国争光，这才是最有意义的事。”电话中又传出老妈郭淑珍的声音。

　　林枫有些无语，这老两口怎么跟打了鸡血似的。

　　挂断电话，林枫又打给了江宁队时的队长兼好友周明轩。

　　“周队，什么情况啊？”接通电话林枫问。

　　“还能什么情况，当然是你加盟国家队的事。”周明轩滔滔不绝地说道：“林枫，你可不知道，篮管中心郑主任怕你不回来，说是发动了一切力量让你回国参加奥运资格赛，而且他还说谁能把你劝回来，重重有赏！”

　　“我去，还有这事？”林枫一惊。

　　“当然，你现在可是香饽饽啊！”周明轩笑了笑，说道：“不过，说真的林枫，男篮现在真的需要你，下一场我们打日本，如果输了，估计奥运门票也就泡汤了，最近几年日本进步很快啊，还出了个天才后卫藤田一郎，据说他要参加今年夏天的NBA选秀，而且很被看好呢，所以，现在全队心里都没底，要是你能回来，那赢下日本自然也就没问题了。”

　　林枫哦了一声，问：“打日本是什么时候？”

　　“11天之后，我帮你算了，如果你们球队能顺利的横扫步行者，你应该有时间。”周明轩说。

　　“好吧，我尽量。”林枫道。

　　“嗯，能回来一定要回来，你可能不知道，日本媒体最近一直在吹捧他们的藤田一郎是亚洲第一后卫，还说你是华侨，并不是中国人。”周明轩说。

　　“还有这事呢？”林枫一惊：“说我不是中国人？日本媒体在搞笑嘛？！”

　　“谁知道呢，他们应该是不愿意面对我们中国出了你这样出色球星的事实吧。”周明轩笑道：“所以啊，你一定要回来打脸！”

　　“行！就冲这个我怎么着也得回去一趟。”林枫心中有了决定。

　　结束和周明轩的通话，林枫又回拨其它人的电话，结果所有人说的都是一件事，让他不计前嫌，加入国家队。

　　另外，林枫还看见有人在微博上转发了央视体育频道的《体育人物》节目，这一期讲的正是他，而节目的结束语是：“期待林枫在奥运赛场上的绽放！”

　　除此之外，篮协竟然破天荒的降低姿态发出这样一条微博：“林疯狂，男篮等待你的回归……”

　　看了这些之后，林枫倒是有些懵了，什么时候自己竟然如此被重视了？？？

　　……


第205章 助人为乐的好青年

　　林枫来不及过多的去想到底要不要去国家队报道的事情，因为和步行者的比赛就在眼前，纵然他想为国效力，也要先清除眼前的“障碍”。

　　下午四点。

　　球队从酒店出发前往银行家生活球馆。

　　第一场大比分获胜，球队将士的心情都很不错，琼斯一边走一边和林枫开着玩笑。

　　酒店门口聚集了大批纽约以及步行者的球迷。

　　纽约的球迷们自然是为了支持他们的球队，而聚集在这里的步行者球迷就有点来者不善的意思了。

　　果然，林枫刚刚走出酒店门口，几十名步行者球迷便指着林枫破口大骂起来。

　　其实，对于职业球员来说，这也算是他们球员生涯的一部分，有几个球员在客场没挨过骂呢？！

　　林枫也经历过这种事，之前在CBA打总决赛，北城球迷骂的可比步行者球迷难听多了。

　　不过，林枫和一般的球员不同，可能大多数球员听到之后都会不予理会，可林枫却偏不，听到步行者的球迷在骂他，他立即向那群步行者球迷们竖起了中指，然后，又做了一个“锁喉”的动作。

　　那意思再明显不过了，他是在威胁要弄死他们，当然，林枫这里指的是他们的球队，步行者队。

　　林枫的回应自然引发了步行者球迷们的强烈反应，然并卵，有安保人员拦着，他们只能是过过嘴瘾，而林枫在登上大巴之前还不忘向那些步行者球迷们做了一个挑衅的手势。

　　“林，你没必要那群蠢蛋较劲儿。”登上大巴之后，琼斯撇着嘴道。

　　林枫笑着摇摇头：“我就喜欢看他们恼羞成怒却又拿我毫无办法的样子，并且，今晚我还会要他们好看！”

　　“嘿，林，有一件事我想我应该和你谈一谈。”琼斯突然压低了声音。

　　“哦？什么事？”林枫疑惑的问。

　　“其实，这种事我本不应该和你说，但这涉及到克里斯今后几年的吃饭问题，所以，我想我还是要和你谈谈。”琼斯小声说道：“是这样，今年是克里斯的合同年，夏天他将成为自由球员，所以，这个季后赛对他来说很重要，他需要一些数据去证明自己，可是，几场比赛下来，他根本没有太多表现的机会，我想在这一轮系列赛我们能不能多给他一些机会？你或许可以减少一些出手……”

　　“林，你不要多想，现在我们所有人都知道，这支球队是你的，你才是球队的核心。但是，你已经不需要再去努力证明自己了，只要你愿意，现在全联盟的球队或许都愿意用顶薪签你，可是，克里斯不同，他常规赛后半程受了伤，知道最后十几场比赛才复出，状态一直太好，本来他是想在季后赛中好好表现证明自己的，结果……”琼斯笑着摊了摊手。

　　林枫当然明白他的意思，自己横空出世，克里斯的数据比一般蓝领球员还要低很多，并且由于林枫的命中率太高，克里斯甚至篮板也抢不到几个。

　　“林，你可能不知道，克里斯虽然在NBA效力，但是他前三年签的是新秀合同，年薪并不高，尤其是，他家里一直在打官司，你知道的，在美利坚打官司是很消耗钱的，所以，克里斯的情况很糟，如果，他在今年夏天不能觅得一份好的合约，对于他和他的家庭来说简直就是灾难。”琼斯继续说道。

　　“琼斯，你不用说了，我明白你的意思，我可以帮助克里斯刷数据，这没什么。”林枫笑了笑，对于他来说打NBA就像一场游戏，尤其是经过前几场比赛之后，林枫的确已经不需要再去证明什么。

　　“这太好了，谢谢你，林。”琼斯开心的笑了笑。

　　“你们的关系好像很不错？”林枫好奇的问。

　　“当然，他是我的好兄弟，我们从高中就在一起打球，后来又进了同一所大学，不过，我比他高一个年级。”琼斯回应。

　　“原来是这样，这真是太棒了，真羡慕你们，从高中到大学现在又在NBA的同一支球队。”林枫感慨道。

　　“没错，这种感觉的确很棒。”琼斯又笑了，露出一口白牙。

　　就在两人聊天的时候，球队巴士开到了银行家生活球馆。

　　队员们依次下车，在车外已经围满了步行者的球迷，尼克斯的球员们下车之后，免不了又是一阵嘘声。

　　而林枫则再次成为被嘘的最厉害的那个，不过，这次林枫倒是没搭理他们，因为他耳朵上扣着耳机，听着音乐，根本听不到球迷们说什么。

　　赛前训练、热身、发布会……

　　一切按部就班的进行，美利坚时间晚上七点整。

　　纽约尼克斯和印第安纳步行者的第二场比赛正式开始。

　　纽约尼克斯这边首发阵容不变依旧延续了上一场，林枫打组织，琼斯打控球，库克出任小前锋，克里斯打四号位，中锋波多尔斯基。

　　印第安纳步行者这边倒是对首发做出了调整，他们将首发分位艾德放在了板凳上，取而代之的是上一场并未登场的帕特，其余四个位置并没变，分别是组织后卫希尔，小前锋乔治，大前锋戴维斯，中锋马辛米。

　　随着裁判的一声哨响比赛正式开始，波多尔斯基和马辛米跳球，篮球被波多尔斯基拨到了尼克斯队半场。

　　林枫控球迅速过了半场。

　　而一见林枫控球主场球迷立即一阵狂嘘，看台甚至举出了不少专门辱骂林枫的标语，看来步行者的球迷们是被上一场林枫的表现气炸了。

　　今天步行者倒是没有一上来就对林枫进行双人包夹，只是帕特自己迎了上来。

　　“短半寸的家伙，放马过来吧！”帕特咧着嘴挑衅。

　　林枫白了他一眼，没吭声，而是观察着场上球员的位置尤其是克里斯。

　　倏地，林枫一个变向加速，过了帕特，直接持球冲向了篮下，见此情形，原本防守克里斯的戴维斯立即补防了过来。

　　林枫要的就是这个效果，喊了一声克里斯的名字，然后直接把篮球丢给了已经无人防守的他。

　　在这场比赛开始之前，林枫已经和克里斯沟通过，所以，克里斯也有心理准备，得球之后，他没有一丝犹豫，直接来了一个勾手。

　　篮球稳稳命中。

　　克里斯率先为尼克斯攻下2分。

　　“克里斯为纽约攻下了第一球，他今天的手感好像不错，而林枫今天的进攻欲望似乎并不强。”

　　今天这场比赛依旧是ESPN全美直播，卢比担当解说，今天和他搭档的还是科尔曼和前步行者名宿杰克逊。

　　球场，克里斯命中勾手后，在退防的过程中和林枫击了击掌，他性格内向所以就算是急于表现自己，也从未和林枫说过，要不是琼斯今天不说，林枫还不知道他的困境。

　　尼克斯队接下来的两个进攻回合，林枫再次利用自己的牵制力为克里斯创造出绝佳的机会，后者也很争气连续命中两球。

　　6:4！

　　尼克斯开场的三次进攻全部由克里斯完成，并且全部命中。

　　见此情形，无论是ESPN的解说员，还是央视体育频道的前方解说，都有些发懵，开场不进攻，这不像是林枫的作风啊……

　　而在完成了三次助攻之后，林枫却是微微一笑，深藏功与名，哥就是这么助人为乐的好青年……

　　……


第206章 这比赛还怎么打？

　　“开场两分钟，林枫一次出手都没有，看来今天他又玩起助攻了。”央视解说席，刘卫平面带微笑的说。

　　“是啊，这才刚开场就三个助攻了，我觉得林枫现在真是在玩篮球，想得分就得分，得分玩腻了，就玩助攻。”于嘉说道：“不过这样也好啊，林枫要是疯狂起来，恐怕比赛又要早早花掉，赛前，我还接到台领导的通知，说是如果看到林枫，尽量让他控制一下，哈哈，上场比赛不是第一节就花了嘛，结果后面的收视率可是跌了不少。”

　　于嘉半开玩笑半认真的说。

　　“合着是你赛前和林枫说了？他才不进攻的？”刘卫平配合的问。

　　“得了，我可没那么大能量，另外，今天赛前还真是没抓到林枫。”于嘉笑了笑道：“不过，我觉得林枫这么打更合理，如果每次都把球队扛在自己肩膀上，太累了。”

　　“嗯，这倒是啊，嘿，又来一个！”

　　两人闲聊的功夫，球场上，林枫又和克里斯完成了一次完美的连线，后者完成了一记暴扣，并且造成了防守球员犯规，这是一次2+1。

　　罚球线上，克里斯稳稳将罚球命中。

　　9:4！

　　尼克斯领先5分，而球队的9分全部由克里斯贡献，林枫则跟着刷了4次助攻。

　　林枫突然改变了打法倒是让步行者队有些措手不及，卡莱尔叫了暂停，针对林枫和克里斯的连线布置防守。

　　“林，谢谢你。”

　　尼克斯队替补席，克里斯主动走到林枫身边，小声说。

　　“这没什么，既然你的手感这么好，接来下我还会将球交到你的手里，你要做的就放心大胆的投篮。”林枫笑着回应。

　　克里斯点点头，一脸郑重的说：“我不会让你们失望的！”

　　比赛继续。

　　步行者成功扳回两分。

　　又轮到了尼克斯队进攻，林枫控球，不过，这次步行者改变的防守策略，一旦林枫突破，防守人克里斯的戴维斯不动，而是由乔治进攻补防。

　　然而，纵然克里斯有人防守，林枫还是将球传到了他的手里。

　　“克里斯，不要忘了你刚刚说的话！”林枫冲拿着球，有些犹豫的克里斯喊道。

　　听到林枫的喊声，克里斯不再犹豫，背身单打戴维斯，勾手命中，同时还造成了戴维斯的打手犯规。

　　哔~！

　　裁判哨响，克里斯兴奋的挥了挥拳，这一球，也将他的信心打了出来。

　　加罚命中。

　　克里斯本场第二次打3分成功。

　　“干的漂亮！”

　　克里斯罚球命中之后，林枫和琼斯分别和他击掌。

　　接下来的比赛中，克里斯彻底爆发，而林枫为了助他一臂之力，直接丢给了他一个幸运光环，正所谓，帮人帮到底嘛。另外，克里斯分担了进攻重任，林枫也不至于那么累了。

　　第一节7分42秒，克里斯接林枫传球勾手命中。

　　7分01秒，克里斯接琼斯传球中投命中。

　　6分22秒，林枫与克里斯完成空接，后者暴扣得手。

　　5分34秒，克里斯在林枫的怂恿下投了一个三分，神奇的命中。

　　5分01秒，林枫投篮不中，克里斯补篮得手。

　　4分32秒，琼斯投篮打铁，克里斯冲下前场篮板，迎着戴维斯的防守完成暴扣。

　　也是这记暴扣，让克里斯彻彻底底的找回了受伤之前的感觉，建立了强大的自信心。

　　接下来，克里斯更是不可抵挡，接连取分。

　　第一节比赛结束。

　　39:25！

　　克里斯单节砍下31分，不仅创下了自己职业生涯单节得分记录，这个得分也创造了他职业生涯的单场得分记录，在此之前，克里斯单场最高得分是28分。

　　“克里斯今天大爆发啊！单节狂砍31分，虽然比起林枫的单节51分还有不小的差距，可是，这个单节得分足以排进NBA历史单节得分数的前十了。”节间休息时，于嘉惊呼。

　　“是啊，克里斯今天的手感太逆天了，第一节一整节只投丢两个球，这种命中率都能和林枫媲美了。”刘卫平继续说道：“不过，话说回来，克里斯能有这样惊艳的发挥，和林枫也有着不小的关系，克里斯被助攻的十球中，有九球是来自林枫，另外一球则是琼斯给的，我看了一下数据统计，林枫第一节就拿了12次助攻，可以说他依旧是球队领先的功臣！”

　　克里斯的表现不仅引得解说员们惊叹连连，现场的观众们也都傻了眼，步行者的球迷们实在无法接受，这样的现实，第一场球林枫单节狂砍51分，直接KO了比赛，而到了第二场，林枫好不容易“进攻失效”了，克里斯却冒了出来，他单节狂砍31分，帮助球队在第一节就获得了14分的领先优势。

　　如果说，林枫上一场比赛单节51分是给步行者直接判了死刑，那么，这次克里斯的爆发则是个步行者判了死缓。

　　落后14分，还有得追。

　　尼克斯队替补席。

　　克里斯大口大口的穿着粗气，他在内线搏杀要远比林枫在外线放冷箭耗费体力，一节比赛攻下来，克里斯虽然感觉很爽，但体力却消耗的十分厉害。

　　“林，第二节，我恐怕要歇一歇了。”克里斯对林枫道。

　　“没问题，你放心休息，接下来的事情交给我了。”林枫淡淡一笑。

　　第二节比赛开始。

　　林枫没有休息，而是直接登场，步行者那边则是半套替补阵容，不过见林枫在场，卡莱尔也不敢大意，又将乔治派上了场。

　　林枫控球，乔治贴在他面前。

　　“怎么，今天你的进攻失灵了。”乔治冷笑着说道，第一节比赛，林枫为了帮克里斯刷几个前场篮板，故意投丢了四个球，只命中一个二分，乔治本能的认为今天林枫的手感失准。

　　其实不光是乔治这么认为，ESPN解说席上的杰克逊和科尔曼同样这么认为，作为专业林黑，两人这场比赛总算是逮到了林枫的黑点。

　　“林枫今天的投篮命中率只有百分之二十，要不是克里斯突然爆发，现在落后的一定是尼克斯队。”杰克逊在替步行者队抱不平。

　　“林枫今天的表现的确很糟糕，或者说，他的好运气已经用完了，看吧，他的真实实力暴露了。”科尔曼满脸笑容的说，黑了林枫这么多次，这一次，他总算是可以黑的有理有据，毕竟林枫的首节命中率摆在那里，只有五中一。

　　然而，就在两人对林枫冷嘲热讽的时候。

　　球场上，面对乔治贴身防守的林枫突然跃起，三分出手！

　　“真是天真！你以为你还有上一场的手感？！”乔治一脸不屑，伸出长臂封堵，不过却慢了半拍。

　　“天啊，太好笑了，林枫还以为他能投进！”杰克逊大笑。

　　“在手感不好的情况下这么打，尼克斯队的领先优势，一定会葬送在林枫手里。”科尔曼一脸不屑的说。

　　只是。

　　两人话音刚落。

　　林枫投出的那颗篮球也应声入网了。

　　42:25！

　　比分进一步拉大。

　　“喔~！这是林枫今天的第一个三分球！”

　　“第一节林枫的手感并不好，看样子是复苏了！”

　　林枫飙中这个三分，央视体育解说员于嘉和刘卫平都很兴奋。

　　防守林枫的乔治则有些愣神，竟然进了，说好的百分之二十的命中率呢？？？

　　ESPN解说席，杰克逊和科尔曼也是一脸郁闷，刚刚说林枫这场命中率不行，对方就投中一个超远三分打脸。

　　“这球只是个意外。”

　　“对，这一定是个意外。”

　　杰克逊和科尔曼皆是心有不甘，一脸笃定的说。

　　然而，林枫接下来的表现却把两人的脸彻底打肿了……

　　在接下来的比赛中，林枫命中了十个三分球，第二节比赛结束，场上的比分变成了78:40！

　　尼克斯已经领先了38分！！

　　中场哨声响起，双方将士退场，而看台上的步行者球迷们则皆是一脸的迷茫，第一节克里斯狂砍31分，第二节林枫砍下33分，这比赛，还怎么打？？？

　　……


第207章 家里进贼了

　　ESPN解说席。

　　杰克逊和科尔曼皆是黑着脸，两人都很郁闷，林枫这真是一言不合就打脸啊！

　　第一节不是才百分之二十的命中率吗？

　　怎么到了第二节说暴走就暴走？还能不能愉快的玩耍了？？

　　单节砍下33分，还是在没太发力的情况下，真是没法玩了！

　　“两位觉得下半场步行者还有机会吗？”卢比发问。

　　“我认为他们很难翻身了，除非他们能彻底锁死林枫，只是，目前来看，这似乎不太现实。”

　　“是的，虽然我之前不太看好林枫，但不得不承认在进攻端一旦他的火力全开，没有人能阻止得了。”

　　面对林枫的无解表现，两位专业林黑也不得不改了口。

　　央视体育频道解说席。

　　林枫又被请了过来，不过，今天他们倒是没聊太多本场比赛的问题。

　　“林枫，众所周知，新一期国家队的集训名单中有你的名字，对此，你有什么想说的吗？”于嘉问。

　　“能出现在国家队名单中，我感到很荣幸。”林枫耸耸肩并没有多说。

　　“那么，你会去国家队报道吗？毕竟奥运资格赛和NBA季后赛有些冲突。”于嘉又道。

　　“从我个人的立场出发，我当然是愿意为国效力的，不过，如果赛程冲突，俱乐部又不放人的话，我想我也没有办法。”林枫摇摇头说。

　　“林枫，还有一件事，篮协官网昨天刻意更新微博向你发出邀请，不知道你看见没有？有没有什么回应的？”刘卫平又问。

　　“哦，那条微博我看见了。”林枫笑了笑：“还是很感谢吧，感谢篮协对我的信任与厚爱，还是那句话，我个人是很愿意为国效力的，只是作为职业球员，合约在身，的确是身不由己。”

　　林枫说完，耸了耸肩。

　　“OK，我可以这么理解吗，只要俱乐部放人，你就会去国家队报道？”刘卫平追问。

　　林枫略微迟疑了一下，然后点了点头：“理论上来说，是这样的。”

　　“好的，真心希望能在奥运资格赛的赛场看见你。”刘卫平一脸诚挚的说：“现在这支男篮的确很需要你。”

　　林枫笑了笑，没在说什么。

　　中场休息之后。

　　下半场比赛开始，在巨大的分差面前，步行者全队已经毫无斗志，然而，恢复体力的克里斯却是越战越勇，自信心也越来越足，再加上林枫的穿针引线，这一节克里斯又砍下了21分，加上第一节的31分，这场比赛他已经砍下52分，这个得分再次刷新了他职业生涯的得分记录。

　　第三节战罢。

　　场上的比分变成了105:60！

　　尼克斯不仅三节比赛就得分破百，还领先了步行者队45分，如此一来，比赛的最后一节也彻底沦为垃圾时间。

　　终场哨声响起。

　　126:86！

　　纽约尼克斯队在客场狂屠步行者队40分！

　　将系列赛大比分改写成2:0！

　　下一战，双方将转战纽约尼克斯队的主场，麦迪逊广场花园。

　　比赛结束。

　　林枫在满场嘘声中走出银行家生活球馆，然并卵，球迷们再怎么嘘，也改变不了他们球队被“屠杀”的事实。

　　赛后，球队没有回宾馆而是直接前往了机场，乘坐零点的飞机返回纽约。

　　凌晨三点。

　　纽约尼克斯全队回到了曼哈顿，球队就地解散。

　　林枫独自返回住处。

　　然而，开门的时候，林枫不由皱了皱眉，门锁竟然是开的。

　　“有贼？”这是林枫脑海中闪过的第一个想法。

　　他轻轻推开门，并没开灯，天知道那贼走没走，林枫可不想惊了它，以林枫现在的伸手抓活的绝对没问题。

　　进屋之后，林枫先蹲在门口观察了一下客厅内的情况。

　　果然，茶几和电视柜，还有沙发都有翻动过的痕迹……

　　“还真进贼了？！”

　　林枫皱了皱眉，又观察了观察一楼的情况，好像并没有人。

　　林枫蹑手蹑脚的进了客厅，拎起拖把，悄悄上了二楼。

　　平时，林枫很少上二楼，因为，之前秦若琳把房子交给他的时候就说过，二楼是留给她自己的，让林枫住在一楼。

　　所以，林枫基本就没上过二楼。

　　上楼之后，林枫果然听到了一些“异响”，他仔细听了听，好像是电视节目的声音。

　　“这贼胆子可不小，偷东西也就算了，竟然还敢在这里看电视？”

　　林枫心中好笑，悄悄潜到了发出电视声的房间外，房门虚掩着，林枫隐约看到里面有一个人正在翻箱子。

　　那人背冲着房门，头上戴着“帽子”，不过透着门缝看加之房间中没有灯，他只能看个大概轮廓，反正那人是个瘦子就对了。

　　林枫把手里的拖把放在门边，对付这样一个“瘦子”，林枫觉得自己根本就不用武器。

　　倏地。

　　林枫推开房门，飞身朝那个正在翻箱子的“贼人”扑去！

　　“小贼，哪跑！！”

　　林枫突然启动，速度又极快，那个贼人自然躲不开，不过，林枫的那声大喊倒是把它下了一跳。

　　她惊叫了一声，下意识的转过身，想看看身后发生了什么。

　　然而，就在她转身的一瞬间，一个强健的身体已经扑到眼前。

　　噗通！

　　贼人被林枫扑到在地，紧紧的压在身下。

　　“敢到小爷家里偷东西，活腻了吧！！”

　　林枫满脸得意。

　　然而，就在他准备进一步动手把那贼人控制住时，却发现有些不对。

　　被自己压在身下的贼人身体软软的，皮肤滑滑的……

　　好像是女人？？？

　　“莫非是女贼？”

　　林枫满心疑惑，低头去看那贼人的脸，不过，在他用力一扑之下，女贼的“帽子”掉了，散开的长发恰巧遮住了她的大半边脸。

　　“果然是女贼！”

　　虽然看不见脸，但这一头柔顺的长发足以证明她的性别了。

　　林枫伸手拨开遮在女贼脸上的长发……

　　然后……他傻眼了。

　　“若，若琳？？？”

　　望着那张既熟悉又美艳的面孔，林枫彻底懵了。

　　而此时的秦若琳则是满脸娇羞，美眸中却是怒火涌动……

　　“林枫！你，你快放手！”秦若琳嗔怒的呵斥。

　　“呃……放手？”

　　林枫一怔，然后立即反应了过来，刚刚扑倒“贼人”的时候，他的一只手刚好掐住了对方的胸口……

　　……


第208章 做我女朋友吧

　　林枫尴尬的笑了笑，赶紧缩回了手，嘴里却小声嘀咕了一句：“我说怎么这么软……”

　　“不对啊，若琳，你怎么会在这儿？”林枫回过神来问，这个时候秦若琳不是应该在国内准备她的巡回演唱会吗。

　　“这里也是我家好不好，我当然可以在这里。”秦若琳幽怨的白了林枫：“你还要在我身上压多久！”

　　“呃……”

　　林枫尴尬的摸了摸鼻子，一翻身坐到了旁边的地上：“实在抱歉啊若琳，我以为家里进贼了。”

　　“你才是贼呢！”秦若琳白了林枫一眼，一边揉着腰一边挣扎着从地上坐了起来，刚刚被林枫扑倒时，她的腰卡在了皮箱上。

　　“你没事吧？”林枫一脸愧疚的问。

　　“没什么，就是有一点疼。”秦若琳撇了撇嘴，抱怨道：“亏我一直没睡，还给你留门，你却这么报答我！”

　　“呃，门是你故意没锁的？”林枫一脸尴尬，又问：“那一楼为什么那么乱啊？茶几、电视柜、沙发都有翻动过的痕迹……”

　　“我在找电视遥控器啊，本来是想在客厅看电视等你的，结果没找到，才上楼的。”秦若琳道。

　　“你知道我会回来？”林枫疑惑的问。

　　“我打你电话没人接，后来，给你的经纪人沃克打了电话，他告诉我的。”秦若琳道。

　　“原来是这样啊……”

　　真相大白，林枫则是满心的愧疚，人家好心好意等自己到凌晨三点，他却把人家当成贼了。

　　“那个，你腰摔的很严重吗？”林枫一脸关切的说：“要不，我帮你揉揉？”

　　一听林枫这话，秦若琳俏脸之上顿时又蒙上一层红晕。

　　而林枫说完之后也发觉到自己这话似乎有些不妥，此时，秦若琳身上只穿了一件丝制的浴袍，很薄，很透，他要去帮人揉腰，这不是明摆着占人家便宜嘛。

　　“那个，我没有别的意思，就是，就是……”

　　“行了，我知道的，你先出去，我刚刚洗完澡，正要换睡衣呢。”秦若琳急声道。

　　林枫哦了一声，又看了看秦若琳，可不是嘛，人家头发还有点湿呢，而之前被他当做帽子的东西，则是秦若琳围在头上吸水的毛巾。

　　林枫大囧，灰溜溜的退出了秦若琳的房间。

　　“那个，我先下楼了。”

　　林枫冲房间里喊了一嗓子，然后下了楼。

　　约莫十分钟之后，换好睡衣的秦若琳下了楼。

　　“刚刚真是对不起啊。”林枫一脸傻笑的道歉。

　　“算了，反正你又不是有意的。”秦若琳满不在乎的摆了摆手，轻笑道：“恭喜你，今天你们又赢了。”

　　林枫笑了笑，问：“你怎么来了，不是还要开巡回演唱会吗？”

　　“燕京的三场开完了，下一站是下个月呢，刚好有几天时间，就想放松放松，所以，就来度假了，其实，主要是想现场看看你们的比赛。”秦若琳笑呵呵的说。

　　“看我们比赛？也是哈，你一直都是球迷来的。”林枫想起和秦若琳初遇的场景，就是在江宁飞燕京的飞机上，而那次，全副武装的秦若琳去江宁就是看比赛的。

　　“鉴于刚刚的粗鲁表现，门票就交给你了。”秦若琳双手抱肩说道：“我刚下飞机就问了，现在你们队主场的门票可是特别不好买。”

　　“这个没问题。”林枫拍了拍胸脯：“我的地盘，门票小意思。”

　　“那可说定了，后天我去看你们的比赛！”秦若琳眨了眨眼。

　　“嗯。”林枫点点头说道：“你去看球，我一定好好表现，哈哈，现在我都有些替步行者队担忧了。”

　　“好好表现是有多好？难不成你还能打破单场81分的记录？”秦若琳俏皮的笑了笑。

　　“说不定会呢！”林枫看着完全素颜，却反而更显年轻的秦若琳，压抑在心中许久的那团火，不由自主的升起。

　　“切，我才不信呢！记录哪是那么好破的，那可是单场81分呢！”秦若琳撇了撇嘴。

　　“如果我把记录破了呢？”林枫眯着眼睛反问。

　　“我请你吃饭。”秦若琳想了想说。

　　“就吃饭啊，那也太无聊了。”林枫皱了皱眉。

　　“那你说，你想怎么样？”秦若琳努了努嘴。

　　林枫看着秦若琳那双灵动的美眸，深深吸了一口气，鼓足勇气说道：“如果我把记录破了你答应我一件事，可以吗？”

　　“什么事？”秦若琳感觉到林枫的语气似乎有些异常，不由自主的放低的声音。

　　“如果我把记录破了，你就……”说到这里林枫顿了顿，盯着秦若琳的眼睛，张了张嘴，还是没说出口。

　　秦若琳是谁？？？

　　华语乐坛最炙手可热的天后级巨星，千万男人心目中的完美女神！

　　这样的女人真的会答应做自己的女朋友吗？？？

　　林枫心中还是有些没底……

　　“什么啊？怎么不说了？”秦若琳隐隐猜到了林枫要说的话，那句话可能就是她等待已久的那一句，所以，秦天后有些急了，急声催促。

　　“如果我打破单场81分的NBA得分记录，你就，做我女朋友！！”

　　林枫鼓足勇气，最终还是说出了口。

　　虽然心里已经有了准备，可是当林枫说出这句话时，秦若琳那颗心还是如小鹿乱撞般，扑腾扑腾急速跳动起来。

　　秦若琳看着林枫的眼睛，他的那目光中充满了期待与真诚。

　　“怎么样？你敢吗？？”

　　见秦若琳许久也没回应，林枫开口询问。

　　又是一阵沉默。

　　倏地，秦若琳那张美艳的面庞上露出了灿烂的笑容：“敢啊！有什么不敢的！”

　　“我不信，单场81分的记录那么好破！”

　　秦若琳一脸傲娇的努了努嘴，那俏皮的模样就像一个小女孩。

　　“一言为定！”见秦若琳应了下来，林枫兴奋的伸出了手掌。

　　秦若琳轻轻一笑，走到林枫跟前，摊开手掌印了上去。

　　一大一小，两只手第二次印到了一起。

　　而第一次，是林枫返回美利坚之前，在秦若琳演唱会排练的后台。

　　……


第209章 月最佳球员

　　次日。

　　林枫睡到中午才起床。

　　厨房里，秦若琳正在忙活着，林枫很好奇，秦天后竟然还会做饭？要不要这么贤良淑德？？

　　于是，林枫悄悄潜入厨房，然后，他发现果然是自己想多了，秦若琳只是忙活着将叫好外卖分装进盘子里。

　　“你醒的正好，可以吃饭了。”看到林枫，秦若琳轻轻笑了笑。

　　“看起来很好吃的样子。”林枫用力嗅了嗅菜香，秦若琳外卖来的竟然是中餐，而且煎炒烹炸俱全。

　　“在别墅区的后面有一家中餐馆，他们做的中餐特别正宗，这些菜就是他们那里的，你以后一个人在这里时，也可以去吃。”秦若琳一边把菜端向餐桌一边说。

　　“那敢情好，我还真是吃不惯老美的东西。”林枫帮秦若琳把菜端上餐桌，然后开吃。

　　林枫下午还有训练，吃过饭之后就去了球馆。

　　“嘿，林，你来的可真早。”

　　林枫的确到的有些早，训练场上就只有琼斯和克里斯，两人正在一对一斗牛。

　　“你们不是更早。”林枫耸耸肩。

　　“我是不想来这么早的，可是我们的‘巨星’非要拉我来练球，没办法，我就来了。”琼斯笑着指了指克里斯。

　　昨天一战，克里斯单场砍下52分，这让他名声大躁，今天许多体育媒体的头版头条都是关于克里斯的报道，所以，琼斯才会半真半假的喊他“巨星”。

　　“不要闹了琼斯，我昨晚能有那样的变现，都是林给我创造的机会，我只有刻苦训练才能真正的提升自己的实力。”克里斯绷着脸道。

　　“克里斯，你也不要妄自菲薄，你是真的很棒，只是，之前缺少机会。”林枫说。

　　“嘿，你们两个够了，不要互相吹捧了，让我这个场均10分还不到的家伙怎么活。”琼斯打断两人，一脸不忿的抱怨。

　　见他那模样，林枫和克里斯都笑了。

　　“好吧，不聊这些。”林枫问道：“琼斯，我想弄一张VIP区的门票，有没有办法？”

　　“没有！这绝对没可能！”琼斯果断的摇摇头：“上午还有朋友想让我帮忙弄门票，结果我问了才知道，VIP区的门票已经被炒到了8000美元一张，天啊，你不知道那些人有多么疯狂，而正常区域的门票在开售一个小时之内全部售罄，俱乐部甚至在球场内添加了一些临时座位，但是依然不能满足球迷的热情，你可能还不知道，昨天在脸书一个男人晒了四张我们比赛的门票，结果有无数女人留言愿意陪他睡觉换取门票，哈哈，说起来我还真是羡慕那个哥们呢。”

　　“琼斯，不要忘了，你是有女朋友的。”克里斯在一旁提醒。

　　“那又怎么样，哈哈……”琼斯一脸坏笑。

　　林枫则是皱了皱眉，如果真如琼斯所言，他去哪儿给秦天后弄球票啊？

　　“琼斯你没开玩笑吧，我们的球票真的那么难买？”林枫一脸郁闷的问。

　　“当然，现在我们可是联盟最炙手可热的球队，而你则是联盟最炙手可热的球星，想看我们比赛的人，能从时代广场排到你们国家的首都，哈哈，可是球馆只能容纳两万人，所以，弄不到球票很正常。”琼斯笑道。

　　“我只需要一张，真的没有办法？”林枫追问。

　　“只是一张的话……”琼斯想了想，突然双眸一亮：“有办法了，你可以带你的朋友去球员家属区，球队每场比赛都会给球员家属留一些票，大概十几二十张的样子，不过这场球的家属门票早就被队员们瓜分了，我拿到了三张，可惜已经被我女朋友分发出去了。”

　　“林，我这里刚好有一张家属区的门票，本来是拿给我弟弟的，不过，他明天来不了了。”这时克里斯说话了。

　　“克里斯，你说的真的？”林枫满脸惊喜的看向克里斯。

　　“当然，训练结束，我就拿给你。”克里斯点点头。

　　“这太棒了，谢谢你，克里斯。”林枫兴奋的和克里斯抱了一下。

　　下午的训练内容很轻松，大赛在即，教练组当然不会安排大强度的训练。

　　结束训练，林枫没有直接回家而是去了一家制作个性T恤的店铺，他想要在明天的比赛中给秦若琳一个惊喜……

　　搞定一切，林枫返回别墅，秦若琳正在客厅里清点她的“战利品”，下午，秦天后出去逛街了，此时茶几和沙发上摆满了纸袋。

　　“林枫，你回来的正好，下午逛街时我顺便帮你买了一件衬衫，你试一试合不合身？”见林枫回来了，秦若琳笑嘻嘻的说。

　　“帮我买了衬衫？”林枫微微一愣，活了这么多年除了他老妈之外，还真没有女人给他买衣服呢。

　　“谢谢，看起来就很帅。”林枫接过秦天后递来的衬衫，直接脱掉了上身的运动衫，露出一身健硕的肌肉。

　　“你，就在这换啊？”瞥了一眼林枫那身健硕的肌肉，秦若琳顿时感觉面颊火辣辣的。

　　“我又不怕你看。”林枫一脸无所谓的笑了笑，然后直接把秦若琳买给他的衬衫穿在了身上，大小正合适。

　　“不错，穿上你买的衬衫之后，气质瞬间提升了好几个档次啊。”林枫笑着打趣。

　　“算你会聊天。”秦若琳笑了笑，下意识的伸手帮林枫理了理衬衫的衣领和袖口，动作亲昵的与一般小情侣毫无区别。

　　林枫很享受这一刻的温存，嘴角挂着淡淡的笑容看着镜子中的自己和温润如玉的秦天后……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林枫就被沃克的电话吵醒了。

　　“老板，好消息，好消息……”电话一接通沃克便兴奋地喊道。

　　“什么事啊？”林枫一边揉着眼睛一边问。

　　“就在刚刚，NBA联盟公布了上个月的东西部最佳球员，你被评选为东部最佳球员！”沃克继续说道：“你又一次创造了NBA的历史，成为有史以来第一个只打六场比赛就获得月最佳的球员。”

　　林枫哦了一声，获得月最佳球员对他来说当然也是一种肯定。

　　“那么，西部最佳球员是谁？”林枫问。

　　“哦，是勇士的斯蒂芬，他也极有可能是你总决赛的对手。”沃克说道。

　　“斯蒂芬？联盟的三分王？”林枫翻了翻眼睛问。

　　“是的，他是本赛季NBA的三分王，当然那是你没登录NBA之前的事了，我认为现在联盟的三分王是你。”沃克说。

　　“现在说这些还为时过早。沃克，还有其它事吗？如果没有，我想再睡一会儿。”林枫道。

　　“哦，的确还有一件事，尼克斯俱乐部听说你入选了你们的国家队，俱乐部方面想让我转达，在合约期内，他们不希望你去国家队报道。”沃克一本正经地说道。

　　……


第210章 家属区的熟悉面孔

　　俱乐部的这个决定在林枫的意料之中，毕竟，现在球队的势头很好，在ESPN的联盟球队实力榜上，纽约尼克斯队已经升到了第三位，仅次于西部的金州勇士和俄克拉荷马雷霆队，在这种冲击冠军的关键时刻，俱乐部自然不想放走球队的王牌。

　　“沃克，你再和俱乐部沟通一下，国家队的比赛我不必全部参加，只要参加两场关键之战就可以，而且，我查看了时间如果我们可以顺利横扫步行者，国家队的比赛和我在俱乐部的比赛就不会发生冲突。”林枫想了想说。如果男篮不能再奥运资格赛中出现，那么奥运期间，林枫就只能度假钓鱼了，那显然不是他想做的事情。

　　既然拥有这么逆天的系统，林枫当然要做这个时空最闪耀的那颗星，奥运会这样的舞台，怎么能少了他？？

　　“这没问题，我可以继续和尼克斯方面沟通。”沃克又说道：“还有就是阿迪的广告拍摄，他们希望近期你可以抽出一天或者半天时间，阿迪方面想尽快把你的广告上线。我帮你算了时间，这轮系列赛结束之后，你或许会有几天的休息时间，那时候可以抽出一天拍摄广告。”

　　“行吧，这件事你安排吧，其实，如果可以的话，明天也可以。”林枫对阿迪的印象不错，所以对于首次广告拍摄也想尽力配合。

　　“明天你可以吗？今晚打完比赛，明天你不要好好休息吗？”沃克有些担忧的问。

　　“没问题，我精力充沛着呢。”林枫笑了笑。

　　“OK，那我马上联系阿迪那边。”沃克说完挂了电话。

　　……

　　上午和下午，球队各安排了两个小时的训练，强度都不大。

　　傍晚的时候，结束训练的林枫返回别墅接上了秦若琳，然后，两人一同返回麦迪逊广场花园。

　　这时距离比赛开打还有两个多钟头，不过麦迪逊广场花园外，已经聚集了大批等待入场的球迷，如今，尼克斯的比赛对于纽约的球迷们来说，就好比一个盛大的节日，球迷们脸上涂着泥彩，穿着尼克斯的队服，脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　作为全美最大的球市之一，纽约尼克斯队却好多年都没有取得过什么拿得出手的战绩了，而今年，林枫的大爆发，让他们看到了杀入总决赛的希望，所以，球迷们对球队的支持程度也达到了前所未有的高峰。

　　林枫不敢走正门，而是带着秦若琳走的工作人员专属通道，不过，聚集在球场周围的球迷太多了，他还是被逮了个正着，合影、签名，忙活了好一阵，才得以脱身。

　　“天啊，你真是太红了。”走进球员通道，秦若琳笑着打趣。以往无论走到哪里，她都是被围观，瞩目的那个，而今天，堂堂华语乐坛天后却被尼克斯的球迷们赤裸裸的忽略了。

　　正常情况下，作为公众人物被忽略总归是心里不舒服，然而，因为今天被关注的是林枫，秦若琳心中反倒是有些小骄傲。

　　林枫直接带着秦若琳进了球场，比赛开始之前，球队会在这里进行简单的投篮热身，而这个时段球队对球员的管理想对宽松，可能也是为了让球员们在比赛之前有个放松的心情吧，总之，球队的家属在这个时段都可以来到球场，也正是因为这样，观众们通过直播看NBA比赛时，才会经常看到某些球星抱着自己孩子走在球场上边的画面。

　　“嘿，林，你来了。”

　　“林，这位漂亮的美女是？”

　　“林，这是你的女朋友？”

　　跟在林枫身边的秦若琳立即引起了琼斯、克里斯众人的兴趣，纷纷询问。

　　毕竟，这是林枫第一次赛前带女性到球场来，之前，沈梦菲的出现是在比赛之后，那个意义和赛前完全不同，赛前一般情况下只有家属才可以来的。

　　“你们猜的没错，她就是我的女朋友，不过，还要等几个钟头之后。”林枫笑着耸耸肩。

　　“哈哈，林，你的这个介绍倒是很特别。”琼斯哈哈一笑，之前他见到沈梦菲时，林枫完全没有承认她是自己的女朋友，琼斯就知道林枫一定是有“正宫”，而眼前这位显然就是那位正宫了。

　　“你好，我是琼斯，这是克里斯，那个家伙是库克……我们都是林枫的好兄弟。”琼斯笑嘻嘻的向秦若琳介绍自己以及林枫的队友们。

　　“你们好，我是秦若琳，其实，你不用介绍，我知道你们的名字，琼斯，你的三分很厉害，克里斯，你上一场得了52分，真是酷毙了，还有库克，你的防守很凶悍，让乔治很头疼……”秦若琳落落大方的和众人打了招呼。

　　“林，没看出来你女朋友对我们的球队这么了解。”琼斯笑着感叹。

　　“那当然，作为我的女朋友当然要了解我们球队。”林枫一脸骄傲的说，事实上，他也很惊讶秦若琳竟然对他们球队这么了解。

　　“秦，这是我女朋友丽莎，一会儿你们可以一起到家属区看球。”琼斯又在人群后面拉过一个白人女孩介绍给秦若琳，正如他所说，这女孩是他的女朋友。

　　“你好，丽莎，很高兴认识你。”

　　“你好，秦，认识你我也很开心。”

　　两个女孩相互打了招呼，很快就聊到了一起，虽然种族不同，但毕竟都是女人还是有着聊不完的话题。而有丽莎陪着秦若琳，林枫也稍微安心了一些，一来，秦若琳不至于太孤单，二来，丽莎是纽约人本地人在很多事情上都可以给秦若琳意见。

　　赛前热身结束，林枫和秦若琳打了招呼，便和队友们回了更衣室，而秦若琳和丽莎则去到了家属区，等待着观看比赛。

　　距离比赛开始还有半个小时。

　　央视体育频道已经开始现场直播，今天在现场的依然是于嘉和刘卫平。

　　“听说今天麦迪逊广场花园涌入了两万一千名观众，体育馆内加了一千余个临时座位，然而，就是这样还有大批球迷抱怨买不到球票，现在纽约球市真是太火爆了。”直播镜头带过观众席，于嘉感叹。

　　“是啊，现在尼克斯的球票真是一票难求啊，今天几个来纽约度假的朋友还想让我帮着买球票，我问了尼克斯俱乐部营销部那边，一张余票都没有。”刘卫平符合着说。

　　“咦，等一下，我这有一个大发现啊！”于嘉突然惊呼起来。

　　“怎么着？”刘卫平一脸疑惑。

　　“我在观众席看到了一张熟悉的面孔，不，确切的说，那是家属区。”于嘉兴奋地说道：“如果我没看错的话，那应该是秦若琳！”

　　“秦若琳？林枫的女朋友？”刘卫平当然也是知道秦若琳了。

　　“是啊，就是她。”于嘉笑道：“刚刚镜头过的有点快，看看一会儿还能不能给到哪儿……”

　　于嘉正说着，镜头还真回去了，又扫到了丽莎和秦若琳所在的家属区，并且停留了一会儿。

　　“真的是秦若琳，她竟然在家属区，看来她和林枫真是好事将近啊。”于嘉一脸欣喜地说道。

　　“于嘉，你这就有点八卦了，我们可是体育直播节目。”刘卫平笑着打趣。

　　于嘉笑了笑：“不过，我相信电视机前的球迷朋友们一定对秦若琳出现在现场很感兴趣……”

　　……


第211章 林疯狂，在麦迪逊广场花园等你

　　正如于嘉所料。

　　等在电视机前看直播的球迷们，在电视画面中看到秦若琳之后，的确都很惊喜，手快的球迷更是用手机拍了下来，上传到了微博。

　　很快，秦若琳现场观看林枫比赛的消息便在微博上流传开来。

　　于是，秦若琳和林枫的微博毫不意外的又被刷屏了……

　　“啊啊啊，看到秦天后在现场为林枫加油，作为单身狗的我表示瞬间受到了一百点伤害！”

　　“卧槽，防不胜防啊，单身狗果然没人权，看个篮球也被虐！”

　　“秦天后在家属区看球，看来真是好事将近了。”

　　“好期待他们赶快结婚，然后生一窝小林疯狂，等到那时，我们的国家队也就有救了。”

　　“……”

　　网友们纷纷留言，而在现场的秦若琳浑然不知自己的微博已经被刷爆了，心情大好的她正和丽莎这位新朋友玩自拍。

　　ESPN解说席。

　　今天ESPN请来了尼克斯名宿奥克利，以及专注林黑三十年的科尔曼，后者因为“专注林黑”的名头倒是在全美名声大噪，球迷们在观看尼克斯比赛的同时，期待科尔曼被林枫打脸也成了一部分。

　　卢比坐在两人中间，手上拿着一份数据表格。

　　“就在今天早晨，ESPN公布了上月的东西部最佳球员，东部林枫强势当选，不知道二位对此有什么看法？”卢比问。

　　“林枫当选东部最佳实至名归，这没有任何争议，在过去的六场比赛中，林枫场均砍下53分，天啊，如果这样的表现还不能拿下月最佳的话，那就真是笑话了。”奥克利说道。

　　“科尔曼，你觉得呢？”卢比看向科尔曼。

　　“从数据上来说，林枫当然没问题，不过，我认为他还有提升的空间。”科尔曼道。

　　“比如呢？”卢比继续问。

　　“呃……”科尔曼一愣，他只是下意识的不想太赞美林枫，然而，卢比这么一问他却懵了。

　　提升得分？

　　林枫场均有53分！

　　提升助攻？

　　林枫场均有8.5次，也算一流，主要是他前几场打的还是分位。

　　提升抢断？

　　林枫场均有惊人的5.5次。

　　科尔曼把林枫的数据在脑海中转了一圈，然后黑着脸白了卢比一眼，心道：“比如？比如你妹啊！！”

　　“好吧，我们不讨论这个话题了，最近在脸书上很火的一个话题不知道两位看到了没有，那就是林枫能否打破他自己创造的单场81分的得分记录？不知道，两位怎么看这个问题。”

　　“单场81分，想打破这个记录真的很难，而放眼整个联盟，有可能挑战这个记录的也只有林枫本人了，我相信他一定可以打破这个记录，但需要些时间。”奥克利发表了自己的观点。

　　“我认为81分已经是林枫的极限了，林枫在前面几场比赛中已经用完了他的所有子弹，这点从他个人得分数据上就能看出来，上一场他只得到44分，哦，听起来这好像是个笑话，44分其实已经很多了，但是相对于林枫前几场的表现来说，这个数字的确降低了，甚至低于他的场均得分。”科尔曼有理有据地说道。

　　“科尔曼你是说，林枫无法打破这个记录了？”卢比问。

　　“当然，这个得分记录已经是他的极限了！”科尔曼一脸笃定的摊摊手。

　　“哦，你又是这么肯定，哈哈。”卢比笑了笑：“你不怕林枫再次粉碎你的判定吗？记得之前这种事可是发生过好多次了。”

　　“你知道的，他们叫我专业林黑，哈哈，所以，我无所谓的。”科尔曼自黑了一把，然后说道：“卢比，你没有做过球员，所以你不知道单场砍下81分是多么困难的一件事，无论再伟大的运动员职业生涯中能有一次这样的表现就已经是极限了，就算篮球之神迈克也没有做到，你认为林枫可以？？”

　　“科尔曼，你太武断了，人类在不断地进步，我们的联盟也是，而记录就是用来被刷新的，林枫还很年轻，他的潜力无限，我相信未来他一定可以打破81分的记录，或许那一天不会太久，两年，三年。”奥克利反驳道。

　　“好吧，奥克利，我们可以打个赌，如果林枫三年之内能够打破81分的得分记录，我就把我的总冠军戒指送给你，我知道，你职业生涯最大的遗憾就是没有总冠军戒指。”科尔曼冷笑道，他之所以提起奥克利没有总冠军戒指的事，完全就是嘲笑。

　　他知道就算是他赌输了，作为一名曾经的职业球员，奥克利也不可能去要别人的总冠军戒指。

　　果然，一听科尔曼提起总冠军戒指的事，奥克利立即黑了脸：“OK，我们就赌这个，当然，我才不稀罕你的总冠军戒指，我赢到它会直接把它丢去喂狗。”

　　“哈哈，你不会有那样的机会！”科尔曼大笑起来。

　　“OK，这个话题到此为止吧，没想到会引起两位这么大的争执，哦，比赛马上就开始了，我们还是关注比赛吧。”

　　卢比忙打圆场。

　　球场上，双方首发队员已经出场。

　　对比上一场，两队的首发阵容都没有变化。

　　尼克斯依旧是：林枫、琼斯、库克、克里斯、波多尔斯基。

　　步行者队的首发是：分位帕特，组织后卫希尔，小前锋乔治，大前锋戴维斯，中锋马辛米。

　　裁判哨响。

　　纽约尼克斯VS印第安纳步行者的第三场对决正式开始。

　　跳球之后，步行者队抢到球权，已经大比分0:2落后的他们完全丢下了身上的包袱，打的反而很流畅，第一次进攻，帕特便命中一记三分。

　　0:3！

　　步行者在客场先声夺人。

　　尼克斯队底线发球，库克执行，将球发到了林枫手里。

　　然而，林枫刚一触球，麦迪逊广场花园立即响起了巨大的欢呼声，因为今天来现场的球迷百分之八十都是冲着林枫来的，他们期待着林疯狂再一次创造奇迹！

　　就如尼克斯官网售票广告中说的那样：“你错过了半节28分的超级大逆转，你错过三节62分的无解表现，你错过单场81分的神奇，你错过了单节51分的疯狂，那么，你千万不要错过下一个奇迹……”

　　“林疯狂，在麦迪逊广场花园等你……”

　　……


第212章 英雄难过美人关

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　一阵热烈的欢呼过后，现场的球迷又齐声高呼起了林枫的名字，这个来自中国的后卫带给他们太多的惊喜和奇迹，以至于，纽约的球迷们甚至不知该如何表达对他的喜爱，只能是一开场便高呼他的名字。

　　而听着全场震耳欲聋的呼声，家属区的秦若琳也是格外的兴奋，绝美的容颜上因为激动布满红云，这一刻，她内心是无比的自豪。

　　球场上。

　　林枫也没想到今晚的球迷会这么热情，而这种热情更加激发了他内心的斗志，今晚，他要让这座球馆、这个城市、这个国家、甚至是这个时空，再一次因为他而疯狂！！

　　这一刻，林枫眼中杀气密布，在他的眼中没有了防守球员，只剩下篮筐！

　　“黄皮肤的家伙，你好像真的很受欢迎，不过今晚我一定不会让你好过……”今天步行者没有一上来就采取包夹，与林枫对位的是帕特，他挡在林枫面前正在放狠话。

　　然而，帕特话还没说完。

　　林枫猛然跃起，抬手就是一记三分。

　　喔~！

　　随着林枫三分出手，整个麦迪逊广场花园似乎都在跟着“喘息”。

　　两万多双眼睛，全部注视着林枫投出的那颗篮球。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　没有任何意外，篮球稳稳命中！

　　林枫回应了对手一记三分。

　　哗~！

　　随着林枫这记三分命中，麦迪逊广场花园立即沸腾起来，球迷们又一次高呼起了林枫的名字。

　　许多慕名而来的球迷更是激动的高呼，之前他们只是在电视上看到林枫的表现，如今看现场，这感觉完全不同。

　　球场上的林枫有着一切防守队员都是空气的自信，有着挥刀斩马的果断！

　　这种气质，令人神迷！

　　命中三分之后，今天的林枫没有像以往那样的面无表情，退防的过程中，他轻轻亲吻了一下自己的无名指，然后，指了指家属区的看台。

　　而林枫的这个举动自然被摄像机记录了下来。

　　“球进了！林枫回应了对手一个三分！这就是林枫的作风啊，咦，林枫今天和以往不同啊，他有庆祝动作了，他在指家属区看台……哈哈，林枫这是再向秦若琳示爱啊。”央视解说席，于嘉兴奋的高呼。

　　“有点意思啊，以往林枫不到最后时刻可是都不庆祝的。”刘卫平也笑了。

　　而见此情形，国内数百万的“单身狗”则纷纷告诉再次受到伤害，又跑去林枫和秦若琳的微博进行“二刷”。

　　ESPN解说席。

　　卢比已经以及奥克利、科尔曼都有些发懵，他们都不明白林枫的庆祝动作代表什么。

　　“林枫指向了家属区，难道他有带家属来？”卢比一脸疑惑。

　　“可能吧，像林枫这么优秀的男人，有女友也是很正常啊。”奥克利笑着道。

　　而这时，因为林枫庆祝时指向了家属区，现场的直播镜头也扫向了家属区，正在欢呼的秦若琳和丽莎共同出境。

　　“没有错了，应该就是那个东方女人，他一定就是林枫的女朋友或者妻子。”奥克利说道。

　　“应该不是妻子，因为林枫是未婚状态，那女人应该是他的女朋友。”卢比说道：“对，一定是这样，我之前听说林枫在国内有一个歌星女友，会不会就是那个女人？”

　　“哈哈，卢比你可真够八股的，竟然连这个都知道。”奥克利又笑了。

　　“之前有记者在尼克斯淘骑士的庆祝Party上爆出林枫有女友，不过，后来被否认了，我就特意去查了查中国的新闻，然后，我发现林枫的确是有女朋友的，不过，不是那天Party上的那个，而是一个歌星。”卢比笑着摊了摊手：“或许就是现场的这个。”

　　“哦，你的侦查能力还真强，如果林枫真有女友的话，恐怕很多女孩要伤心了。”奥克利说道：“你知道的，现在全美有很多女孩的完美情人就是林枫。”

　　“这没办法，哈哈，不过，今天有女友助阵，我想林枫一定会努力表现的，步行者好像要倒霉了。”卢比说。

　　而就在两人八卦秦若琳和林枫的关系时，球场上已经发生了变化，步行者队在进攻时传球被抢断，林枫快下，接队友传球之后，完成一记轻松的暴扣。

　　5:3！

　　尼克斯队凭借这球已经领先了。

　　完成暴扣之后的林枫，再次做出了和之前一样的庆祝动作。

　　而摄像机则又一次扫向了家属区，被镜头捕捉到的秦若琳和丽莎也呈现到了球馆顶端的大屏幕上。

　　见到林枫两次做出相同的动作，球迷们心中大概也有了答案，当看到大屏幕上的秦若琳时，立即打趣的欢呼起来，有些球迷甚至吹起了口哨。

　　而秦若琳则是俏脸绯红，林枫这家伙太高调了。

　　比赛继续。

　　步行者队在这一轮进攻中还以颜色，乔治中投命中，双方再次战平。

　　林枫继续组织进攻，持球过半场之后却遭到了对方的包夹，显然，之前步行者的主教练是在试探林枫今天的手感，一旦林枫手感好，立即采取包夹战术。

　　然而，纵然是面对双人包夹，也无法阻挡林枫的砍分欲望，他的今天的目标十分明确，那就是破掉之前自己创造的单场81分记录，在完成新记录之前，林枫要做的就只有一件事，进攻！

　　起跳！

　　拨腕！

　　林枫迎着两人的防守，投出了今天的第二记三分！

　　哔！

　　就在三分出手的一瞬间，裁判的哨声响了，封盖林枫的帕特打手犯规。

　　就算这记三分不中，林枫也有三次罚球机会。

　　而此时，所有人的目光都注视着林枫投出的那颗篮球，只有林枫再一次做出了之前的庆祝动作，然后，默默走向罚球线……

　　唰！

　　三分命中！

　　这是一次3+1！！

　　林枫站上罚球线，全场立即响起震耳欲聋的呐喊。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　“今天林枫的进攻欲望真强啊！比赛才刚开始，他就命中两记三分，外送一记暴扣！这球再罚中那就是9分了！”央视解说席，于嘉说道。

　　“哈哈，这可能就是‘英雄难过美人关’吧，有秦若琳在场边盯着呢，林枫还不玩命的表现？？”刘卫平为老不尊的笑了笑。

　　……


第213章 继续疯狂

　　哔！

　　裁判哨响，将篮球丢给林枫，示意他开始罚球。

　　麦迪逊广场花园瞬间静了下来，所有人的目光集中在林枫身上。

　　只见他将篮球在手里扔了两下，然后，出手。

　　唰！

　　加罚命中。

　　3+1打成，在这个进攻回合，林枫拿下4分。

　　比分也变成了9:5！

　　林枫退防，步行者队再次发起进攻，帕特持球，这家伙身体素质很好，就好一头小牛犊，不过，他的缺点也十分明显，那就是投篮极为不稳定，外线的三分失灵时不灵，而且不灵的时候居多，今天开场他扔进那记三分实属“意外”。

　　不过，帕特并不这么认为，他觉得今天自己的手感不错，应该多投，于是，他学着林枫的模样，迎着防守三分出手。

　　结果，篮球毫无悬念的铁了。

　　克里斯收下后场篮板，甩给林枫，后者迅速推进，过到步行者队半场之后，没等防守队员跟上来，立即来了一记急停三分。

　　喔~！

　　林枫的疯狂打法再次引发了全场惊呼，不少看台上的球迷全都瞪大双眼，看着场上的林枫，一记那个被他投出去的篮球。

　　嗖……

　　篮球似乎挂着风声，飞过小半个球场。

　　然而，在几万道目光的注视下，精准的落入篮筐中心。

　　篮网翻起！

　　命中！

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园再次沸腾起来，这种追身三分，涨的是己方士气，灭的却是对方的威风。

　　“天啊！又中了，又是一个超远距离、毫不讲理的三分球！”于嘉惊呼。

　　“这球真是太不讲理了，林枫的左脚还踩着中圈呢，这也就是林枫，换个人都不敢扔，不过话又说回来，这球不这么仍就不是林疯狂了！”刘卫平满脸笑容的附和。

　　球场，命中这个超远距离三分之后，林枫再一次将目光投向了家属区。

　　那里，秦若琳正振臂欢呼，为了看球她提前买好了林枫的11号球衣，此时，那件球衣已经被她穿在身上。

　　“秦，林疯狂又在看你，哦，你们真是太腻歪了。”经过一段时间的接触，丽莎已经和秦若琳很熟了，笑着打趣。

　　“你也可以让琼斯这么做。”秦若琳笑嘻嘻的说。

　　“哦，可惜，他今天一个球都没投中。”丽莎撇了撇嘴，说道：“秦，你真是走运，我听琼斯说，之前有一个女人自称是林枫的女朋友，看样子她好像是想吞掉林枫，不过琼斯说，她被林枫拒绝了，你知道的，现在这样的男人很少见，尤其是，他还是这么知名的球星。”

　　丽莎不知不觉聊起了八卦。

　　“哦？还有这种事呢？”秦若琳微微一怔，对于这件事她倒是挺好奇，并且，在她脑海中第一时间浮现出了一个人。

　　“琼斯是这么说的，谁知道呢。”丽莎觉得自己似乎不应该提及林枫的八卦绯闻，赶紧转移了话题：“看，林疯狂，他又要进攻了，哦买噶，又是一个三分球！”

　　果然，就在两个女人八卦的时候，球场上已经完成了两个回合的进攻，双方各自命中一记三分球。

　　15:8！

　　尼克斯领先7分，而尼克斯队的15分则全部来自林枫。

　　开场短短四分钟，他飙中了四个三分球，其中还有一个是3+1，以及一次扣篮。

　　球场。

　　又是步行者的进攻机会，今天他们打的相当不错，篮球在他们队员的手中运转很流畅，这次进攻中，内线中锋马辛米完成了一次上篮，并且还造成了波多尔斯基的犯规。

　　马辛米加罚命中。

　　15:11！

　　步行者将分差变成了4分。

　　“今天步行者队打的也很顽强啊，林枫这样的发挥，竟然都没把分差拉开太多。”于嘉感叹道。

　　“步行者现在是完全没有负担了，系列赛开始之前人们说他们是联盟最强之盾，球迷、专家们对他们都抱有很大的希望，可是，两场比赛打完，最强之盾被打的粉碎，现在已经没有人认为他们能在纽约全身而退了，往往越是这样的情况下，他们越能发挥出高水平。”刘卫平继续说道：“不过这样也好，只是能保证比赛不花啊。”

　　接下来又是尼克斯队进攻，这次林枫没有继续单干，连续打了几个球之后，他有些累了，毕竟，今天他是奔着记录去的，体力也要好好分配，还有一点就是，尽量不让比赛打花，垃圾时间，他要再上场刷分显然就不合适了。

　　琼斯完成了一次进攻，不过投篮打铁了，比分没变。

　　而步行者队在下一轮的进攻中，乔治强攻篮下得手，拿下2分。

　　15:13！

　　双方分差也只剩下2分。

　　“今天步行者打的是真不错啊！”于嘉说。

　　“嗯，全队的进攻很流畅，而尼克斯今天在防守端做的也不够好，他们现在太依赖林枫的进攻了，反正多少分差都能有人追回来！”刘卫平道。

　　“我觉得尼克斯队其它球员大概就是这个心理，这样对他们没有一点益处。”于嘉轻轻摇了摇头。

　　球场上。

　　林枫再次发动了进攻，由于分差迫近，他决定这球还是自己打。

　　“林枫，让我亲自来防守你，我不相信你还能投中三分。”这次，乔治站到了林枫的对面，而在林枫右侧还有随时准备盗球的帕特。

　　在进攻端有了起色之后，步行者队也加强了防守，他们都知道，只要能够防住林枫，那么，尼克斯队的精神支柱就会瞬间崩溃，他们赢球的希望也会大增。

　　此时，林枫所处的位置比较尴尬，就在步行者队半场的左上角，乔治和帕特把他包夹在这里，他完全无法脱身。

　　“林，这里！”见被两人逼到了角落，琼斯赶紧过来接球。

　　林枫瞥了琼斯一眼，根本没有传球的弧度。

　　“哈哈，怎么了，不敢投？想传球？”见林枫略显慌乱的表现，乔治立即大笑起来。

　　“谁说我不敢投的！”趁着乔治大笑的功夫，林枫猛地原地跃起，再一次投出超远距离三分，这次的投射与以往都不同，这次林枫是在绝境之下。

　　喔~！

　　林枫三分出手，主场的球迷们又一次惊呼起来……

　　敢投出这种球的，唯有林疯狂啊！

　　……


第214章 要出大事啊

　　“真是个疯子！”

　　“这球绝不会进！”

　　见林枫竟然真的投了，乔治和帕特皆是大惊，林枫纵然牛可是这种距离，这种角度，还有两人夹击防守的情况下，他竟然真敢投，这大大出乎了所有人的意料。

　　林枫起跳之后，乔治和帕特下意识的跃起，扑向林枫进行封盖，只不过，两人都晚了一步，篮球越过乔治和帕特的指尖直飞篮筐。

　　然而乔治和帕特由于用力过猛，在惯性的作用下，两人的身体都砸向了林枫，起跳在半空的林枫自然是无法躲避，三人的身体不可避免的来了一次碰撞。

　　林枫失去重心，倒在了球场上，乔治和帕特同样也倒了下去。

　　这一切都发生在电光火石之间。

　　几乎在林枫倒地的同时，他投出的那个篮球也砸中了篮筐的后沿。

　　篮球在后沿上弹了两下，然后，向前一滚，落入篮筐。

　　三分命中！

　　哗~！

　　随着这一球命中，麦迪逊广场花园立即炸了，两万余名纽约球迷疯狂的欢呼，振臂呐喊，一起来看球的好兄弟兴奋的拥抱，而情侣、夫妻们则是忘情的拥吻。

　　这一刻，简直太美妙了。

　　这就是林疯狂，这就是倔强的林疯狂，执拗的林疯狂，任你面前刀山火海，我皆有一战的勇气！！

　　投出这一球是勇气，是自信，而命中这一球则是实力，是运气！

　　而运气往往只会降临在实力者的头上！

　　眼看着篮球入网。

　　摔倒在地上的林枫，好似弹簧人一般激动的从地板上跃起，单手兴奋的锤击着自己的胸口，之后，他再次轻吻无名指，然后指向了家属区。

　　“偶买噶！这球竟然进了！天啊！这简直太不可思议了！林疯狂！这世界上只有林疯狂能投中这种球！！”ESPN解说席，卢比高呼。

　　“这太逆天了！这家伙一定是上帝派到纽约的，天啊，让我平静一下，我真是太激动了，我好想成为球场上的一员！”奥克利不住的摇头呐喊。

　　央视体育频道解说席。

　　“进了！进了！林枫再一次用他无解的三分撕开了步行者的防线，双人包夹，逼入死角，可是哪有怎样？？林枫用他的告诉所有人，林疯狂不可阻挡！！”于嘉激情的高喊。

　　“用你们年轻人的话说，这球真是给跪了！被逼入死角的林枫绝处逢生啊，这球投的太霸气了！”刘卫平也是满脸激动的笑容：“等等，还没完，裁判的哨子响了，看看是吹谁？吹了帕特打手，又是一个3+1！”

　　正如刘卫平所说，这一球帕特对林枫犯规了，裁判的哨声只是被主场球迷的欢呼声淹没了，所以，众人反应都迟了一些。

　　林枫再次站上罚球线。

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　主场的球迷们齐声高呼，在这个球场能够让他们高呼MVP的，也只有纽约新王，他们心目中的英雄，林疯狂。

　　唰！

　　加罚毫无悬念的命中。

　　19:13！

　　刚刚迫近的比分，又被拉大到了6分。

　　比赛才打了小半节，林枫已经独自砍下19分，包办了全队的所有得分。

　　“19分了，林枫今天真是牟足了劲儿啊！”刘卫平笑着感叹。

　　“哈哈，有秦天后在现场督战就是不一样啊，今天林枫完全是单节51分的劲头啊！”于嘉说。

　　“可别，为了咱们的收视率，还是让林枫慢慢来吧，看这架势只要步行者稍有松懈就要崩盘啊！”刘卫平道。

　　“如果比赛花了，这也不能怪人家步行者，关键是没有林枫这么玩的啊，飙三分也就算了，关键他打4分啊，比赛开始这么一会儿，已经打两个4分，他一个回合的得分，步行者慢一慢就得两个回合才能追上，这怎么玩啊！”于嘉感叹。

　　“咦，还别说，步行者今天可真行，希尔扔进了一个三分，19:16！分差回到了三分。”

　　球场上，步行者后卫希尔果然在这一轮进攻中投中一个三分，命中三分之后，希尔兴奋的挥了挥拳，系列赛前两场，他一个三分都没投中。

　　尼克斯进攻，林枫把球交给了琼斯，自己打无球，虽然刚刚那个超难度三分进了，可是面对那样的包夹，林枫也没有把握总能把球投进，刚刚那一球却是有运气成分在。

　　琼斯和克里斯在高位做了一个挡拆配合，克里斯顺下，然而，步行者的防守很到位，克里斯并没有机会，琼斯则直接在罚球线附近迎着防守来了一个跳投。

　　可惜，打铁了。

　　“戴维斯，篮板！”

　　步行者队球员大喊，因为篮板球刚好弹向了他所在的位置。

　　“放心吧，篮板是我的！”戴维斯大吼了一声，双脚一蹬地面，伸手去摘弹过来的篮球。

　　然而，就在戴维斯即将握住那个篮球的一瞬间，一只手诡异的伸了过来，抢在戴维斯的前面将飞在空中的篮球拦截。

　　然后，只见那只手抓着那个篮球按照从篮筐弹开的轨迹，飞了回去……

　　梆！

　　那只手将掌中的篮球重重的扣进篮筐！

　　这是一记大力补扣！

　　篮球扣中，篮板也跟着颤动了几下。

　　林枫松开抓在篮筐前沿的手，飘然落地。

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园再次沸腾。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　林枫的名字又一次响彻球馆。

　　ESPN解说席，卢比兴奋的振臂高呼：“噶的！又是林疯狂！他在戴维斯头顶抢下篮板球，完成了一次滑翔补扣！你不敢想象这是一个身高只有6尺的后卫做的动作！！”

　　“这真是太疯狂了！我是第一次现场看林枫打球，现在我终于知道什么是林疯狂了！看他打球总有一种体内血热在沸腾的感觉，我感觉自己仿佛年轻了二十岁，如果能够年轻二十岁，我真的很想和林疯狂过过招，哪怕是被他颜扣呢，哈哈！”奥克利激动的叙说。

　　而另一边的科尔曼在林枫飙中第一个三分之后，就一直黑着脸，他有一种十分不详的预感，难道今天林枫又要当场打脸？？

　　央视体育频道解说席。

　　“林枫！又是林枫，他完成了一记补扣！这一球扣的真是石破惊天！我现在感觉整个麦迪逊广场花园都要炸裂了！”于嘉高呼。

　　“这球真是太漂亮了，林枫又一次诠释了什么是‘不明飞行物’，如果不是这记补扣，大家可能已经忘了，林枫第一次出场那次大逆转，就是用补扣绝杀的！他有这个能力！”刘卫平道。

　　“21:16！尼克斯又将分开稍稍拉开了一些。”于嘉又说。

　　“分差不算大，但是，尼克斯这21分可全部都是林枫得了，现在第一节才打了一半，我感觉，这场要出大事啊！”刘卫平满眼期待的感叹。

　　……


第215章 一定会破掉那个记录！

　　“出大事？刘指导你是指？”于嘉问。

　　“单场81分的记录啊，今天林枫这劲儿头，不太像是打一两节就休了。”刘卫平说道：“而且，秦若琳不是在现场吗，林枫打两节就休的可能性不大啊，如果林枫打满全场的话，按照他现在这种势头，破掉81分的记录还是很有希望的！”

　　“是啊，还真是有这种可能，那今天来现场的球迷以及电视机前看直播的球迷可算数赚到了，就像尼克斯官网售票广告说的那样，你错了一个个林疯狂的时刻，却不要错了下一个奇迹，难道，这场林枫真要再次创造奇迹？？”于嘉笑了笑：“让我们共同期待吧！”

　　球场。

　　双方又是两个回合你来我往的进攻，步行者今天还真是给力，两个回合的进攻全部打成，而尼克斯这边，疯狂的半节的林枫稍稍喘了口气，两次进攻全部交给了队友执行。

　　结果克里斯命中了一记勾手，库克在外线的投篮打铁。

　　23:20。

　　双方的分差依旧没有拉开。

　　接下来的几个回合，林枫再次扛起尼克斯的进攻重任，里突外投，连拿7分。

　　这期间，尼克斯队也紧咬住了比分。

　　第一节还剩两分半，尼克斯队进行常规轮转，林枫以及克里斯都被换下场。

　　此时，场上的比分是，30:26。

　　尼克斯队还领先4分，而林枫在这一节砍下了28分。

　　看到林枫坐上替补席，ESPN解说席的科尔曼倒是长长出了一口气，林枫继续待在场上只会不断的得分，如果，他真把81分的记录破了，科尔曼岂不是要将自己职业生涯唯一一枚总冠军戒指交给奥克利，这可不是科尔曼想看到的。

　　“林枫已经拿下了28分，按照这个趋势，今天他很有可能打破81分的单场得分记录，嘿嘿，科尔曼，你还记得赛前自己说过的话吧？”卢比一脸坏笑的看向科尔曼。

　　科尔曼白了卢比一眼，心道：“真是哪壶不开提哪壶！”

　　“我当然记得，不过，我很放心，至少这场比赛林枫绝不可能打破那个记录，没错，他第一节得了很多分，可是，这是在他体力极为充沛的情况下，接下来他的命中率会逐渐走低，还有就是，一旦分差拉开，林枫也就没必要出场了。”科尔曼虽然心里没底，但嘴上却不认输。

　　“好吧，既然如此，我们还是继续看比赛吧。”卢比摊了摊手。

　　球场。

　　第一节比赛已经进入尾声，琼斯执行尼克斯的最后一攻，结果压哨命中。

　　首节比赛结束。

　　36:32。

　　尼克斯领先4分。

　　短暂的节间休息之后，第二节比赛开打。

　　球场上双方都是第二阵容，而今天步行者的第二阵容显然打的更好，第二节打了四分钟，步行者打了尼克斯一波12:5的小高潮，一举将比分反超41:44，步行者反倒领先了尼克斯队3分。

　　菲尔斯叫了暂停，将自己的主力悉数换上场，步行者队同样是换上了主力。

　　林枫的出场，又一次引发了主场球迷的欢呼，只要有林枫在，别说是3分，就算是球队落后30分，他们同样相信林枫能率领球队追回来。

　　尼克斯队进攻，林枫持球刚过半场就遭到了乔治和帕特的双人包夹，这次，林枫没有死拼，而是将球传给了琼斯，后者又将球转移到了内线的克里斯手中，克里斯果然出手，结果，打铁了。

　　不过，篮板被波多尔斯基抢了下来。

　　这时，林枫依靠个人脚步摆脱了乔治的防守。

　　“波多，这里！”林枫在底线跑出空当，冲着收下篮板球的波多尔斯基大喊，后者听到林枫的喊声，直接来了一记脑后传球，把举在头顶的篮球甩给了林枫。

　　“哦，这真是一个漂亮的传球。”卢比感叹。

　　林枫接球，空位三分出手。

　　唰！

　　熟悉的声音，熟悉的场景。

　　三分命中。

　　双方打成了44平，林枫一出场便追平了比分。

　　主场球迷再次高喊林枫的名字。

　　而林枫则又一次做出了那个专属的庆祝动作。

　　家属区看台。

　　秦若琳早已融入到主场球迷的氛围中，这一刻，她不是什么华语乐坛的天后，只是一名普通的纽约尼克斯队的球迷。

　　当林枫投出追平的三分之后，她兴奋的和丽莎拥抱到了一起。

　　“嘿嘿，秦，你的林疯狂简直太神奇了。”丽莎感叹。

　　“是还不错。”秦若琳嘴角挂着得意的笑容。

　　而现场的直播方似乎已经打探到林枫和秦若琳的关系，每当林枫投中三分镜头总会有意无意的带到秦若琳，一时间，这个在家属区的东方美女，倒是也引起了美利坚球迷们的关注。

　　比赛继续，随着体力的消耗，这一节，林枫的命中率的确有所下降，三分球，只有8中5，虽然这个命中率对于普通球员来说已经够高了，但对比林枫之前的命中率的确是下降了。

　　第二节比赛结束。

　　58:56！

　　步行者队依旧是紧咬着比分，而这一节林枫贡献了19分，他投中了五记三分还有两次突破上篮得分，加上第一节的28分，林枫半场有47分入账。

　　中场休息。

　　林枫又被请到了央视体育频道解说席。

　　“嘿，林枫，我们又见面了，先跟电视机前的观众朋友们打个招呼吧。”于嘉笑着说。

　　林枫一边擦汗一边冲摄像机摆了摆手：“大家好，感谢大家守候在电视机前的支持。”

　　“林枫，你今天打的可是很卖力气啊，能说说其中的原因吗？”于嘉笑着问。

　　“作为职业球员每一次比赛我都很用心的。”林枫知道于嘉指的是什么，但他却有意不往那上面提。

　　“哈哈，是吗，难道和观众席上那位特别的观众没有关系吗？”于嘉一脸坏笑的追问。

　　“好吧，体育节目什么时候也这么八卦了。”林枫笑着打趣然后说道：“若琳能到现场看球我当然很高兴，我渴望把最好的一面展示在她的眼前，所以，上半场打的可能会比以往稍微的用心些。”

　　“嘿嘿，我就说是这个原因。”刘卫平接过了话，问道：“可是林枫，你的第一节打的很好，但第二节命中似乎不太理想，这是因为步行者的高压防守吗？”

　　“应该是有一些关系的，他们整场的包夹和贴身防守的确十分消耗体力，我第二节投丢了一些球，这很正常，这就是比赛。”林枫一脸诚恳的说。

　　“现在你们的比分并没有拉开，这也是三场比赛最胶着的半场，下半场你们会有什么改变吗？”刘卫平又问。

　　“应该不会有什么改变，我们只需要做好自己，一定就能赢下这场比赛。”林枫郑重的点了点头。

　　“最后一个问题，也是全国球迷最关心的问题。现在半场结束，你已经砍下了47分，这场比赛你会尝试冲击81分的单场得分记录吗？？”刘卫平问。

　　听到这个问题，林枫笑了：“刘指导，我想你用错词了，这场比赛我不是尝试去冲击81分的记录。”

　　“呃？那是？”刘卫平一怔。

　　“我一定会破掉那个记录！一定会！！”林枫掷地有声的回应。

　　……


第216章 半人半神（上）

　　听到林枫这么说，于嘉和刘卫平皆是一愣，他们没想到林枫会给出这样一个肯定的答案，并且，这答案听起来还有些狂妄。

　　单场81分的纪录，是说破就能破的？

　　这话要是出自别人口中，于嘉和刘卫平直接就“呵呵”了，可林枫说出这样的话，他们除了惊讶之外，便是期待。

　　林枫是谁？

　　CBA总决赛上无所不能的神枫！

　　NBA季后赛中所向披靡的林疯狂！

　　他说过的话，到最后都会兑现，他做的事都是常人所不能的！

　　“OK，不过据我所知，你之前对于破纪录的事并不太放在心上，否则，对战步行者时你第一节就拿下了51分，那场比赛后面你要是打的话，很可能就破了81分的纪录，可是，为什么这场比赛执着的要破掉那个纪录呢？”刘卫平又问。

　　“这关乎着一个约定。”林枫轻笑着耸耸肩：“我只能说这么多了。”

　　“那好吧，祝你好运，我们都相信你一定做得到！”刘卫平笑着点点头。

　　林枫的这段访问透过央视的直播信号传回国内。

　　而正在看比赛直播的球迷们看到林枫的这段访问之后，立即炸了。

　　微博、微聊圈瞬间被无数相关状态刷屏。

　　“大家赶快去围观吧，林枫要破单场81分的纪录了。”

　　“已备好一打啤酒，坐等林疯狂打破纪录！”

　　“CCTV5：接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　“林枫又要发飙了，可怜的步行者……”

　　《直播NBA》微博互动讨论区。

　　“看到没有？林枫说这场一定会破掉81分的纪录！”

　　“林枫这牛逼吹大了吧！虽然他半场得了47分，可是从第二节的情况来看，他的体力和命中率明显下降了好多，想破单场81分的纪录很难。”

　　“竟然说林枫吹牛逼？坐等楼上被打脸！”

　　“二楼还是太年轻，林枫会告诉你什么叫当场打脸！”

　　“看了林枫之前的比赛，别说破掉81分的纪录，就算是林枫说他要破掉远古大神伯伦的单场100分纪录我都相信。”

　　“楼上一群脑残粉，我承认林枫很牛，但要实事求是好不好，他第二节明明已经不行了，还破纪录？破个毛线吧！林枫这场要能破掉单场81分的纪录，我直播吃翔！”

　　显然这是二楼的回复，而看到他的回复网友们顿时开心了。

　　“也不知道哪个脑残！”

　　“已截图，坐等二楼赛后吃翔！”

　　“已截图！”

　　“已截图……”

　　“……”

　　因为林枫的破纪录“宣言”，国内的网络上翻了天，少数林黑也和林枫的球迷们也吵翻了天。

　　随之而来的则是《直播NBA》节节攀升的收视率，纽约和步行者的这场比赛是燕京时间周五上午进行的，因为是工作日所以收视率并不算太高，堪堪过1，然而，就在林枫说出破纪录的宣言之后，《直播NBA》的收视率却迅速上升到了1.5。

　　《直播NBA》收视率的迅速飙升，带来的负面影响就是，某些单位、学校接连发生旷工、旷课现象……

　　不过，有了之前尼克斯VS骑士系列的经验，这些单位以及学校的领导们也算是“习惯”了。

　　麦迪逊广场花园。

　　下半场比赛即将开始。

　　双方都派出了首发阵容。

　　哔~！

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，尼克斯队球权，林枫持球推进，然而，他刚刚过了中线，乔治和帕特便贴了上来，步行者依旧对他采取包夹防守，并且派出了步行者队中最好的两名外线防守球员。

　　“下半场你别想轻易得分。”

　　“是的，我们一定会防死你！”

　　两人紧紧贴在林枫身边，根本不给他一点空间。

　　林枫皱着眉，面对这种防守，在不开启幸运光环的情况下，他的投篮命中率也会降到五成一下，然而，在这场对于他来说有特殊意义的比赛中，林枫并不想借用道具，他只想凭借目前自己累积的技能和自己的体能去拼。

　　“林，这里。”

　　见林枫刚过半场就遭遇了包夹防守，琼斯立即过来接应。

　　林枫也不逞强，找了一个空挡将球传了出去。

　　由于林枫吸引了两个人的防守，尼克斯其它队员就形成了4打3的局面，篮球几次倒手之后在库克那里出现了空位机会，后者果断出手，然而，运气不佳，打铁了。

　　篮板球被步行者队中锋马辛米收下。

　　步行者队组织进攻，乔治和戴维斯打出精彩的挡拆配合，戴维斯突击内线得手。

　　双方战成了58平。

　　“哦，打平了！步行者队这一场打的十分顽强，在主场两场惨败之后，他们终于打出了自己的特色，并且上一个回合他们针对林枫的防守也很成功，就是要贴身包夹，持续给林枫压力，看上去，这场比赛他们还有机会。”ESPN解说席，见步行者队将比分扳平，科尔曼咧着嘴点评。

　　“步行者这一场打的的确要比前两场都好。”卢比说。

　　球场，尼克斯队进攻，林枫依旧是遭遇了包夹防守，不过这次林枫没有选择传球，而试着投了一球，很不幸，打铁了。

　　“哈哈，看吧，林枫的三分没有投中，他还真以为自己是上帝，上半场面对包夹防守把球投中不过是运气，他真以为每次都可以？简直太天真了，另外，我听说他在中场接受中国媒体采访时说，这场球一定会打破81分的记录，哈哈，我倒是很期待他怎么去打破那个记录！就靠着打铁吗？？”林枫投篮打铁，科尔曼瞬间高潮了，大笑着讽刺。

　　“科尔曼，谁都有投失球的时候，这很正常。”卢比白了科尔曼一眼。

　　“我不是笑他投失球，而是笑他大言不惭！”科尔曼冷笑。

　　“可是，下半场比赛才刚刚开始，一切都还早着呢。”卢比又道。

　　“是吗？我可不这么认为，现在步行者队找到了防守林枫的正确方法，他们已经有办法限制林枫，那么，尼克斯队在进攻端就再无杀伤力，不出意外的话尼克斯队要在主场输球了。”

　　“哦，看吧，步行者队领先了，乔治用他的招牌中投得到2分，58:60！步行者反超了比分。”

　　科尔曼兴奋的惊呼，正如他所说，步行者队果然依靠乔治的中投反超了比分。

　　而随着步行者队反超比分，火爆的麦迪逊广场花园也暂时平静了下来。

　　这一刻，两万余名球迷们的目光，以及直播镜头全部对准了林枫。

　　球队在主场落后，局面被动，所有人都想知道，作为这座球馆的“新王”，林枫将作出怎样的回应？？

　　……


第217章 半人半神（下）

　　球场上。

　　林枫看了一眼记分牌，第三节一上来就落后，这是他没想到的。

　　不过，身在逆境之中，却更加激发了他的斗志，在之前的比赛中他也不是没有遭遇过包夹，而解决包夹的办法除了开启幸运光环之外，还有就是打无球，当你手里没有球时，对手总不能对你进行包夹，顶多就是绕前，而以林枫的速度想要摆脱防守人争取零点几秒的接球机会还是绰绰有余的。

　　“琼斯，我要打无球。”林枫走到琼斯身边说。

　　“OK，这没问题。”琼斯点点头。

　　“还有，这场比赛我要拿至少82分。”林枫又说。

　　“天啊？你要冲击那个记录？”琼斯大惊，之前林枫可没提过这件事。

　　林枫点点头：“所以，我要更多的出手机会。”

　　“OK，我们会全力配合你。”琼斯回应。

　　林枫没再说话，快速跑向了前场。

　　琼斯持球组织进攻，很快过了半场，他想找林枫，然而，此时林枫却被乔治挡在了身后，果然，在林枫打无球之后，步行者队采取了绕前防守，不让林枫接球。

　　并且，对林枫实施绕前防守的还是身高臂长的乔治，被他挡在身后，林枫根本无法接球。

　　“嘿嘿，接下来的比赛你别指望接到球了。”挡在林枫身前的乔治冷笑道。

　　“你这是做梦！”

　　林枫白了乔治一眼，脚下一个变向，加速冲向三分线外，林枫的瞬间爆发力和速度可都是联盟最顶尖的，并且他还在主导位置，这种情况下，乔治想完全缠住他根本不可能，不过，林枫也没有太多的时间，摆脱乔治之后，必须及时传过来，并且，林枫要在最快的速度内出手。

　　极速摆脱+闪电出手，这是顶级射手必备的素质，就好像另外一个时空的“米勒”以及“雷阿伦”。

　　而加强了敏捷、爆发力和速度的林枫在这两方面早已达到了顶级，甚至还要比那些超级射手还要强上一线。

　　“琼斯，这儿！”

　　摆脱乔治之后，林枫立即高喊要球。

　　琼斯果然将球甩了过去。

　　林枫接球，而这时追防的乔治也到了面前。

　　林枫毫不迟疑，跃起。

　　三分出手！

　　乔治封盖。

　　篮球越过乔治的指尖，划过一道完美的弧线，直入网窝。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　61:60！

　　林枫的这记三分帮助尼克斯队反超的比分。

　　哗~！

　　随着林枫投中这记反超三分，陷入短暂平静的麦迪逊广场花园再次沸腾。

　　“三分命中！遭遇包夹的林枫立即改打无球，这个调整很及时，也很有效，乔治的脚步比起林枫还是慢了一些。”卢比轻笑着评价。

　　“没错，这就是林枫的优势，他可以持球打，也可以打无球，这样的球员最让人头疼。”奥克利笑着附和。

　　“林枫的改变的确起到了一定作用，不过，这种接球既出手的打法，恐怕不是林枫擅长的，他的命中率不会有保证。”科尔曼依旧唱衰林枫的表现。

　　球场。

　　林枫命中这记三分之后并没有像上半场那样做特殊的庆祝的动作，而是面无表情的退防，与助攻的琼斯轻轻击掌。

　　此时的林枫又恢复成了往日那个“冷血杀手”的模样，不到比赛盖棺论定的时刻，他绝不会肆意的庆祝。

　　“林枫认真了，脸上的表情和庆祝动作都没了。”央视解说席，刘卫平说。

　　“是啊，认真起来的林枫才是最可怕的林枫，这下步行者队要小心了。”于嘉道。

　　球场。

　　林枫退防，对位步行者控卫希尔，目光盯着他的一举一动，每个眼神，每个表情微妙的变化细节。

　　球员在传球之前总会有一些先兆表情或者动作，只要捕捉到，断球的几率就会大增，这是每个职业球员都知道的事情，不过，真正能够做到却很难。

　　“就是现在！”

　　林枫掐准时机，突然出手，而这时希尔也正将球脱手。

　　这次，林枫完全判断准备，希尔传出的球被林枫结结实实的切了下来。

　　林枫迅速前冲，捡起弹在地板上的篮球杀向步行者队半场。

　　哗~！

　　见林枫断球，麦迪逊广场花园内立即响起山呼海啸般的欢呼。

　　三分！

　　扣篮！

　　球迷们七嘴八舌的大喊。

　　而林枫运球冲过半场之后，直接在三分线外急停跳投，他的空位三分命中率高达百分之九十以上，这时候，他当然会选择三分。

　　跃起，拨腕，出手。

　　标准的教科书式投篮。

　　篮球飞出，直奔蓝心。

　　唰！

　　命中！

　　64:60！

　　在球队落后的情况下，林枫连追两记三分，带领球队稳住了局面。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　全场再次高呼林枫的名字。

　　然而，林枫依旧是面无表情的退防。

　　下一个进攻回合，步行者的进攻没能延续，乔治想要回应一个三分，结果打铁。

　　尼克斯进攻。

　　林枫依旧打无球，这次克里斯帮他做了一个无球掩护，林枫跑位到三分线外，接库克传球，三分出手。

　　再次命中！

　　又是一个三分！

　　67:60！

　　随着林枫连续命中三记三分，尼克斯也逐渐拉开了比分。

　　然而，这只是一个开始。

　　9分02秒，尼克斯队打出转换进攻，林枫“闪击”，三分命中！

　　8分24秒，林枫接琼斯传球，再一次在外线命中三分，这是他第三节的第五个三分。

　　7分45秒，林枫在乱战中抢到前场篮板补扣得手。

　　7分02秒，自信爆棚的林枫踏着中场弧线抢投三分，命中！

　　6分30秒，林枫杀入篮下造成戴维斯犯规，打成2+1！

　　5分21秒，林枫再一次在外线命中三分！

　　……

　　2分58秒，比赛进入官方暂停。

　　此时，场上的比分已经变成，92:76！

　　在林枫这一波疯狂的进攻过后，尼克斯队已经将分差拉大到16分。

　　而在第三节比赛还没有结束的情况下，林枫就已经命中了七记三分，同时还有一次2+1，和一次一记补扣的表现，单节砍下26分。

　　目前林枫的全场得分已经来到了73分！

　　距离由他自己创造的NBA近代单场得分记录，仅差8分！

　　尼克斯队替补席，林枫靠在座椅上，用毛巾盖着头，此时，他的球衣已经完全被汗水浸透，这场比赛的每一次得分都是他用汗水换来的，这一节看似他得了许多分，但是出手次数也很疯狂。

　　三分球12中7，两分球，5中2！

　　他用17次出手换来23分，事实上效率并不算特别高，相较于第一节的神级表现，这一节他的表现已经归为“凡人”。

　　不过，归为凡人的林枫却更接地气，挥洒的汗水也更有价值，球迷们看的也更加惊心动魄，那种惊喜与失落交织的情绪，也更加真实！

　　总而言之，这个“半神半人”的林疯狂更加的让球迷们喜爱。

　　……


第218章 不下场的林枫

　　ESPN解说席。

　　卢比一脸欠揍的问科尔曼：“林枫已经得到73分了，你现在有什么想说吗？”

　　此时，科尔曼的脸色比便溺了三天还难看，比赛打到现在，只要林枫不出现意外，这场比赛他一定能打破81分的记录，而科尔曼则悲催的继续被当场打脸，然而，这次不仅仅是当场打脸那么简单，他唯一一枚总冠军戒指还要送出去，这才是最让他肉疼的。

　　“我没什么想说的。”科尔曼黑着脸回应，这是他的真实想法。

　　“那么，现在你认为林枫能打破81分的记录吗？”卢比又问。

　　“或许吧，不过到目前为止他还没做到！”科尔曼狠狠瞪了卢比一眼，这家伙是成心让他难看啊。

　　“好吧，那么如果一会儿林枫打破了记录，你真会兑现赛前的承诺把你的总冠军戒指送给奥克利吗？”卢比专往死穴戳，问的科尔曼险些在直播中爆了粗口。

　　事实上倒不是卢比刻意针对科尔曼，这些都是导播让他问的，因为球迷们就喜欢看科尔曼被林枫当场打脸的窘态。

　　“科尔曼可不是言而无信的人！再说这可是全美直播，卢比，你这个问题简直是在怀疑科尔曼的人品！”奥克利接过话，直接把科尔曼的后路堵死了。

　　“没错，我会兑现赛前的承诺，不过，现在林枫还没有破掉那个记录，说这些为时尚早！另外，我不得不提醒两位，现在尼克斯队已经领先16分，又到了轮转时间，一旦尼克斯的第二阵容发挥出色把比分拉大到20分以上，第四节林枫出场的可能性很低，因此，并不是说他一定就会破掉那个记录！”科尔曼咬着牙回应，不过，他分析的也有一定道理，按照常理，第三节末段和第四节初都是常规轮转时间，一旦比赛进入垃圾时间，林枫的确很可能不再出场。

　　尼克斯队替补席。

　　主教练菲尔斯开始调整轮换阵容：“布鲁尔你替换林，费曼你替换克里斯……”

　　“等等，菲尔斯！”

　　听到菲尔斯调换阵容，一直用毛巾蒙头养精蓄锐的林枫突然掀起了头上的毛巾。

　　“怎么了，林？”菲尔斯疑惑的看向林枫。

　　“我要继续待在场上。”林枫道。

　　“这？”菲尔斯皱了皱眉：“林，你已经很累了，身体超疲劳状态打球很可能会受伤的。”

　　林枫摇摇头，正色道：“再给我三分钟。”

　　“你是想破掉那个记录？”菲尔斯问。

　　“是的，我要破掉那个记录，这对我很重要！”林枫并不否认。

　　“OK，既然这样，你就留在场上，打完第三节。”菲尔斯点点头。

　　“谢谢你，菲尔斯。”

　　林枫话落，又用毛巾擦了一下脸上的汗水，然后跟着替补球员走上球场。

　　“林枫，竟然没有休息？”

　　“看来他今天真是卯足劲儿要破记录啊！”

　　“天啊，林还在场上，他一定是想冲击81分的记录啊！”

　　“哈哈，马上就是见证历史的时刻了吗！”

　　暂停结束，见林枫竟然又出现在球场上，无论央视体育频道还是ESPN的解说们都很惊讶。

　　不仅是解说们感到惊讶，主场的球迷们看到林枫没有在轮转时间休息也十分惊讶，不过对于他们来说，这却是幸福的，因为，这样一来他们就可以提前看到那个时刻了。

　　家属区，望着林枫登场的背影，秦若琳心头温热，莫名的涌入一股暖流，作为资深篮球迷的她，怎么可能不知道第三节末段是轮转时间，而林枫却选择留在场上，她当然知道林枫心中想的是什么，他是想早点破掉那个记录，完成对自己的承诺！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　见林枫在这个时刻还出现在球场，主场球迷不由自主的高呼起了他的名字！

　　比赛继续。

　　步行者队进攻，替补登场的罗德状态不错，命中了一记中投。

　　92:78！

　　步行者队追回2分。

　　尼克斯队进攻，由于对方换成了替补阵容，林枫也选择了自己持球进攻。

　　不过，步行者针对林枫的防守策略却没变，林枫持球刚一过半场，两名步行者队替补球员便迎了上来。

　　“你留在场上是想打破那个记录吗？”

　　“我们可不答应，放马过来吧！”

　　步行者的替补球员倒是很有斗志，贴近林枫之后还飙起了垃圾话。

　　林枫瞟了两人一眼，直接跃起，三分出手。

　　他留在场上就是为了得分，虽然这次出手并不是一个好的选择，可是，这就是林枫的风格，林疯狂的执拗，明知这种进攻命中率偏低，可是他还是要试试。

　　然而，这次林枫运气不佳，迎着两人的三分打铁了，这一球的力度小了，篮球磕在了篮筐前沿。

　　“篮板！”

　　两队球员几乎同时大喊。

　　不过，尼克斯的费曼运气稍好篮球弹出来之后正巧飞到了他的控制范围。

　　费曼高高跃起收下了那个篮板。

　　“费曼，这里！”

　　这时林枫已经摆脱了两人的防守，冲到了顶狐附近。

　　费曼闻声，迅速将篮球甩到了外线。

　　林枫接球没有迟疑，三分出手！

　　熟悉的弧度，漂亮的轨迹。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　命中！

　　95:78！

　　林枫拿下了他本场的第76分，距离81分的记录仅差5分。

　　麦迪逊广场花园再次沸腾，球迷们激动的呐喊！

　　也不知是谁带头喊了一声76，然后，整座球馆都响起了76的喊声。

　　全场两万余名球迷在一起为林枫计分！

　　震耳欲聋的喊声中，步行者快速进攻打铁，费曼抢到篮板迅速甩给林枫。

　　趁着步行者的球员们还没有落位，林枫持球迅速冲入步行者队的禁区，此时，禁区内就只有上一个回合没有参与快攻的替补中锋波特。

　　这家伙是一名身高达到2米20的白人中锋，身体很壮，但缺点是弹跳差，移动慢。

　　见林枫杀入内线，人高马大的他扬起双臂就好似一堵大白墙。

　　然而，面对波特的防守，林枫却丝毫没有减速，右脚迈到三秒区线时用力一蹬地，身体腾空而起，与此同时，握着篮球右手高高抡起，重重的朝篮筐扣去！

　　“想扣篮，没门！”波特伸手去阻拦林枫，然而林枫握着篮球的右手却在空中有一个变向躲过了波特的封盖。

　　梆！！

　　一声闷响！

　　林枫以泰山压顶之势，将篮球扣入篮筐！波特那巨大的身躯则因为起跳对抗之后重心不稳轰然倒地。

　　哔~！

　　与此同时，裁判哨音响起，波特阻挡犯规，这是一次2+1！

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园又一次沸腾了。

　　所有人都期待着林枫打破81分记录的那一刻，可是，没有人想到过程也是如此的精彩。

　　身高不足6尺的林枫颜扣身高7尺的大中锋波特，这是怎么样的一幅画面！！

　　……


第219章 82分！！！

　　“噶的！林疯狂！这就是林疯狂！他竟然颜扣了波特，哈哈，要知道他可是如今联盟的第三高度啊！！”卢比激动的呐喊。

　　“我真是爱死林枫了！这家伙简直无所不能，78分了，只差三分就能追平他81分的纪录了！哦，对了，还有一次罚球！罚中就是79分，哈哈~！”奥克利放声大笑。

　　与两人的激动兴奋形成鲜明的对比，另外一边的科尔曼则是单手托腮、欲哭无泪，如果不是全美直播，他真的很想退场，事实上，从第三节林枫开始疯狂进攻之后，他坐在这里的每一秒都成了煎熬，终于，该来的还是要来了……

　　78！！

　　78！！

　　78！！

　　主场球迷齐声高呼，为林枫记着分数。

　　而完成颜扣的林枫脸上依旧没有任何表情，落地，然后走向罚球线。

　　站在罚球线上，林枫弯着腰，双手搭在膝盖上喘息，他实在是太累了，面对步行者的狗皮膏似防守，拼了整整三节，他的体力已经严重透支，这一节他之所这么强烈要求留在场上，除了想尽快打破纪录之外，他也想赶快结束这场比赛，如果步行者趁着轮换阵容将比分迫近到十分之内，比赛拖入第四节陷入缠斗，林枫真不知道自己还能不能坚持的住。

　　裁判响哨，将篮球丢给林枫。

　　啪、啪。

　　林枫拍了两下球，然后，瞄准篮筐出手。

　　篮球没有立即入网而是砸在篮筐后沿弹了两下，不过，还是进了。

　　这个磕磕绊绊的罚球也从侧面反映出林枫的体力不支。

　　罚球命中，球馆内再次一片欢呼。

　　79！！

　　79！！

　　79！！

　　主场球迷齐声高喊林枫目前的分数，此时，距离81分的单场得分纪录只差2分。

　　而由于林枫的这个2+1打成，场上的比分也变成了98:78！

　　双方的分差被拉大到了20分，这也是全场比赛的最大分差。

　　见此情形，步行者队主教练卡莱尔立即做出了调整，将乔治和帕特派上场，准备打第三节的最后一分钟，显然，他是想在第三节结束之前追回一些分数。

　　步行者队的进攻机会，帕特持球组织，进攻时间还剩10秒时将球甩给了乔治，后者和队友打了一个挡拆突入内线，上篮得手。

　　98:80！

　　卡莱尔的这个换人起到了立竿见影的作用，分差又回到了20分之内。

　　第三节还剩47秒，纽约尼克斯球权，林枫决定抢攻一个，这样他们就有两次进攻机会，他持球快速突破至步行者队半场，在距离三分线一步的位置，投出超远距离三分……

　　喔……

　　随着林枫这一次出手，全场一同响起了期待的呼声，如果林枫这记三分能够命中，他的单场得分就将达到82分，同时打破之前单场81分的得分纪录！

　　咣！

　　很可惜，林枫的这次投篮打铁了，篮球磕在了前沿上，篮板被波特没收。

　　唉~！

　　伴随着林枫这次投篮的打铁，整个麦迪逊广场花园都是一声叹息，此时此刻，主场两万余名球迷似乎已经和林枫融为一体，他们共同呼吸，共同期望，共同叹息！

　　又是步行者进攻，第三节还剩38秒，他们打的并不着急，乔治在顶狐附近控着球，消耗着时间，他准备打本队第三节的最后一攻。

　　7、6、5……

　　进攻时间还剩最后5秒，乔治突然发动，晃过防守队员，空位中投。

　　咣！

　　很不幸，打铁了，不过，他们的24秒进攻时间也全部耗尽了。

　　距离第三节结束还剩14秒。

　　尼克斯球权，林枫持球迅速推进过了半场。

　　“想破纪录，至少在这节不可能！”乔治迎面拦住林枫，帕特则从侧面包夹，两人将林枫拦在了中圈向前两步的位置。

　　8、7、6……

　　进攻时间所剩无几。

　　此时，再重新组织进攻已然来不及了。

　　“想投吗？可以试试！”乔治冷笑。

　　林枫目光冷厉的瞥了乔治一眼，如果跃起直接投篮，被封盖的可能性较大，毕竟只剩下五秒时间，乔治知道林枫一定会投，他双臂高举，就等着封盖呢！

　　只能是放手一搏了！！

　　林枫心中想着，身体猛地做了一个沉肩的动作，看上去是要向前进一步然后出手，见此情形，乔治果断后退了半步，双臂依旧高举。

　　然而，林枫的前倾沉肩只是假动作，在乔治后退半步的同时，林枫向后撤了一大步，如此一来，两人之间就拉开了一步半左右的距离。

　　这个距离足够林枫出手了，而乔治想封盖也是鞭长莫及。

　　撤步，起跳，出手！

　　三个动作一气呵成。

　　嘟！

　　就在林枫三分出手的一瞬间，第三节结束的哨音随之响起。

　　喔……

　　随着林枫这记压哨三分出手，与他“同呼吸”的主场观众们再一次发出期待的呼声。

　　全场几万只眼睛全部盯着飞在空中的那个篮球。

　　家属区，秦若琳美眸圆睁，双手捂着嘴，也是满眼的期许……

　　篮球出手，由于后撤力道过大，林枫的身体也倒在了地板上，而他的眼睛也在盯着那颗篮球。

　　这么多次的三分出手，没有一次让林枫比这一次更加的紧张、更加的期待、更加的希望它能命中！

　　篮球飞在球场上空可能只有短短零点几秒，然而，对于全场的球迷们却好像几个世纪般漫长。

　　看台上，有人张着大嘴，有人瞪着眼睛，有人高举双臂，有人双手握拳……

　　他们都在等待着一件事，那就是，飞在空中的那颗篮球命中。

　　这是一道诡异的弧线。

　　这是林枫第一次尝试撤步跳投。

　　不过，这些都不重要，重要的是……

　　那颗篮球在无数人的注视下，好似被灌注了意念的作用，它径直飞入篮筐中心。

　　唰！！

　　熟悉的声音！！

　　承载着无数期待的这一次投篮，命中了！！

　　三分！！

　　林枫用他标志性的三分再一次创造了历史！！

　　82分！！

　　单场82分！！

　　林枫打破了他在不久前才创下的单场81分的纪录！！

　　并且，这一次，他只用了三节时间！！

　　林枫，这个来自中国的后卫再一次书写了NBA的历史！！

　　……


第220章 特别的告白

　　哗~！！

　　吼~！！

　　篮球入网，整个麦迪逊广场花园就好似一颗核弹，爆发出一股近乎疯狂的能量！

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　全场高呼林枫的名字，震耳欲聋。

　　82！！

　　82！！

　　82！！

　　喊完林枫的名字，球迷们又开始齐声高喊林枫本场截止到目前的得分数。

　　这一刻，整个麦迪逊广场花园都陷入到一种癫狂的状态之中。

　　而投中这个创纪录的三分之后，冷漠了一整节的林枫终于“爆发”了，他先是振臂狂呼带动全场球迷的情绪，随即，兴奋的冲到了球场边距离家属区看台最近的位置……

　　然后，林枫粗暴的甩掉了上身的球衣，在球衣里面是一件紧身运动背心，林枫的好身材展露无遗，不过，这并不是重点。

　　重点是林枫这件白色背心上赫然印着一个漂亮的美女头像，这美女双目犹似一泓清水，桃腮带笑，虽说只是一幅机械打印在背心上的画像，却已美的惊艳。

　　没有错，林枫背心上印着的头像正是秦若琳。

　　显然，林枫在向心爱的女人示爱！

　　见此情景，麦迪逊广场花园的球迷们更加疯狂了，口哨声，呐喊声仿佛要将麦迪逊广场花园的顶棚掀翻。

　　林枫站在场边，激动指着自己背心上的画像，如火般的目光直视着看台上的秦若琳。

　　倏地。

　　林枫转过身……

　　原来在他背心后面还有字，那是一句英文。

　　一句很简单，妇孺皆知的英文——

　　IloveYou！

　　没错，就是这一句！

　　俗气却真挚，也是林枫此时此刻最想对秦若琳说的话。

　　而当林枫背后的这句话呈现在秦若琳的眼前时，这位叱咤华语乐坛的天后早已泪眼模糊。

　　晶莹剔透的泪珠一颗颗滚落脸颊，两人在燕京分别之后，秦若琳也曾幻想过林枫向自己告白的场景，可是她无论如何也没有想到会是此时此刻，在一场全球范围内都备受瞩目的比赛现场。

　　可以说，林枫是在全世界面前向她告白。

　　这是要怎样的勇气和决心？！

　　轻轻抹了抹眼角的泪花，这一刻，秦若琳只想做一件事，冲下看台，和林枫拥抱！

　　“秦，快下去吧！我知道你很想冲下去！”丽莎在秦若琳耳边大喊。

　　“去吧！美女，我们为你开启绿色通道！”秦若琳前面的球迷高喊。

　　“GO！GO！GO！林疯狂在等你！！”最前排的球迷大喊。

　　听到众人的喊声，秦若琳不再犹豫，迈过前面的座椅，在球迷们的帮助下，一路从家属区看台，来到了球场边。

　　而此时，林枫也已经转过身，看着走下看台的秦若琳，他微笑着张开了双臂。

　　秦若琳加快脚步，完全不顾形象的扑了过去！

　　林枫已经为她做了这么多，难道她还不能向前跑几步吗？？

　　下一刻。

　　在全场两万余名球迷的注视下，两人紧紧的拥抱在了一起。

　　软香入怀，一股沁人心脾的幽香飘入林枫鼻中……

　　Kiss！！

　　Kiss！！

　　Kiss！！

　　就在林枫享受着秦若琳的温柔怀抱之时，主场的球迷们再一次齐声高呼起来，这声音越喊越大，越喊越整齐。

　　林枫松开环抱秦若琳香肩的双手，微笑的看着秦若琳明澈的眼眸。

　　“你听到了，他们让我们……唔……”

　　林枫话还没说完，秦若琳却直接伸出双臂勾住了他的脖子，然后踮起脚尖、仰起头、吻住了林枫的双唇。

　　秦天后主动献吻，这倒是让林枫吃惊不小。

　　然而在“交流”之后，林枫发现，秦天后的“吻技”竟然十分生疏，完全就是一副新手的状态。

　　不过，此时此刻他已经无暇去考虑这些，而是专注眼前之事……

　　球场边，两人忘情的拥吻。

　　而麦迪逊广场花园的气氛也达到了今晚的最高潮，欢呼声，呐喊声此起彼伏，许多结伴而来的情侣也受到了现场的气氛感染，同样拥吻起来。

　　林枫和秦若琳拥吻的这一幕自然也被摄像机记录了下来，通过直播信号传送到了全美、以及中国正在看这场比赛直播的球迷们眼前。

　　而当两人吻上的一刹那，电视机前的球迷们全部炸了。

　　国内，几乎是一瞬间，微博和微聊圈就被林枫和秦若琳拥吻的图片刷屏了。

　　没看球的网友们一片惊呼。

　　而正在观看比赛的球迷们则是耐心的替那些没看球的粉丝们解释着前因后果。

　　林枫和秦若琳的微博评论区更是瞬间就被爆掉了。

　　“看球附加偶像剧，这球看的太值了！”

　　“好暖心啊！我又相信爱情了。”

　　“@林枫，照顾好我们家女神。”

　　“纪录之夜向女神示爱，林枫，干的漂亮！”

　　“祝福！祝福！太喜欢这一对了！”

　　“单身狗表示受到了一万点伤害！”

　　“看到这里我终于明白林枫为什么玩了命的也要破掉81分的记录了，估计，这就是他中场时说的那个约定。”

　　“楼上分析准确，一定是那样的。”

　　“……”

　　网友们热议不断，林枫和秦若琳的微博评论数也在极短的时间内创下新高。

　　麦迪逊广场花园。

　　林枫和秦若琳终于分开了，林枫攥着秦若琳的手一同向主场的球迷们挥手示意。

　　然后，在一众不舍的目光中，秦若琳返回了家属区看台，毕竟，比赛还没有结束……

　　“天啊，我真的不敢相信自己是在解说一场篮球比赛，这场比赛带给我们太多太多的惊喜，这场比赛一定会成为我解说生涯中最难忘的记忆！”于嘉还没有从激动的情绪中抽离出来，语气慷慨。

　　“这场比赛的确令人难忘！”刘卫平毕竟年纪大些，见惯了世间沧桑，所以比较淡定：“首先要恭喜林枫刷新了由他自己创造的NBA单场得分记录，其次，也送上我们对林枫和秦若琳的祝福，愿天下有情人都能终成眷属。”

　　“嘿嘿，刘指导，听你这话，我还以为我俩是在主持婚恋节目呢。”平复情绪的于嘉笑道。

　　“得！的确是有点跑偏了，哈哈，咱们提醒一下电视机前的观众朋友们，这里是NBA东部半决赛，纽约尼克斯对阵印第安纳步行者队的现场……”

　　刘卫平打趣的笑了起来。

　　……


第221章 拍不拍的问题

　　ESPN解说席。

　　平复情绪的卢比微笑地说道：“这真是一个美妙的夜晚，林枫只用了三节就打破了单场81分的纪录，还有那个女孩，今晚她一定是全世界最幸福的女人！”

　　奥克利接着道：“我现在依然很激动，能够在现场见证一个伟大纪录的诞生是我的荣幸！同时，我也很庆幸，你们让我在现场解说了这场比赛，哦，我还是想再说一句，林，你简直屌爆了！！”

　　两人说完，目光都投向了科尔曼，此时，这位“专注黑林三十年”的NBA名宿目光空洞的盯着眼前的麦克风，不知道在想些什么，也许，他是被林枫半人半神的表现惊呆了。

　　“嘿，科尔曼，你难道没有什么想说的吗？”卢比依旧是那个“不识趣”的家伙。

　　听到卢比的呼唤，科尔曼回过神，然后一脸落寞的摇摇头，轻叹道：“也许，NBA将迎来一个新的时代。”

　　“林疯狂时代！”

　　科尔曼说完，又对奥克利道：“奥克利，我会兑现赛前的承诺，我那枚总冠军戒指送给你了，任你处置，这是我看轻林枫的代价。”

　　奥克利笑了笑：“伙计，你承认看轻林枫这已经够了，至于，你那枚总冠军戒指当然还属于你！”

　　“不，我一定要兑现我的承诺！”科尔曼坚定的摇摇头。

　　奥克利摊摊手：“好吧，那么就当我收下了你那枚戒指，然后，我又把它还给了你，你说过，任我处置的！”

　　“那好吧，谢谢你奥克利。不过，以后有意见相左的时候，我还是会坚定的和你唱反调的。”科尔曼脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“这没问题。”奥克利也笑了笑。

　　……

　　球场。

　　比赛还没有结束。

　　林枫命中压哨三分之后，场上的比分变成了101:80。

　　纽约尼克斯队领先21分。

　　在比赛还剩最后一节的情况下，这个分差几乎可以为尼克斯队锁定胜局了，不过，也不是特别保险。

　　第四节开始。

　　菲尔斯为了稳妥起见还是派上了除林枫之外的所有主力球员，步行者那边也准备做最后一搏，主力尽遣。

　　然而，第四节一开始，尼克斯这边琼斯却突然爆发，连续命中了两记三分，比分一下子被拉大到了27分。

　　之后的几分钟双方则展开了拉锯战，第四节打了一半，尼克斯队依旧领先着25分。

　　官方暂停之后，步行者队尝试着投了几个三分，可是效果不佳。

　　比赛进入最后四分钟，纽约尼克斯全队依旧保持着24分的领先优势，这时，步行者队主教练卡莱尔换下了所有主力，这也宣告他们放弃了这场比赛。

　　“步行者队彻底放弃了，看来林枫也不会再出场了，新的NBA单场得分记录很可能定格在82分。”央视体育频道解说席，于嘉有些失望地说道。

　　“估计林枫是太累了，拼了三节，他的体力已经透支了，其实能够好好休息也很好，反正纪录已经被他刷新了。”刘卫平说。

　　“还是觉得有些可惜，很多球迷都希望林枫第四节能够出场，因为，在他面前的就只剩下NBA远古时代大神伯伦创造的单场100分的纪录了。”于嘉又说道。

　　“事实上，林枫的单场81分，82分已经足以媲美他那个纪录了，毕竟那个时期的纪录水分太大了，尤其是伯伦砍下100分的那场比赛，对手几乎都不防守，他那个是对战双方共同去完成了这个纪录，而林枫的单场81分，82分，可都是在季后赛中取得的，简直就是虎口拔牙，所以说，从某种程度上来说，林枫的单场81分，82分，还要比伯伦那个更加有意义。”刘卫平分析道。

　　于嘉点点头，轻笑道：“含金量，一定是林枫这两次更强了，不过，有一个纪录摆在前面，总是让人心里痒痒的。”

　　“哈哈，你们这就是太着急了，林枫的职业生涯才刚刚开始，今天是三节82分，你觉得你会等不到单场100分的那一天吗，从林枫现在的状态来看，那一天总归还是会来的。”刘卫平说。

　　“好吧，让我们共同期待，其实，林枫这样也算是给大家留了一个悬念，三节已经能够砍下82分，那么，如果林枫第四节也出场，到底能砍下多少分呢？！”

　　于嘉正说着，麦迪逊广场花园突然又响起了整齐的呼喊声。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　由于比赛进入到了垃圾时间，无聊的主场球迷们又齐声喊起了林枫的名字，他们和于嘉的想法差不多，也希望林枫能够在第四节登场，再将得分纪录拉高一些……

　　听到球迷们的呼喊声，坐在替补席的林枫笑了笑，比赛已经进入垃圾时间，他当然不会再出场了。

　　比赛时间耗尽，两队的最终比分是122:103。

　　步行者队在垃圾时间里追回了一些比分，而尼克斯队则在主场再下一城，系列赛三场战罢，纽约尼克斯队以大比分3:0领先。

　　步行者队将士垂头丧气的走进球员通道，在NBA的季后赛历史上，0:3落后的一方还从未有过翻盘的先例，也就是说，他们想要晋级，只能是出现奇迹，显然，在拥有林枫的尼克斯队面前，他们能做的也只是“奇迹”的背景板而已。

　　尼克斯这边自然是一片欢腾，球员们互相拥抱着庆贺，而终场哨声一响起，林枫便被大批记者围了起来。

　　“林，再次刷新纪录的感觉怎么样？”

　　“林，第四节你为什么不出场？”

　　“林，你想过要冲击100分的远古纪录吗？”

　　“林，你示爱的那个女孩是你的未婚妻吗？”

　　“林……”

　　记者们七嘴八舌，一连串的问题丢向了林枫。

　　好在这时尼克斯方面的宣传人员过来解了围。

　　“大家保持秩序，更多的问题你们还是留在赛后新闻发布会上问吧，现在，林枫可以回答你们两个问题，我们的球员需要休息。”

　　“OK，这位女士，第一个问题交给你了。”宣传指着其中的一名记者说。

　　“林，球迷们都很关心，你第四节为什么没有出场？如果出场，你很可能冲击100分的缘故纪录。”被点名的女记者问。

　　“我太累了，而球队又大比分领先，所以并没有出场的必要。”林枫耸耸肩，继续道：“至于，你说的那个远古纪录，等我有兴趣的时候，会破掉它！”

　　喔~！

　　听到林枫的回答，记者们不由惊呼了一声，林枫竟然说早晚会破掉100分的远古纪录，要知道那可是100分啊！一支攻击弱的球队整场都得不到100分。

　　不过记者们转念一想，这倒是符合林疯狂的性格，也只有他敢这么回答。

　　“下一个，这位先生。”宣传又点了一名男记者。

　　“林疯狂，我想问的是，你示爱的那个女孩是你的什么人？女朋友？未婚妻？还是妻子？”男记者问。

　　“目前她还是我的女朋友，不过，我相信要不了不久，她的身份就会转变成你后面说的那两种身份。”林枫满面笑容的回应。

　　“好吧，祝福你们！”男记者也笑了笑。

　　“谢谢。”林枫点点头。

　　而这时，宣传又站了出来：“OK，两个问题结束，其余的问题请在赛后新闻发布会上再问吧。”

　　宣传终结了这场群访。

　　而林枫则突出人群，将目光投向了家属区看台。

　　然而，那里已经没人了。

　　“在找我吗？”熟悉的声音突然在林枫身后响起。

　　林枫转过身，秦若琳不知什么时候站到了他的身后。

　　“我以为你还在看台上。”看到秦若琳林枫笑了笑。

　　“你接受采访时，我就在了。”秦若琳妩媚一笑，嘴角挂起一个玩味的弧度：“有人说会做你的未婚妻、妻子吗？”

　　“呃……”林枫微微一愣，显然他刚刚回答记者的话，秦大天后都听到了。

　　“我会努力，让那成为现实。”林枫拍了拍胸脯：“就像，我说这场比赛会打破81分的纪录，现在我做到了，你是不是也应该兑现你的承诺了。”

　　“白痴！”一听林枫这话，秦若琳不由皱了皱眉。

　　“呃……”林枫又是一怔，随即恍然，秦若琳还兑现毛承诺啊，当着“全世界人民”和自己拥吻，这还不是答应做他女朋友嘛！

　　林枫嘿嘿一笑：“从今天起，咱也算是正式脱单了。”

　　“没想到这次真的是假戏真做了。”秦若琳脸上洋溢着幸福的笑容：“看来电视剧的情节并不都是胡乱编造的。”

　　“可不是，人家不是都说了吗，艺术源于生活。”林枫笑了笑，然后拉起秦若琳的小手：“跟我去更衣室，换好衣服，咱们就回家。”

　　“嗯。”秦若琳点点头。

　　……

　　林枫没去参加赛后的发布会，而是和秦若琳返回家中享受二人世界。

　　确立了关系之后，两人相处起来更加的随意了。

　　“现在可以正大光明的吃软饭喽。”走进别墅，林枫笑着感叹，毕竟这房子是秦若琳的产业。

　　“你和我在一起不会真的像新闻上说的那样吧。”秦若琳打趣道。

　　“当然是真的。”林枫虎着脸，一本正经的说：“傍上你这么一个富婆，我就不用这么辛苦的打球喽！”

　　“好呀！那我就养着你！”秦若琳很是霸气的拍了拍胸脯，此时的秦大天后已经脱了林枫的球衣，上着裹着一件V领的休闲T恤，她用手一拍胸脯，立刻呈现出波涛汹涌之势，看的林枫目光一滞。

　　“我也想拍……”林枫幽幽的说了一句。

　　秦若琳一时没反应过来林枫的意思，疑惑的问：“你想拍什么？”

　　“呃……”林枫一怔，其实他刚刚只是有感而发，没想到会说出声，还被秦若琳听到了，顿时大囧。

　　“我说，我想拍，电影。”林枫干咳了两声道：“对的，拍电影！你应该记得吧，之前，我和你的追求者蒋凯在微博上打过赌的。”

　　找到这个借口，林枫长长出了一口气。

　　“怎么突然说起这个？”秦若琳皱了皱眉，还是一脸的疑惑。

　　“算了，不提这事了，我就是随便一说。”林枫赶紧打了马虎眼。

　　而这会儿，秦若琳却突然想明白了，顿时俏脸绯红，狠狠的瞪了林枫一眼娇嗔道：“流氓！！”

　　“呃，怎么突然这么说？”林枫选择装傻，这种事自然是不能承认的。

　　秦若琳冷哼了一声，气呼呼的道：“我是说，你的电影，别想拍！！”

　　“呃，好吧，那就暂时不拍。”林枫厚着脸皮点点头。

　　“暂时？暂时你个头！流氓！！”秦若琳狠狠白了林枫一眼，气呼呼的上了楼。

　　“好好的，怎么就走了，电影不拍就不拍嘛，不要上楼吗，我们再聊十块钱的……”林枫冲着秦若琳的背影喊道，继续装傻。

　　“林枫，真没看出来，你的脸皮竟然这么厚！”上到二楼，秦若琳转过身瞪了林枫一眼，然而，快步进了自己的房间。

　　见秦若琳的身影消失了，林枫轻轻摇了摇头：“唉，这才刚开始，就把本性暴露了，不过，我说的也是实话嘛。”

　　想起刚刚那波涛汹涌的画面，林枫默默吞了吞口水，喃喃道：“我是，的确，很想，拍啊……”

　　洗漱之后，林枫躺到了床上，习惯性的登陆了微博。

　　霍~！

　　刚一上线，林枫就傻眼了。

　　圈他的人已经显示成999+，最近一条微博下面的留言竟然疯狂的突破了两百万，并且还在以每秒几十条的速度暴涨。

　　这是要疯啊！！

　　林枫心中感叹，然后翻了翻留言，几乎是清一色的祝福和膜拜。

　　这会儿，林枫才知道，现在自己在国内竟然已经有这么大的影响力。

　　林枫想着发一条微博表达对网友们的感谢与支持，不过，他又想到了负气上楼的秦若琳，两人可是刚刚确立关系，然而，林枫就把自己这位天后女友弄生气了，所以，林枫决定还是在微博上讨好一下秦大天后。

　　于是，林枫更新了这样一条微博：有了你，我不再作孤飞于天际的雄鹰，我只愿停歇在你门前的那棵树上，看着你，守护你……

　　微博发出，林枫满意的点点头，虽然这句话来自上一世那些不靠谱的“爱情语录”，但还是有一定逼格的。

　　……


第222章 威胁和反威胁

　　远在美利坚的林枫并不知道，当下国内各大门户网站的头版头条都已经被他和秦若琳攻陷，时下最热的话题莫过于林枫刷新记录的单场82分，以及他和秦若琳在球场拥吻的八卦新闻。

　　而林枫在这个时候更新微博，无异于“推波助澜”，将他和秦若琳恋情的关注热度又推升了一个台阶。

　　此条微博一出，点赞、转发者无数，网友们则是纷纷送上祝福，也有一票单身狗哭着喊着表示受到了暴击伤害……

　　而就在林枫这条微博更新五分钟之后，秦若琳也更新了微博，网友们本以为秦天后会对林枫这条微博做出什么回应，然而，秦若琳更新的微博却让人十分摸不着头脑。

　　微博内容只有一句话：“说什么也不让你拍电影！”句末还配上了一个傲慢的表情。

　　“拍电影？林枫要拍电影吗？”

　　“有可能说的不是林枫吧，林枫这么忙哪有时间拍电影啊！”

　　“我总觉得秦天后应该是在回应林枫，不然两人怎么会在这么相近的时间更新微博？”

　　“求大神翻译？求老司机带路……”

　　看到秦若琳的微博网友们皆是一头雾水，而林枫则是满脸苦笑，看样子，他发微博讨好的方法完全没奏效啊……

　　次日。

　　林枫早早便起床了，因为今天他要拍摄代言阿迪之后的第一支广告。

　　洗漱之后，林枫换了一身舒适的休闲装，出了房间。

　　“你怎么起这么早？”

　　林枫刚在客厅露头，刚好遇见了从外面回来的秦若琳，后者一身运动装，看样子是晨跑去了。

　　“你不是更早。”林枫笑了笑。

　　“没办法，要保持身材嘛。”秦若琳轻轻撇了撇嘴。

　　“没事，你什么样了我都喜欢。”林枫趁机讨好。

　　秦若琳俏脸微红，她有些不适应林枫的情话，不过听起来心中倒是甜丝丝的。

　　“你要出门吗？”秦若琳又问。

　　林枫点点头：“嗯，今天要去给阿迪拍广告。”

　　“哦。”秦若琳幽幽的点点头，情绪不是很高涨，她本以为林枫今天能陪陪她呢。

　　“你今天有什么安排，如果没事的话，就跟我去拍摄现场吧，我还是第一次拍广告，有你在的话，还能指导指导我这个小菜鸟。”林枫似乎看出了秦若琳眼中的失落，笑呵呵的说。

　　“也成，反正我也没事。”果然，秦若琳脸上露出了笑容：“那你等等我，我上楼换衣服。”

　　林枫“嗯”了一声，秦若琳则快步上了楼。

　　约莫半个小时之后，换完装的秦若琳出现在林枫眼前，五月末的纽约开始转热，秦若琳上身穿着一件鹅黄色衬衫，下配卡其色格子裤，一身装扮简单时尚，又十分显身材，再配上秦若琳那张不用修饰就美的无与伦比的容颜，简直晃瞎了林枫的双眼。

　　以至于，秦若琳出现在楼梯口时，林枫竟然有片刻的失神。

　　“傻看什么呢？”见林枫目光直愣愣的盯着自己，秦若琳面色微微一红。

　　林枫嘿嘿一笑：“我在想，我的女朋友为什么这么美！”

　　秦若琳走下楼，白了林枫一眼：“昨晚我还在想呢，就这么答应做你女朋友，是不是太便宜你了。”

　　“得，这事你就别想了，已经是木已成舟了！”林枫说着一把牵过秦若琳的小手，美滋滋的朝门外走去。

　　别墅门口。

　　沃克已经开着林枫配给他的商务车等在那里。

　　见林枫和秦若琳手牵手走出别墅，他赶紧下了车。

　　“老板，这么早没有打扰你们的美梦吧。”沃克笑嘻嘻的说。

　　“当然打扰了，不过没办法，谁让拿了人家美元呢！”林枫和沃克开着玩笑，然后指着秦若琳介绍道：“我女朋友，秦若琳。”

　　“若琳，这就是我的经纪人沃克。”

　　“你好秦小姐，你比电视中看上去还要漂亮。”沃克笑着和秦若琳打了招呼。

　　“你好沃克，还没来得及谢谢你那天告诉我林枫的行程。”秦若琳之前和沃克通过一次电话，所以见面之后倒是少了陌生人的拘谨。

　　“上车吧，我和阿迪方面约定的拍摄时间是八点，现在还有四十分钟。”沃克说着替两人拉开了车门。

　　林枫和秦若琳上了车，沃克回到驾驶室发动了汽车。

　　“老板，有两件事我要和你说，第一件是关于纽约尼克斯俱乐部方面针对你想为国家队征战的回复，他们的态度依然很坚决，那就是不希望你在季后赛期间替国家队效力！”沃克一边开车一边说。

　　“还是不同意吗？就算横扫了步行者也不行？”林枫皱了皱眉，目前国内篮坛已经发生了巨变，之前处处针对他的篮协早已改头换面，所以经过认真的思考之后，林枫还是希望能带领国家队打入奥运会的。

　　尤其是，登上奥运会赛场之后，他还可以通过刷新记录、做任务赚取属性点和金币，这样他才能绑架更多巨星，获取更多的技能，从而全方位的武装自己，这种机会，林枫自然不想失去。

　　“老板，其实等季后赛结束，你再去国家队报道也不迟。”沃克说，其实他也不太支持林枫去为男篮效力，美利坚人向来都是个人主义优先，所以替国家队效力这件事他们并不是很热衷，但中国却完全相反，代表国家队出战，是荣誉，也是实力的象征。

　　林枫摇摇头：“我只怕我们的国家队会在资格赛被淘汰，那样的话，我就没办法在奥运会的赛场上亮相了。”

　　“好吧，老板，其实米尔斯还给了我们一个选择，那就是如果你执意要在季后赛中途替国家队出战的话，纽约尼克斯方面也不是完全不能答应，不过，他们有一个条件。”见林枫真的很在意为国家队出战的事，沃克又说道。

　　“什么条件？”林枫疑惑的问。

　　“他们希望你能留守纽约，给他们你职业合同的优先续约权。”沃克说。

　　“优先续约权？”林枫皱着眉头问：“也就是说，我只有答应和他们优先续约，他们才肯在季后赛中途放我离开，是这样吗？”

　　沃克点点头：“应该是这样的。”

　　“他们这是在威胁？？？”林枫面色一寒。

　　“或许吧，这算是一种交易。”沃克耸耸肩。

　　“但我们却是被迫交易的一方！”林枫冷冷道：“我很讨厌他们这种做事方式。”

　　“老板，其实多数NBA球队在赛季内都是不允许球员代表国家队征战的，一般球员的合同上会直接注明这一点，所以纽约尼克斯的这种态度也算正常。”沃克说道。

　　“我的合同上也有注明不准代表国家队征战吗？”林枫问。

　　“你签的是短合同倒是没有这方面的约束。”沃克回应。

　　林枫点点头，想了想问道：“你不是说有两件事要和我说吗，第二件事呢？”

　　“哦，第二件事是关于你未来的合同。”沃克笑了笑说道：“老板你知道的，现在所有球队都希望你能加盟，并且大多数球队都明确表示可以出顶薪，但在众多追逐你的球队中，洛杉矶湖人无疑是最有诚意的，昨天洛杉矶湖人队的老板托马斯亲自找到了我，他跟我说，只要你下赛季能够穿上湖人的球衣，他愿意付出任何代价，除了顶新之外，他还可以满足你的所有要求，只要你愿意加盟湖人！”

　　“这个托马斯倒是很有眼光。”林枫笑着摇摇头。

　　“老板，洛杉矶湖人的确是一个很好的选择，他们有与纽约不相上下的球市，并且还是一支曾经建立过王朝的球队，他们有悠久的历史和底蕴。”沃克说道。

　　“这些我知道。”林枫点点头，又问道：“到目前为止纽约尼克斯的高层还没有找你聊过和我续约的问题吗？”

　　“米尔斯找我聊过一次，他说尼克斯方面也愿意为你开出顶薪，不过，合同年限和具体细节还都没有。”沃克回应。

　　林枫“嗯”了一声，问道：“那么，他们提出的那个什么优先续约权，你觉得我应该答应吗？”

　　“当然不，现在全联盟都想让你加盟，我们当然没必要和他们签什么优先续约权！”沃克一脸不屑地说道：“我看尼克斯的高层也是一群蠢货，竟然拿放你去参加国家队比赛换取什么优先续约权，真不知道这主意是谁想出来的！”

　　“他们的这个做法的确很愚蠢！”林枫冷笑着说道：“沃克，如果我不答应他们优先续约权同时还要去国家队报道会有什么后果？”

　　“一般情况下，如果队员不服从俱乐部的管理，要么被雪藏，要么被买断合同逐出球队。”沃克回应。

　　听到这个回应林枫笑了，雪藏？驱逐？

　　尼克斯队敢这样对他？？

　　林枫没再和沃克讨论代表国家队征战的事情，因为，他心中已经有了打算。

　　……

　　阿迪的广告拍摄很顺利，傍晚的时候，林枫就完成了所有拍摄内容，这对于一个广告菜鸟来说已经很不错了。

　　收工之后，林枫和秦若琳共同返回家中，说起来今天倒是辛苦秦天后了，由于林枫身边没有助理，所以一些助理的活，就由秦若琳这个女友代劳了，不过，秦若琳倒是乐在其中，拍摄过程中还向林枫传授了不少经验。

　　次日，晚七点。

　　纽约尼克斯和印第安纳步行者的第四场比赛如期而至。

　　麦迪逊广场花园依旧火爆，距离比赛开始还有一个钟头时，球馆内就已经座无虚席，纽约的球迷们都想在主场见证球队晋级。

　　赛前，林枫在场边找到了来看球的俱乐部总经理米尔斯。

　　“米尔斯，我一件事想和你商议。”林枫走到米尔斯近前道。

　　“林，你有什么要求尽管说，俱乐部一定全力配合。”米尔斯满面笑容的对林枫道。

　　“也不是什么大事，今晚的比赛结束，我想向俱乐部请假三天。”林枫说。

　　“请假？”米尔斯眉梢微微一挑，他当然知道林枫请假的目的，不过他和几名纽约尼克斯的高层已经研究过，他们并不准备放林枫去国家队。

　　“对，我想你知道，我们国家的男篮单中有我的名字，而我们的国家队在奥运会资格赛中遭遇到了一些麻烦，所以，我必须要去国家队报道。”林枫一脸正色说道。

　　“林，我希望你能分清比赛的主次，你是一名职业球员，你的首要任务是打好职业联赛，至于国家队的比赛，在时间冲突的情况下，还是要以职业联赛为主。”米尔斯沉着脸说道。

　　“这次时间并不冲突，我们国家队的奥运资格赛就在两天之后，而那时候，球队正在休息，等着下半区的东部半决赛结束，难道这样也算是时间冲突吗？”林枫冷声反问。

　　米尔斯皱着眉，如果面前的人不是林枫，他一定把对方骂个狗血淋头，然后踢出去，并附上一句：“滚去你的国家队，不要再回来！！”

　　“林，不知道你的经纪人和你说了没有，你想去为国家队比赛也不是不可以，前提是先赢下这场比赛，然后，我们签一份优选续约的协议就可以了。”米尔斯陪着笑脸，尽量把这说成是一件很轻松的事情。

　　而一听米尔斯果然提到了优先续约协议，林枫脸上立即浮起了一抹冷笑：“我可不可以理解为，如果我不签那个什么优先续约协议，你们就不放人？”

　　“呃，这个，其实，我们只是想留下你而已。”米尔斯干笑道，不过他这话却毫无说服力。

　　“我只想知道如果我不签，你们放不放人？”林枫瞪着眼直视着米尔斯冷声询问。

　　“那样的话，可能会有些困难。”米尔斯嘴角抽搐了两下，摊了摊手。

　　“OK！既然如此，那么，我现在有事情要告诉你！”林枫一本正经地说道：“我的身体状况不允许我参加这场比赛，所以，这场比赛我不会出战！”

　　“什么？你，你要休战？？”米尔斯眉头紧锁，怒道：“你，你这是在威胁球队？？”

　　“不，我是真的身体不舒服。”林枫耸耸肩。

　　“林枫，你不会认为球队没有你就一定赢不了球吧？！”米尔斯满脸寒意。

　　“当然没有，我只是单纯的身体不舒服，如果，俱乐部愿意和我签一份，允许我参加国家队比赛的协议，我或许会好一些。”林枫说。

　　“你，你这就是在威胁球队！！！”米尔斯暴怒，还从未有球员敢这么挑衅球队管理层的权威。

　　“好吧，你认为这是威胁那这就是威胁，不过说起威胁，也是你们先威胁我的！”林枫冷冷一笑：“OK，想说的我已经说了，抱歉，我要回去修养了。”

　　言罢，林枫转身离去。

　　……


第223章 没有林枫的尼克斯

　　“林枫，没有你我们球队同样也能赢球，每个人都不是不可代替的，你会为你今天的狂傲付出你想象不到的代价！！”

　　米尔斯冲着林枫的背影咆哮。

　　“如果一个人可以被代替，只能说明他做的还不够优秀！而有些人就是无法代替！”林枫没回头，抛下这句话之后径直走向球员通道。

　　“林疯狂怎么走进了球员通道？”

　　“发生了什么？比赛不是马上就要开始了吗？”

　　“天啊，林疯狂不会是受伤了吧！”

　　“哦买嘎，我排了几个小时的队就是为了来看林疯狂，怎么会这样？”

　　“……”

　　林枫的离开顿时引起了全场躁动，球迷们议论纷纷。

　　央视体育频道解说席。

　　于嘉和刘卫平同样是一脸茫然，赛前他们没有接到任何通知说林枫这场比赛不会出战。

　　“林枫不知道什么原因走回了球员通道，希望，他只是临时有事，一会儿还会回来。”于嘉有些担忧的说。

　　“这事的确很奇怪啊，赛前可是没有任何消息说林枫这场比赛会休战。”刘卫平皱着眉头道：“如果这场比赛林枫真休战的话，对于尼克斯队来说就太被动了。”

　　“是啊，如果林枫不出场的话，这场比赛的胜负还真是不好说。”于嘉说道。

　　“没有林枫，尼克斯就得打回他们的防守，可是和步行者队拼防守，他们一定是落下风的，步行者可是常规赛防守第一的，在上一轮季后赛只让猛龙场均得到八十几分，如果说，今天林枫不上双方只拼防守的话，尼克斯还真是凶多吉少，这轮系列赛没准要打回印第安纳波利斯了。”刘卫平分析道。

　　于嘉点点头：“现在我们还不知道前方到底发生了什么，等一会儿双方首发阵容出来，就能知道林枫这场到底上不上了。”

　　尼克斯队替补席。

　　米尔斯满面怒气的走了过来，找到了主教练菲尔斯。

　　“菲尔斯，我想你这场比赛的战术必须有所改变了，这场比赛林枫不会出场了。”米尔斯沉着脸说道。

　　而他这话一出口，尼克斯的将士们皆是一惊，本来众人也在猜测林枫为什么突然回了更衣室，现在看来林枫应该是和米尔斯发生了一些冲突。

　　“米尔斯，我想知道这是为什么？林枫不出场对于我们来说可是致命的打击，我们缺少了后场核心和进攻利器，如果缺少了林枫，这场比赛里的难度将会大大增加。”菲尔斯皱着眉头询问。

　　“具体原因，稍后我会像你解释，总之，这场比赛林枫不会出场了，你必须马上做出应变。”米尔斯沉着脸说道：“还有菲尔斯，你不觉得球队最近过于依靠林枫了吗？难道没有他你们就无法赢球吗？不要忘了，你们拿的可都是几百万、上千万美元的年薪，这场比赛，你们必须要赢下来！”

　　米尔斯说完，也径直走入了球员通道。

　　菲尔斯以及纽约尼克斯的球员们皆是一脸迷茫，通过最近几场比赛的磨合，现在整支球队的战术都是围绕着林枫来打，可以说这支纽约尼克斯队已经彻底变成了林枫的球队，然而，今天球队的绝对核心却不能出场，球队所有的战术和惯有打法就必须都要做出改变，这可不是十几分钟就能解决的问题。

　　不过，事已至此，菲尔斯也别无选择，只能是打回了没有林枫之前的首发阵容。

　　比赛即将开始，双方首发阵容打在了球馆上方的大屏幕上。

　　纽约尼克斯队首发：琼斯，布鲁尔，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　印第安纳步行者队首发：希尔，帕特，乔治，戴维斯，马辛米。

　　看到双方的首发阵容，麦迪逊广场花园内再一次躁动起来。

　　“什么？竟然真的没有林疯狂。”

　　“林疯狂到底是怎么了？天啊，没有他球队怎么办？”

　　“我们是来看林疯狂的，没有林疯狂这比赛还有什么好看的！”

　　“淡定点伙计们，我们还是祈祷林疯狂不是受伤了。”

　　ESPN解说席。

　　今天的解说主持还是卢比，解说嘉宾也依旧是纽约尼克斯队的名宿奥克利以及科尔曼，经历上一场的三节82分强力打脸，科尔曼算是彻底被林枫打服了，今天的直播开始到现在也没有再说一句黑林枫的话。

　　然而，当解说席前的三人看到纽约尼克斯的首发阵容时皆是大惊。

　　刚刚林枫走入球员通道他们也看到了，不过，那并不能肯定林枫今天真的就不打了，但现在首发阵容中竟然没有林枫，今天林枫不打的几率就很大了。

　　“天啊，林疯狂真的不打了！”

　　“哦买噶，这对尼克斯队来说简直就是噩梦，原本这场比赛是很好的终结这轮系列赛的机会啊。”奥克利一脸惋惜的说。

　　“赛前并没有任何消息说林枫这场会休战，看来是临场出了状况，希望不是伤病的原因吧。”科尔曼十分客观地说道。

　　由于这场比赛很可能会成为尼克斯队晋级东部总决赛的终结之战，所以球队老板斯特林也带着女朋友来到了现场观战，见林枫竟然从首发阵容中消失了，坐在VIP区的斯特林不由皱了皱眉。

　　“天啊，林疯狂呢？怎么会没有他？”发出惊呼的是斯特林的小女友珍妮弗。

　　“这帮家伙在搞什么鬼，这么重要的晋级比赛怎么不让林枫出场？”斯特林气呼呼的道。

　　“他不会是受伤了吧。”珍妮弗说。

　　“不行，我要问问这到底是怎么回事？”斯特林径直走向尼克斯队替补席，想去找菲尔斯问个究竟，却被告知这是球队总经理米尔斯的决定。

　　“米尔斯？这家伙想干什么？！”斯特林也走进了球员通道，他要去找米尔斯问个清楚。

　　然而，与尼克斯这边的措手不及形成鲜明对比，步行者那边看到尼克斯的首发阵容之后，却是喜出望外。

　　“没有林枫？竟然没有林枫！”

　　“天啊，真是太好了，没有那个变态，这场比赛我们就还有机会。”

　　“哈哈，伙计们加把劲，把比赛带回印第安纳波利斯！”

　　“没有了那个家伙，这场比赛我们赢定了，伙计们我要在这场比赛中一雪前耻！”

　　步行者队替补席一片欢腾，在他们看来，没有林枫的纽约尼克斯绝不是他们的对手！！

　　……


第224章 你可以滚了

　　比赛正式开始。

　　波多尔斯基和马辛米跳球，这次，马辛米占得上风将篮球拨到了自己一方半场。

　　帕特接球，迅速推进过了半场。

　　篮球几经倒手给到了球队王牌乔治手中，后者中投命中，为步行者拿下两分，抢得先机。

　　尼克斯队进攻，琼斯又打回了一号位，事实上，他并不喜欢打这个位置，作为一名投射技术出众的投手类球员，他更加喜欢打二号位，在林枫打一号位光芒四射的几场比赛中，琼斯其实也有着不错的效率，这场比赛林枫不在，回到一号位的他多少有些不适应，在这一波进攻中和队友配合时发生了失误，步行者则趁机打了一个快速反击，帕特在快攻中轻松上篮命中。

　　0:4！

　　比赛刚刚开始，步行者便给了尼克斯队一个下马威。

　　接下来的几个进攻回合，缺少了林枫的尼克斯队似乎突然就不会进攻了，队员们接连投篮打铁，只是依靠着琼斯的罚篮得到两分，而步行者队则是打的游刃有余，接连打出精彩的配合。

　　第一节，8分23秒，随着乔治再一次中投命中，场上比分变成了2:13！

　　尼克斯队已经落后了11分，菲尔斯不得不叫了暂停。

　　而看着这样的比分，以及尼克斯队员如此糟糕的比赛状态，麦迪逊广场花园的球迷们失望之极，如果有林枫在比分怎么可能是这样？？

　　“林！林！！”

　　“我们要林！！”

　　“让林疯狂出场！！”

　　球迷们纷纷高喊。

　　央视体育频道解说席。

　　“本台刚刚收到消息，林枫之所以缺席本场比赛并不是因为伤病原因，而是，尼克斯方面禁止林枫参加国家队的奥运资格赛，林枫才一怒之下罢赛！得知这个消息我们都感到很惋惜，林枫这个罢赛的决定可能会为他在尼克斯的职业生涯带来很严重的后果，不过，我们不得不为林枫的勇气点赞，为林枫将国家利益放在第一位的精神点赞。”央视不知从哪里得到了林枫缺阵的原因。

　　“这事符合林枫的做事风格，我们得到的消息是说，林枫如果想去参加奥运资格赛，在这场比赛赢球的前提之下，还必须和球队签一个优先续约协议，这对于林枫来说无异于威胁，呵呵，我想尼克斯的高层还是不了解林枫的脾气，如果他们知道林枫的行事风格，我想他们绝不敢这么做，他们这么做的结果很可能就是林枫最终出走，而一旦林枫出走受损失一定是尼克斯，现在全联盟的球队都在翘首期盼林枫的加盟，而尼克斯却将林枫往外推，真不知道他们的管理层在想些什么！”刘卫平语气略带嘲讽的说。

　　“如果林枫真的和球队闹翻，恐怕尼克斯队的季后赛之旅很快也会结束了，没有林枫他们拿什么去和步行者抗衡？”

　　“是啊，让我们一同关注事态的进展吧。”

　　于嘉和刘卫平在直播中公布了林枫缺阵的消息，而得知原因的国内球迷们则炸了。

　　“我去，尼克斯这是作死的节奏啊！”

　　“是啊，敢威胁林枫？也不去扫听扫听啊，那可是连篮协都敢告的主儿啊！”

　　“可能尼克斯高层以为林枫是软柿子吧，唉，我真想知道是谁做出这么二逼的决定！”

　　“力挺林枫！不像有些球星，取得点成绩就忘本！”

　　“……”

　　国内的球迷们自然是完全在林枫这一边。

　　纽约尼克斯更衣室。

　　林枫已经换好了衣服，原本，他是想和米尔斯好说好商量的，男篮的奥运资格赛他只需要参加两场，这根本不会影响他为球队打季后赛，可是米尔斯却拿着鸡毛当令箭，竟然以此和他谈条件，真当他林枫是软柿子？？

　　“林，我想我们有必要好好谈谈。”米尔斯追到了更衣室，事实上，当林枫离场之后他还是有些害怕的，作为俱乐部的总经理，他当然知道林枫对于这支球队的重要性。

　　“谈什么？你的优先续约权？”林枫冷笑。

　　米尔斯皱了皱眉，压着火气道：“林，首先你要清楚一点，现在你还是我们俱乐部的签约球员，所以，临场的罢赛这样的事是会受到处分的，当然，我暂时可以不追究……”

　　“等等，你还是追究吧，想怎么处罚随便你们！”林枫冷笑着瞥了米尔斯一眼，说道：“我想，你也要清楚一点，你是在恳求我？还是在和我谈判？如果是前者你必须拿出应有的姿态，如果你依旧是这种美帝大老爷的嘴脸，抱歉，我没时间！”

　　米尔斯一怔，压抑的怒火再次爆发，他觉得自己肯来更衣室和林枫继续谈已经算是退步给足林枫面子了，面对一个黄种人还想让他怎么样？？

　　然而，米尔斯没想到林枫的态度竟然如此嚣张，这让他对球员林枫、或者说是黄种人保持已久的那种优越心态受到了强烈冲击，在他的潜意识里，黄种人在美利坚向来是没有太多话语权的，逆来顺受才应该是他们的性格，纵然林枫在过去几场比赛中打出了惊人的表现，但是在米尔斯眼中林枫依旧只是他们这些经理人手中的交易或者买卖的筹码，他适当的用些手段，牟取一些利益也是理所应当，比如优先续约权。

　　可是，林枫竟然不配合，还因此反抗，这是他接受不了的！

　　“恳求？我凭什么恳求你？！”米尔斯大声道：“这只是一场谈判！”

　　“那就更加抱歉了，我没什么想和你谈的！”林枫说着站起身就要离开。

　　“林枫，走出这个更衣室你会后悔的，因为你永远也别再想回来！”米尔斯大吼。

　　林枫冷笑：“如果我决定离开，就没想过回来。”

　　“OK！那很好！你可以滚了！！”米尔斯指着更衣室大门骂道，他彻底被林枫的“狂傲”激怒了。

　　“是有人该滚！但绝不是林！！”

　　就在林枫准备离开时，更衣室外突然传来一个低沉的男声。

　　紧跟着，尼克斯老板斯特林走了进来。

　　“老板？”见到斯特林，米尔斯略微一怔，然后陪笑道：“老板，林枫眼中根本没有球队的队规，赛前临场罢赛，还威胁球队，并且，他还想牺牲球队的利益去为国家队效力，这样的球员实在不适合留在球队！”

　　斯特林点点头：“恩，那么你可以滚了！”

　　“哈哈，听到没有，你可以滚了！”米尔斯指着林枫大笑。

　　然而，笑着笑着他突然发现有什么不对。

　　“老板，你刚刚说，你可以滚了，是指……我？”米尔斯满脸惊愕。

　　斯特林轻轻点了点头：“没错，是你，你可以滚了！！”

　　……


第225章 林疯狂归来

　　“老板，我想你一定是搞错了，违纪，临场罢赛，损害俱乐部利益的人都是林枫啊！可为什么走的人是我？？”米尔斯满脸委屈的申辩。

　　“因为你让林枫不开心了，所以，你必须走！”斯特林毫不留情地说道：“不仅是你，还有和你一起制定那个什么优先续约协议的所有俱乐部高层，我全部会清退，惹怒了球队的头牌球星，你们这群蠢货的下场只有一个，那就是滚蛋！！”

　　“老板，我们这样做也是为了俱乐部的利益着想，我们只是想在续约谈判时占有一些主动……”

　　“闭嘴吧！蠢货！你们这么做只会赶走林枫，赶走带领球队创造黑八奇迹的功臣！现在我可以明确的告诉你，林枫在俱乐部中的位置比任何人都重要，我的球队可以换总经理、可以换主教练、可以换任何一名球员，但是绝不可以换掉林枫！”斯特林指着米尔斯的鼻子道：“我再说一遍，现在你被解雇了！从现在起你不再是纽约尼克斯俱乐部的总经理！你可以滚了！！”

　　“好吧，我可以走，不过，你一定会为今天的决定而后悔的，虽然现在林枫打了几场出色的比赛，但我绝不相信一个黄种人能够有持续的上佳表现，任何一家俱乐部用顶薪签下他，一定都会后悔！”米尔斯恶狠狠的说。

　　“你还是想一想，你的下一份工作在哪里吧！一个失业的家伙竟然担忧林枫的顶薪问题，真是可笑！”斯特林话落，不再搭理米尔斯，而是将目光投向了林枫，轻笑道：“林，你不要生气，你都看到了，我将这个不长眼的家伙解雇了，刚刚我在更衣室外面听到了你们的对话，你不过是想替你国家的球队打几场比赛而已，那没问题，只要不和尼克斯的季后赛冲突，一切都OK！”

　　斯特林的一番话倒是让林枫寒了的心暖了不少：“谢谢你斯特林，谢谢你对我信任。”

　　“要说感谢的人是我，如果没有你，球队可能在季后赛第一轮已经被淘汰了，更不可能有现在的成绩，只要我们再赢一场，球队就会打入东部总决赛，而无论我们的对手是热火还是公牛，我相信在你的带领下，球队都会取得胜利，最终杀入总决赛！”

　　“林，跟我回赛场吧，球队需要你！”斯特林一脸真诚的说。

　　……

　　比赛现场。

　　尼克斯和步行者的第一节比赛已经进入尾声，没有林枫的尼克斯队在进攻端彻底迷失，第一节都快打完了只得到了14分，而步行者队却是打的顺风顺水，在防守端他们依旧强悍，进攻端则是多点开花，在第一节还没有结束的情况下，他们已经砍下了28分，足足领先尼克斯队14分。

　　这个分差，也是两队这一轮系列赛中步行者唯一一次大比分领先。

　　此时，步行者全队也是士气如虹，因为，就在不久前他们也知道了林枫缺阵的原因，貌似是林枫和尼克斯队的管理层闹翻了，这对于步行者队来说可是天大的好消息，没有了林枫的尼克斯队，就好似没有牙的老虎、没有角的野牛，他们失去了最大的杀器，想要赢下步行者可就难了。

　　又是步行者队进攻，第一节手感绝佳的乔治迎着库克的防守中投命中。

　　比分变成了14:30！

　　步行者队单节得分上30的同时，双方的比分也被拉大到了16分，此时，距离第一节比赛结束还有1分42秒，菲尔斯再次叫了暂停。

　　将尼克斯打停的乔治兴奋的挥舞拳头锤了锤胸口：“去死吧，该死的尼克斯！我们印第安纳再见！”

　　虽然第一节比赛还没有打完，不过在乔治看来，这场比赛他们赢定了！

　　央视体育频道解说席。

　　“没有林枫的尼克斯队果然全面处于下风，进攻端手段单一，而在防守端也失去了以往的积极主动，一节球丢30分，对于依靠防守打入季后赛的尼克斯来说，还是太多了。”于嘉分析道。

　　刘卫平附和：“是啊，林枫的突然缺阵对于尼克斯来说影响还是非常大的，其实，这支尼克斯队首发成员的个人实力都还不错，只不过队中没有一个超级球星，去吸引防守、在关键时刻解决问题，而林枫恰恰就是他们缺少的那个超级球星。”

　　“如果尼克斯队输掉这场比赛，双方的大比分将变成1:3，下一场将转战印第安纳波利斯，纽约尼克斯想在客场拿下步行者几乎没有可能，如此一来双方这轮系列赛的大比分很可能会变成3:2，到那个时候，双方谁能晋级就真的不好说了，搞不好，纽约尼克斯就会在大比分3:0，领先的情况下被翻盘，如果真是这样的话，尼克斯可就悲催了，NBA历史上还没有球队在大比分3:0领先的情况下就被翻盘的先例。”于嘉分析道。

　　“一旦接下来的比赛林枫都不出场的话，你说的这种情况也不是不可能。”刘卫平摇了摇头：“估计现在尼克斯的高层已经为惹怒林枫而后悔了……”

　　暂停结束。

　　纽约尼克斯队进攻，琼斯觅得空位三分的机会，结果却打铁了。

　　反倒是步行者队的希尔在反击过程中投出三分，篮球稳稳命中。

　　14:33！

　　纽约尼克斯队已经落后19分。

　　球队单节比赛落后了将近20分，麦迪逊广场花园的球迷们皆是满脸失望，如果有林枫球队怎么可能落后这么多分？？？

　　人群中也不知是谁带头喊了一句林枫的名字，而他的这一声喊，倒是喊出了无数球迷的心声，此时此刻，他们需要的便是林疯狂！

　　十人、百人、千人……

　　喊林枫名字的球迷越来越多，最终蔓延整个麦迪逊广场花园。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　这喊声越来越大，越来越整齐。

　　纽约的球迷们迫切的希望林枫能够重回球场，他们期盼着林枫能够像他第一次替补出场战骑士时那样，率领球队完成超级大逆转！

　　“球迷们都在喊林枫的名字，可惜，他们不知道，林枫很可能就此告别这座球馆，下次再见时，或许已经是他们的对手……”于嘉有些伤感的说着。

　　然而，他话音未落，麦迪逊广场花园中“林”的呐喊声，突然变成了剧烈的欢呼声。

　　与此同时，悬在球馆上空的大屏幕上出现了一个熟悉的身影。

　　他在纽约尼克斯队老板斯特林的陪同下，缓步走出了球员通道……

　　没有错，这个人正是林枫。

　　纽约之王，林疯狂，回来了！

　　……


第226章 林疯狂式逆袭

　　央视体育频道解说席。

　　“天啊，是林枫，林枫回来了！”看到重新走回球馆的林枫，于嘉激动的大喊起来。

　　“还真回来了，而且是在尼克斯老板斯特林的陪同下，看来问题应该是解决了！”刘卫平笑道：“斯特林还是明白人啊，他知道林枫的价值，如果尼克斯就这样放走林枫绝对是球队历史上最大的损失，要知道现在全联盟三分之二的球队已经明确表示愿意给林枫一份顶薪合约。”

　　“不管怎么说，回来就好，球迷们都在期待着林枫能带领这支尼克斯队走的更远！”于嘉说道。

　　ESPN解说席。

　　“哦买嘎，是林枫，林枫重新回到了球场，看样子他要重新登场了！”

　　“哦，这对尼克斯来说真是个好消息，有了林枫这场比赛他们依然还有机会，19分的分差在林疯狂面前根本不值一提！”

　　“是的，林枫的回归很可能将决定这轮系列赛的最终走向。”

　　步行者队替补席。

　　看着回归的林枫，所有人脸上的笑容都消失了，原本他们还以为这场比赛可以全身而退，将系列赛带回印第安纳波利斯，甚至是创造一个在大比分0:3落后情况下逆转的奇迹。

　　然而，当他们看到林枫之后，脑海中的美好幻想瞬间破灭了，他们脑海中浮现出的则是这个身披纽约尼克斯11号战袍的男人一个个逆天的三分……

　　“不是说林枫和尼克斯管理层闹翻了吗，怎么又回来了？”

　　“该死的，我们本来能赢下这场比赛的，可是现在……”

　　“怕什么，我们还领先着19分，就算三分球，他也要连续命中6个才能追上。”

　　“可是骑士领先28分都被逆转了，那还是在第四节只剩下半节时间的情况下，现在比赛才打了一节，19分的分差真的够用吗？？”

　　……

　　麦迪逊广场花园，主场球迷们疯狂呼喊着林枫的名字，刚刚的期待变成了现实，原本失望之极的球迷们心中又燃起了希望之火。

　　有林疯狂在19分算得了什么？？

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　球迷们持续高分贝的呐喊，以最大的热情来迎接这座球馆的“新王”归来。

　　听着球迷们的呐喊声，林枫心中仅剩的那一丝不快也烟消云散，有这么好的球迷支持一切就都值得。

　　“林，我还以为你真的要丢下我们。”林枫走回替补席，琼斯笑嘻嘻的和他拥抱。

　　“怎么会，你们都是我的兄弟。”林枫笑了笑，然后对菲尔斯道：“很抱歉，菲尔斯教练，之前离开没有和你打招呼。”

　　“那没什么，只要回来就好。”林枫主动说抱歉，菲尔斯当然不能再说什么。

　　“让我出场吧，接下来的比赛交给我！”林枫看了一眼记分牌，此时，距离第一节比赛结束还剩47秒，比分是14:33！

　　“你不用休息一会儿吗？下一节再登场也可以。”菲尔斯说。

　　林枫摇摇头：“由于我的任性，打乱了球队的战术部署，才会造成这样的局面，这一切因我而起，便由我来了结吧。”

　　林枫主动承担起球队比分落后的责任，这是一个球队核心球员应该有的担当。

　　“OK！”

　　菲尔斯点点头，叫了一个20秒短暂停，然后，将林枫换上了场。

　　“林枫果然出场了！”

　　“看来林枫和俱乐部之间的矛盾是真的解决了。”

　　“应该是，看看步行者队如何应对吧，现在是考验他们防守的时候了。”

　　林枫走上球场，麦迪逊广场花园内的欢呼声也达到了今晚的最顶峰。

　　毫不夸张的说，今晚主场的球迷有九成都是冲着林枫来的，他们渴望看到林疯狂的疯狂表现，然而直到这一刻，他的愿望终于要成真了。

　　“真是意外，你竟然回来了。”乔治站在林枫身边满脸冷笑。

　　“是啊，让你失望了。”林枫回应。

　　“我没什么好失望的，有你在的尼克斯才是完整的，只有打败这样的尼克斯队才能让人信服。”乔治说道。

　　“很可惜，有我在的尼克斯不可能被你打败！”林枫冷声回应。

　　裁判哨响，比赛继续。

　　尼克斯队发底线球，库克直接将球甩给了林枫，第一节打到现在，球队所有人的手感都不好，现在，只能是依靠林枫了。

　　林枫持球迅速过了半场，乔治伸着长臂扑了上来，在弱侧还有帕特的协防，堵死了林枫突破的角度。

　　又是双人包夹！

　　然而，面对两人的防守，林枫却没有丝毫犹豫，直接跃起，三分出手！

　　“哦，果然是林疯狂，迎着两人的防守三分出手！”

　　“没错，这就是林疯狂的性格！”

　　“不知道他今天的手感如何，还有之前的事件会不会对他有些影响呢？”

　　电视解说以及主场的球迷们全部屏气凝息等着这一球的结果。

　　不过，球场上的林枫却在投完这一球之后，脚步后移，准备退防了……

　　对于自己的这次投篮，他有着绝对的自信！

　　唰！

　　篮网翻起。

　　果然，篮球毫无悬念的命中。

　　17:33！

　　林枫一出场便命中一记三分，尼克斯还落后16分。

　　麦迪逊广场花园再次沸腾，他们终于见识到了什么是林疯狂式的投篮。

　　步行者队进攻，乔治投了一记斗气三分想要以此回应林枫，结果，打铁了。

　　球权又回到了尼克斯队手中，第一节比赛还剩最后22秒，林枫持球过了半场，开始在顶弧附近控球，他要打第一节的最后一攻了。

　　乔治和帕特，再次对林枫采取了包夹战术，不过这次，林枫却选择了传球，他把球甩给了琼斯，然后自己迅速跑出乔治和帕特的包夹圈。

　　篮球在队友的手中倒手，第一节比赛还剩最后5秒钟，林枫终于甩开所有防守人跑出了一个空位。

　　琼斯见状，立即将球甩了过去。

　　林枫接球，空位三分出手！

　　篮球在空中划过一个漂亮的弧线，命中！

　　与此同时第一节结束的哨声响起，这又是一记压哨三分。

　　首节比赛结束，20:33！

　　林枫在短短的四十几秒时间内连续命中两记三分，迅速将双方的分差缩小到了13分。

　　麦迪逊广场花园上空又一次响起了林枫的名字，与球迷们想象的一样，只要有林枫在19分的分差根本就不是问题，他们甚至希望分差能再大一些，从观众的角度来看，自然是越大比分的逆袭越精彩。

　　短暂的节间休息之后。

　　林枫再次登场，今晚林枫不想再和步行者队苦战，于是，他直接开启了幸运光环。

　　尼克斯队进攻。

　　林枫持球杀过半场，乔治和帕特立即贴了上来，两人的贴的很近，根本不给林枫任何空间。

　　然并卵，林枫直接跃起，三分出手。

　　唰！

　　篮球再次命中，毫无悬念。

　　23:33！

　　尼克斯还落后10分！

　　……


第227章 一言不合飚三分

　　林枫从第一节末出场到第二节开始，连续命中三记三分，比赛也从被打花的边缘拉了回来。

　　然而，这仅仅是一个开始，林枫在命中第三个三分之后，又完成了一次抢断。

　　希尔的传球意图被林枫识破，断球之后，林枫迅速冲过了半场，一只脚踏着中圈，投出超远距离三分。

　　喔……

　　第一次在现场观看林枫比赛的球迷们不由自主的惊呼起来。

　　这一球的距离太远了，并且在林枫前方已经没有了防守队员，他本可以选择轻松上篮的。

　　然而在现场看过林枫比赛的球迷们知道，这就是林疯狂，这就是标准的林疯狂式得分，不按常理，挑战一切高难度。

　　“又来了！林枫的超远距离三分！”

　　“看看有没有？噢，进了！！林枫归来之后的第四个三分！26:33！尼克斯队只落后七分了！”

　　正如央视解说员所言，林枫这记超远距离三分稳稳命中，而随着这一球的命中，麦迪逊广场花园又一次沸腾了。

　　坐在场边的球队老板斯特林眼睛已经笑开了花，他在庆幸自己是做了一个多么正确的决定，与林枫相比他宁可开除整个俱乐部的管理层！

　　球场，裁判的哨声响的稍稍晚了一些，林枫在投出这记超远三分时，追防的希尔打手犯规。

　　林枫走上罚球线，全场立即响起“MVP”的喊声。

　　这球再罚进的话，双方的分差就只剩下6分了。

　　裁判将球扔给林枫，喧嚣的主场立即安静下来，林枫拍了两下球，罚球出手，命中！

　　27:33！

　　第二节一开始林枫又连拿七分，双方的分差也被继续迫近。

　　接下来的进攻中，步行者队中锋马辛米单打内线得手，为球队斩获宝贵的两分，27:35！

　　步行者队稍微稳住了球队被接连追分的颓势，然而，他们刚刚退防，持球杀过半场的林枫跃起就是一记追身三分！

　　篮球飞过小半个球场，命中。

　　30:35！

　　比分进一步迫近。

　　步行者队主教练卡莱尔被迫叫了暂停。

　　“今天的林枫依旧势不可挡啊！”

　　“是啊，他已经连续命中五记三分，砍下16分，这种随时都是暴走状态的林枫，简直太可怕！”

　　“不出意外的话，这轮系列将在今晚终结了，不过，目前还不知道尼克斯的对手到底是热火还是公牛，现在两支球队大比分打成了2:2平，鹿死谁手还真不好说。”

　　“如果林枫能一直保持现在的状态，恐怕无论热火还是公牛都很难抵挡住尼克斯前进的步伐。”

　　“是啊，如果尼克斯能顺利从东部突围，总决赛倒是有好戏看了，从目前西部的战况来看，很可能是勇士和雷霆打入西部总决赛，而无论尼克斯对上这两支球队的那一支都是看点十足，林疯狂大战‘雷霆双少’或者是林疯狂恶斗‘水花兄弟’这绝对都是百分百的精彩！”

　　央视解说员于嘉和刘卫平分析着尼克斯的季后赛走势。

　　球场。

　　暂停结束，比赛继续。

　　步行者队组织进攻，乔治觅得机会空位中投，可惜，打铁了。

　　又是尼克斯的进攻机会，林枫持球，然而，还没过半场帕特便开始贴身纠缠，看来这是卡莱尔针对林枫防守的新方法，那就是全场贴防，这样不仅可以延误林枫的推进速度，还可以打乱他的进攻节奏。

　　然并卵，这种防守对于林枫根本没什么作用，或者说，对于开启幸运光环的林风来说，任何防守都如空气一般。

　　林枫在帕特的纠缠下将球运过半场，乔治立即补了上来，和帕特形成合围之势，不得不说，卡莱尔为了掐住林枫也是下了一番功夫，先是全场贴防然后是双人包夹，在这种严密的防守一下，一般球员都会选择传球或者是直接就失误了。

　　不幸的是，他们对面的却是林枫，还是开挂的林枫。

　　迎着乔治和帕特的双人防守，林枫再一次三分出手。

　　结果依旧毫无悬念！

　　命中！

　　33:35！

　　尼克斯只落后2分。

　　“又中了，林枫的第六个三分！！”于嘉高呼。

　　“三分球六投六中！林枫今天的手感热的发烫啊！”刘卫平感叹。

　　球场。

　　防守的林枫的乔治郁闷的爆了句粗口：“该死的，竟然又进了。”

　　“没办法，这家伙的三分真是太准了。”帕特一脸无奈。

　　步行者队发起进攻，比分迫近的压力让乔治有些丧失理智，他和队友做了一个掩护，然后在三分线外出手。

　　结果，打铁。

　　克里斯抢到后场篮板，然后将球甩到了林枫手中。

　　林枫持球快下，不过，作为一支有着优秀防守传统的球队，步行者队的退防倒是很快，乔治迎面拦住了林枫。

　　“投吧，我知道你只会投三分！除了这个你什么都不会！”乔治试图激怒林枫让他选择其它进攻方式，毕竟今天林枫的三分实在太逆天了。

　　“没错，我只会投三分，可那又怎样？”林枫嘴角泛起一丝冷笑，然后，迎着乔治的防守，又一次三分出手！

　　喔~！

　　林枫的这次出手再次引发了全场惊呼，因为只要这球命中，尼克斯队就将反超比分。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　唰！！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　36:35！

　　在林枫命中他本场的第七记三分之后，尼克斯队终于反超了比分。

　　从落后19分到反超1分，林枫只用了七次出手，四分半的时间！

　　麦迪逊广场花园爆发出今晚最热烈的欢呼声，球迷们振臂欢呼，纷纷展示他们胸前的球衣号码。

　　11！

　　11！

　　11！

　　全场百分之九十的球迷穿的都是林枫的11号球衣！

　　而在林枫投中这记反超三分之后，现场的摄像颇有深意的找到了依旧在家属区观战的秦若琳，后者也穿着林枫的11号球衣，正在欢呼。

　　看着球馆大屏幕上的秦若琳，主场的球迷们立即报以热情的欢呼，经过上一场比赛，几乎全美的球迷都知道林疯狂有一个漂亮的中国女友。

　　颇有意思的是，秦若琳这位国内乐坛的大天后，在美利坚被冠以的身份却是林疯狂的女友。

　　“怎么样，我这个三分投的还不错吧？”命中反超三分之后，林枫冲着乔治大喊。

　　“很不错，既然你这么喜欢投三分，就一直投下去吧，我不信你整场都有这样的命中率！”乔治冷声回应。

　　“OK！作为淘汰礼物，我满足你的心愿！”

　　林枫耸耸肩，果然，开启了疯狂的三分模式哦。

　　在第二节接下来的比赛中，林枫疯狂的投中十个三分，加上第二节开始的五个，林枫在这一节足足命中了十五个三分，单节狂砍47分！

　　而林枫这一节的“三分雨”直接将双方的分差拉大到了二十分之上。

　　70:47！

　　尼克斯队领先23分结束上半场。

　　下半场开始，林枫继续三分雨模式，半节就命中了六记三分，双方的分差也被拉大到了33分，比赛几乎没有了悬念。

　　步行者球员们的斗志已经被林枫这一波波逆天的三分彻底摧毁，乔治一脸茫然的看着被换下场休息的林枫，这个一言不合就狂飙三分的家伙实在是太可怕了，乔治这辈子也不想和这样的家伙做对手！

　　……


第228章 进军东部决赛

　　接下来的比赛波澜不惊，带着33分的巨大优势，尼克斯的替补们打的游刃有余，步行者的球员们则是垂头丧气毫无斗志，在这种此消彼长的状态下，分差也在不断被扩大，三节比赛结束，尼克斯已经领先了40分，第四节则彻底沦为了垃圾时间。

　　终场哨音响起。

　　135:90！

　　尼克斯队在主场狂屠步行者45分，而45分的巨大分差也创造了步行者队史季后赛的最大输分记录！

　　而随着这场比赛结束，尼克斯和步行者这轮东部半决赛的较量也落下了帷幕，纽约尼克斯队最终以4:0的大比分横扫对手。

　　这四场比赛的比分分别是，126:86，120:94，122:103，135:90，尼克斯队场均攻下125.75分，这个场均得分也位列季后赛各队得分之首，而在这个场均得分面前，步行者队“最强之盾”的称号也彻底成为了笑话。

　　另外四场比赛下来步行者队场均输掉了32.5分，这个场均分差也创造了NBA季后赛历史上最大的场均分差记录，从数据可以看出，这轮系列赛步行者队完全是被吊打的一方，场均32.5分的巨大分差也足以证明“吊打者”尼克斯的强悍。

　　而导致步行者被残暴吊打的最大因素那便是林枫，这四场比赛，林枫分别砍下了51分，47分，82分和68分，场均贡献62分。

　　林枫的这个场均得分也创下了NBA有史以来一轮系列赛中的得分记录，而林枫场均62分的得分也正是尼克斯能够吊打步行者的关键所在，毫不夸张的说，林枫凭借一己之力就攻陷了步行者队的整个防线！

　　比赛落下帷幕，麦迪逊广场花园一片欢腾。

　　纽约尼克斯队上一次打入东部决赛还是上个世纪的事情，而今天他们终于再一次推开了东部决赛的大门。

　　事实上，就在季后赛开始之前，纽约的球迷们还完全不敢想象他们的球队能够打入季后赛第二轮，首轮面对东区冠军骑士，他们最大的心愿就是能够偷到一场胜利，不至于被横扫。

　　然而，林枫的出现却彻底改变了这一切，他在球队落后28分的情况之下，率队完成惊天大逆转，之后，更是一发不可收拾，率领球队连下三成，以4:0的大比分横扫了东部常规赛冠军克里夫兰骑士队，创造了NBA历史上的第六次黑八奇迹。

　　也正是有了林枫，球迷们对这支尼克斯队有了更高的期许，东部半决赛，他们面对常规赛防守最强的步行者，结果，又是在林枫的带领下，砍瓜切菜般连下四成，横扫对手！

　　连续两轮季后赛一场不失，尼克斯队也成为所有参加季后赛的球队中唯一保持不败金身的球队。

　　现在，带着两轮季后赛8:0的辉煌战绩，纽约尼克斯队昂首挺进东部决赛。

　　这种彪悍的战绩，这种大屠杀的狂胜，此时此刻，纽约尼克斯的球迷们无疑是最幸福的！

　　一些老球迷甚至激动的落下了眼泪，17年啊，纽约尼克斯已经17年没有打入过东部决赛了，人生能有几个17年？？

　　许多老球迷们甚至都以为终其一生也不一定再能看到球队打入东部决赛的场景，没想到今天他们梦想成真，再过一段时间，这座古老的球馆便将迎来久违的东部决赛。

　　欢呼声、呐喊声、口哨声、啜泣声……所有声音杂糅在一起使得整个麦迪逊广场花园似乎都在颤动。

　　ESPN解说席。

　　卢比失声竭力的大喊：“晋级了！纽约尼克斯队4:0横扫了印第安纳步行者，成功打入东部决赛，他们的黑八奇迹还在继续，神奇的尼克斯，神奇的林疯狂！！”

　　“的确，这一切太神奇了！也太过美妙！尼克斯上一次打入东部决赛还是我们那个年代，隔了这么久，我们终于又可以在东部决赛的舞台上看见尼克斯人的身影了，这一切都要感谢林枫，没有他绝不会有纽约尼克斯如今的战绩，或许，首轮他们就已经被淘汰出局！”奥克利高声道。

　　“没错，恭喜林疯狂，恭喜尼克斯，他们创造了又一个联盟的奇迹！”科尔曼附和说。

　　央视体育频道。

　　“结束了！尼克斯队以一场大屠杀终结了整轮系列赛！恭喜尼克斯时隔17年重返东决舞台，恭喜林枫又为自己的职业生涯画上了浓墨重彩的一笔！”于嘉满面笑容地说道。

　　“又是一个4:0！在林枫的带领下，这支尼克斯队有点不可阻挡的意思了，期待东决，无论热火还是公牛，希望他们可以给林枫带来一些麻烦。”刘卫平已经开始展望东部决赛了。

　　只不过另外一组半决赛还没有打完，四场过后双方打成了2:2平，因此，东部决赛最快也要是十天后才能开打，而这段时间，林枫刚好可以抽出两三天去助战男篮奥运资格赛。

　　球场。

　　纽约尼克斯的队员们纷纷拥抱庆祝，而林枫则成了那个被拥抱最多的人，因为队员们都知道球队能够晋级，全靠林枫的个人发挥。

　　球队晋级，林枫的心情也不错，纷纷和队友们拥抱，然后，林枫冲向了家属区下面，冲秦若琳招了招手，后者会意，从家属区看台翻了下来。

　　等秦若琳下到场边，林枫不由分说的一把将她拥在了怀中，这种喜悦的时刻，他自然是想和爱的人分享。

　　秦若琳安静的靠在林枫的胸口，脸上则洋溢着幸福的笑容。

　　而两人相拥的这一幕自然又被电视转播信号播了出去。

　　瞬时间，林枫和秦若琳的微博又被国内的“单身狗”们刷爆了，众人纷纷高呼两人简直就是“虐狗专业户”！

　　赛后的新闻发布会。

　　这次尼克斯方面的出席人员很特殊，除了主教练菲尔斯以及球队核心林枫之外，尼克斯的老发斯特林也亲自出席了。

　　并且，在新闻发布会上，斯特林公布了一个惊人的决定，纽约尼克斯俱乐部将炒掉包括总经理米尔斯在内的五名高管，并且，俱乐部将匹配所有针对林枫的报价，也就是说，无论其它俱乐部给与林枫什么样的合同，尼克斯队都会给予林枫一模一样的甚至更好的合同，而斯特林这么做的目的只有一个，那就是留下林枫，不惜一切代价的留下林枫！！

　　……


第229章 赛场上教你们打球

　　次日，纽约尼克斯横扫印第安纳步行者进军东部总决赛的新闻出现在了全美各大体育媒体的头版头条。

　　全场砍下68分的林枫再次成为媒体们关注的焦点，除了他在系列赛中的逆天表现之外，媒体们更加关注的则是林枫赛前罢赛，然后又重回赛场的内幕，不过，无论是尼克斯方面还是林枫个人都没有对这件事做出什么解释。

　　倒是被纽约尼克斯炒掉的米尔斯在接受媒体采访时大吐苦水，说林枫是个狂妄自大的家伙，巅峰期很快就会过去，并且断言他的职业生涯不会长久等等……

　　对于炮轰自己的米尔斯林枫只是呵呵一笑，不过，微博上转载的几则日本媒体的报道倒是让林枫十分气愤。

　　因为后天就是奥运男篮资格赛亚洲区预选赛的比赛日，中国男篮将在主场迎战日本男篮，在资格赛首战输给伊朗之后中国男篮的出线形势岌岌可危，此后的所有比赛都不容有失，而志在“冲奥”的日本男篮则是中国男篮在冲奥路上的二号拦路虎，一旦这场失利，中国男篮基本也就退出了冲奥的争夺，反之，日本男篮也一样，所以，这场比赛对中日双方都至关重要，是一场谁都输不起的比赛。

　　赛前，日本媒体针对这场比赛做出了预测以及相关报道，而在日本媒体的报道中着重提到了林枫。

　　由于林枫迟迟没有到中国男篮报道，所以，日本媒体宣称林枫早已退出了中国国籍，目前的身份是华裔美国人，并且还拿出了一系列所谓的“证据”。

　　还有的日本媒体则报道说林枫实际上拥有中美双重国籍，林枫正在考虑是代表美利坚参加奥运会还是代表中国。

　　另外，一家日本知名的体育媒体将中国男篮和日本男篮各个位置人员储备进行了实力对比，出现在国家队名单的林枫也在对比之列，而与林枫放在一起比较的是日本天才后卫藤田一郎，他是以大学生身份加入日本国家队的小将，在篮球方面天赋异禀，年仅22岁的他已经成为日本国家队的铁打主力，被日本媒体封为亚洲第一后卫，并且，藤田一郎还将在这个夏天参加NBA选秀，不久的将来即将登陆NBA赛场。而在日本媒体看来藤田一郎登录NBA之后必将取代现在林枫的位置。

　　最后日本媒体在对比林枫和藤田一郎时给出了这样的评价：两人的实力在伯仲之间，但藤田一郎天赋更佳，即便林枫真能代表中国男篮出场，日本队也无所畏惧，藤田一郎将在和林枫的对位中占据上风。

　　看到这些日本媒体的报道，林枫真是想骂娘，无论这些日本媒体出于什么目的，随随便便就把林枫国籍改了，这是他不能容忍的。

　　小爷堂堂中国男儿，凭什么说我是美利坚人？？

　　还有就是这些日本媒体竟然拿林枫和一个只在日本国内取得过一些成绩的“天才”比较，还说的牛逼闪闪一副分分钟打爆林枫的架势，这真是不怕风大闪了舌头！

　　你丫的打过NBA吗？

　　知道NBA的对抗强度吗？

　　还自封亚洲第一后卫，真特么够不要脸的！

　　林枫在微博上转载了这几篇日本媒体的报道，然后留言道：第一，小爷是中国人，第二，后天赛场上教你们打球！！

　　林枫微博一出，网友们纷纷留言、点赞。

　　“看来林枫是一定能回国参赛了，期待啊！”

　　“哈哈，让小日本装逼，这下林疯狂怒了！”

　　“果然是林疯狂的风格，坐等后天教小日本打球！”

　　“我去，瞬间感觉这场比赛没有悬念了！”

　　“真的会回国参赛吗？？如果是真的，果断排队买票去……”

　　“同问，真的会回来参赛吗？？真的可以在家门口看见林疯狂打球了吗？？？”

　　林枫这条微博引发了球迷们的热议，而更多的球迷则关心林枫是否真能回国参赛，毕竟之前传回的消息都是尼克斯俱乐部不放人，林枫无法回国参加奥运资格赛。

　　见许多网友都在关心自己到底能不能回国参赛的问题，林枫当即又补发了一条微博：今晚的飞机回国，后天赛场见，想为男篮助威且还没买票的小伙伴们赶快去买票吧！

　　“我去，是真的！林枫真的会回来！”

　　“太好了，能在现场看见林疯狂喽！”

　　“没时间打字了，我先去订票。”

　　“楼上等我，同去……”

　　“同去……”

　　“给我订一张……”

　　“……”

　　林枫确认出战中日奥运资格赛的微博一出，球迷们顿时炸锅了……

　　张秋颖是这次奥运资格赛票务中心的网络售票专员，负责网络订单的确认、信息核对等工作，这场比赛的场馆定在了燕京八棵树体育馆，场馆内可以容纳两万两千名球迷，不过，由于中国男篮首战大比分输给了伊朗，林枫那边又爆出消息说不能参赛，所以球迷们对这场比赛的热情并不高，球票开卖半个月，只卖出了五千多张，还有一万七千多张的球迷待售。

　　而林枫发微博时正是燕京时间晚间，售票窗口都已经下班了，球迷们只能是通过网络订票。

　　值夜班的张秋颖正在看新一季的《中华好声音》第一期节目中秦翰压轴出场，超高的颜值加上非凡的唱功，让他瞬间圈粉无数，张秋颖也深深的被这个颜值与唱功俱佳的新人吸引了……

　　而就在她沉迷在秦翰的表演中时，售票网页后台提示音突然响起，不是一声，而是一连串，最终竟然出现了卡顿的效果……

　　嘀嘀嘀——

　　提示音响个不停，张秋颖赶紧切换到售票页面，然而，当他看到后台显示的订票信息时，瞬间傻眼了。

　　个，十，百，千！

　　1028张订票！

　　“天啊！这，这是系统出现错误了吧？？”张秋颖瞪大眼睛惊呼，也就是两三分钟的功夫，竟然就卖出了一千多张球票，而且这个数字还在疯狂的增加。

　　1109，1202，1325……1603。

　　张秋颖刷新了一下后台数据，订票数立即变成了1603！！

　　“这，该不会是服务器受到了黑客的攻击吧？？”张秋颖心中猜想着，赶紧拿起电话打给了票务中心的领导。

　　……


第230章 我林疯狂又回来了

　　负责此次比赛票务的是篮协票务管理中心主任张桂林。

　　最近他正为卖票的事发愁呢，怎么说这也是男篮的奥运资格赛，又是主场，偌大的球馆中如果只有四分之一的球迷首先在气势上就输了，所以，张桂林正琢磨着联系一些高校领导，强制学生买低价的团体票，如果还不行那就干脆直接赠送，总之，主场的气氛还是要有的，能容纳两万多人的球馆怎么着也得坐上一万人啊！

　　虽然早就下班了，可是为了卖票的事，张桂林也没闲着，这不刚挂了燕京体院教务处主任赵国峰的电话。

　　张桂林还是希望可以让学生们低价购买团体票，这样多少还有些票房收入，可赵国峰却觉得这个行不通，因为并不是所有学生都喜欢看篮球的，如果强制要求学生购票必定会引发不必要的事端，所以，赵国峰的意思是完全免费的赠票，并且数量也不能超过一千张，说是太多了他这边也不好消化。

　　张桂林还没考虑好到底要不要完全赠票，毕竟，其它球迷都是花的真金白银买票，如果大量赠票的消息一出，买票的球迷自然会心生不满，万一出什么事就不好了，所以，张桂林并没答应赵国峰赠票，说是再研究研究。

　　而就在这个时候，张秋颖的电话打了进来，其实，张秋颖是张桂林亲侄女，这工作就是他给安排的。

　　“怎么了秋颖？”接通电话后，张桂林问。

　　“二叔，出大事了，我们的售票系统被黑客攻击了！”张秋颖急声道。

　　“什么？”张桂林大惊：“售票系统被黑客攻击？这怎么可能？那些黑客攻击我们做什么！”

　　“我也不清楚啊，可是就在五分钟之前，网站后台突然就来了一千六百多的订票信息，比赛的球票都开卖半个多月了，一共才卖了出五千多张，可这么一会儿就卖出一千六百多张，这绝对不可能啊！”电话里的张秋颖突然又惊呼了一声：“啊！已经变成两千七百多张了……”

　　“球票突然就卖了将近三千张？这事的确太蹊跷了！”张桂林皱着眉头问：“除了订票数猛涨之外，还有没有其它异常情况？”

　　电话另一端的张秋颖迟疑了一下，然后回应道：“好像没有，就是订票数一个劲儿的涨，已经三千多了！”

　　“二叔，你还是赶快派个技术过来看看吧，这绝对不正常啊！”张秋颖说。

　　“好吧，我马上让小李过去看看。”张桂林挂断立即给负责计算机维护的篮协干事李帅打去了电话。

　　“小李，你赶紧去票务中心一趟，我们的网络售票系统可能受到了黑客攻击，订票人数疯长，几分钟就涨了三千多张。”张桂林沉声说道。

　　“张主任，我正想着明天和你说呢，我们的票不愁卖了，就在刚刚林枫宣布一定会出战我们男篮和日本男篮的比赛，现在球迷们都疯了，全部嚷着去买票呢，所以订票数量疯涨是正常的！”李帅是个网虫也是林枫的铁杆球迷，平时都泡在网上，所以，林枫发出微博他第一时间就看到了。

　　“真是这样？”张桂林将信将疑。

　　“就是这样，张主任，林枫在国内的影响力你应该知道的，之前的消息都是他不能参赛，所以球迷们的购票热情不高，但现在他宣布一定参赛，喜欢他的球迷自然就会去买票了，而国内林枫的球迷可是以千万为单位计算的，咱们那两万来张门票还愁卖嘛！”李帅笑着回应。

　　“原来是这样，那我就放心了！”听到李帅的解释张桂林顿时大喜，正如李帅所言，林枫回来参加，他们这点门票还真是不够卖的。

　　“糟糕！球迷们都在吐槽我们的售票官网瘫痪了！”电话中李帅突然惊呼：“张主任，看来我真要去一趟票务中心了，球迷们简直太疯狂了，这才十几分钟，我们的官网就瘫痪了，还有张主任，不出意外的话明天售票窗口一定排起长队，我们最好增派售票人员。”

　　“嗯，我知道了，你赶紧去票务中心吧，网络售票那边就靠你了！”张桂林吩咐一声挂了电话。

　　……

　　远在美利坚的林枫不会想到，他的一条微博直接导致篮协售票系统瘫痪。

　　然而发完微博的林枫觉得还是有些不解气，毕竟微博只有国人玩，日本人是看不到的，而在美利坚和大多数国家地区流行的社交网络媒体则是“推特”，于是，林枫又注册了一个推特帐号，其实林枫早就想开通推特了，这也能成为他和美利坚以及其它国家球迷沟通的媒介。

　　在推特的验证信息中林枫填写了自己的真实资料，并在国籍一栏十分郑重的填上了中国，然后，林枫申请了官方认证，并连续发布了两条推特，第一条是，简单的自我介绍，告诉所有人林枫开通推特了，第二条则是转发了他在微博上一样的内容。

　　然而就在林枫发出第二条推特之后，他却收到了推特官方的认证消息，私信提示，认证失败了。

　　再次申请，失败，再申请，还是失败……

　　几次失败之后，林枫无语了，不过，他第一条推特下面的一个留言却引起了他的注意，只见一个叫“纽约之狼”的网友留言道：“哈哈哈，又一个冒牌货，现在推特上已经有几万个林疯狂了。”

　　冒牌货？对啊，推特的客服人员一定也把林枫当成是冒牌货了。

　　林枫当即回复叫纽约之狼的网友问道：“如果不是冒牌货，怎么才能获得官方身份认证。”

　　很快纽约之狼有了回复：“哥们，你的演技不错，哈哈，如果你不是冒牌货可以把你的证件照以及能证明你是林疯狂的相关证据发送到后台审核，当然最有利的证据就是你的自拍视频，据说他们针对明星的认证审核很快的，哦，我期待你名字后面出现那个得到认证的小勾勾。”

　　“谢谢你。”林枫回复了纽约之狼，然后用手机自拍了一小段视频，并且吐槽了一下自己推特审核不过的经历。

　　果然，林枫发出自拍视频之后不久，后台又传来了消息，林枫通过了官方认证。

　　并且，瞬间就增加十几名粉丝，林枫随即点开了几名粉丝看了看，认证资料竟然都是推特的官方工作人员……

　　与此同时，林枫又接连收到了纽约之狼的信息。

　　“FUCK！！你真是林疯狂？？”

　　“买噶的，你竟然是真的！！”

　　“天啊，我简直走了狗屎运，竟然成了给林疯狂第一个留言的人。”

　　“哈哈哈，林疯狂，我是不是应该有什么福利？？”

　　纽约之狼显然是看到了林枫推特上认证信息的变化。

　　“伙计，留下你的地址，送你两张东部总决赛的主场门票！”林枫很大方的回应，毕竟这是自己推特上的第一个粉丝。

　　“天啊，我真是走了狗屎运，哈哈哈，我一定要去买彩票！！”纽约之狼回复，然后留下了自己的地址，又巴拉巴拉的问了一堆问题。

　　纽约时间晚七点。

　　林枫和秦若琳坐上了回国的飞机。

　　林枫自然是去国家队报道，而正在休假的秦若琳则是“夫唱妇随”，跟着林枫回国看比赛。

　　经过十几个小时的长途飞行，林枫和秦若琳终于返回了燕京。

　　苦逼的是，由于时差的原因，燕京也到了晚上，正是华灯初上的时候。

　　全副武装的林枫和秦若琳手牵手走出航站楼。

　　然而，两人刚一露头，便被眼前的场景吓傻了。

　　在航站楼外，竟然守候着几百名球迷，他们有的穿着林枫在江宁队时的队服，有的穿着他在尼克斯的队服，手里则举着巨大的标语。

　　“啊，是林枫！”

　　“林枫出来了！”

　　“还有秦若琳！！”

　　“林枫！林枫！”

　　“……”

　　球迷们纷纷呐喊，林枫则彻底懵了，他可是没告诉任何人自己的回国航班啊！

　　不过，既然被球迷们认了出来，林枫也不矫情，大方的走到球迷们的跟前，摘掉了口罩个球迷们热情的打着招呼。

　　由于前来接机的球迷们人数不少，机场方面倒是早就做好了准备，再加上林枫的球迷们素质都很好，倒是没发生拥挤、踩踏什么的，这让林枫很欣慰。

　　……


第231章 我才不是肤浅的男人

　　林枫和球迷们交流了一小会，满足了部分球迷签名、合影的要求，又逮机会问了一嘴，众人是怎么知道他回国航班的。

　　结果球迷们的回答让林枫哭笑不得，原来是他之前发的微博上说了晚上的飞机回燕京，而纽约晚间直飞的燕京的飞机只有两个航班，一班晚七点，一班晚十一点，林枫的死忠球迷们便决定到机场接机，好在林枫乘坐的是七点那一班，不然，这些球迷们就得多等四个钟头，听到这些林枫不免又是一阵感动。

　　“加油啊，林枫！”

　　“一定要带领男篮打入奥运会哦！”

　　“林枫，我们永远支持你！”

　　“林疯狂，男篮就看你的了！”

　　“……”

　　林枫即将离开时，球迷们纷纷高喊。

　　“放心吧，只要有我在，就一定不会让你们失望！”林枫冲球迷们挥了挥手，然后和秦若琳上了车。

　　来接机的是秦若琳和林枫共同的经纪人凯莉，还有林枫的好兄弟，为了他攻击篮协官网的欧林。

　　林枫在确定凯莉做自己的经纪人之后，就和凯莉打了招呼，让她务必把欧林弄到经纪团队中来，反正凯莉的经纪团队也要扩军，于是，现在欧林就跟着凯莉混了，这次，林枫回国，他自然跟过来接机了。

　　“疯子，你现在真是火的不要不要的啊，哥们真替你高兴！”上车之后，欧林立即和林枫来了一个拥抱。

　　林枫嘿嘿一笑，在自家兄弟面前也不装假，一脸得意的道：“那你看看，哥们是谁啊！等着，要不了多久我就给你拿个NBA总冠军奖杯玩玩！”

　　“那敢情好！最好再把你那奖杯借我几天，我放在公园门口借人合影，合影一次一百，几天下来哥们就发了。”欧林哈哈大笑。

　　“嗯，这倒是个不错的买卖！”林枫也笑了。

　　“对了，疯子，你这还没给我介绍呢，这位秦大天后，我得怎么称呼啊？”林枫看向秦若琳笑呵呵的问。

　　“这个还真不好叫。”林枫笑着挠了挠头，按理说自己比欧林小，他应该喊秦若琳一声弟妹，可是年龄上秦若琳又比欧林大。

　　“叫我若琳姐吧，我比大几岁。”秦若琳发话了。

　　“好嘞，若琳姐，回头给我多签几个名，我们全家都喜欢你！”欧林嘿嘿一笑，然后对林枫道：“疯子，你小子上辈子一定是拯救了世界，否则，这辈子怎么能找到若琳姐这么好的老婆！唉，真是羡慕啊！！”

　　“我哪有你说的这么好！”秦若琳不好意思的笑了笑。

　　“欧林，你这话说的的确有问题，那怎么能是拯救了世界呢，明明是拯救了全宇宙！”林枫一脸讨好的说，而秦若琳则娇嗔的白了他一眼。

　　一路上有说有笑，很快车开进了秦若琳的别墅。

　　林枫和秦若琳下了车，欧林和凯莉却没下。

　　“疯子，我和凯莉姐回去了，你们好好休息！”欧林落下车窗，脸上挂着只有他和林枫懂的坏笑。

　　“走你的吧，慢点开！”林枫白了欧林一眼。

　　一旁的秦若琳则是俏脸微红，对凯莉道：“凯莉姐，要不你今晚就住我这吧。”

　　凯莉果断的摇摇头：“我家里还有事呢！欧林，我们走吧。”

　　“好嘞。”欧林应了一声，又冲秦若琳摆了摆手：“若琳姐，再见。”

　　话落，欧林发动汽车绝尘而去。

　　“我是真没地去了，你知道的，我在燕京又没有房子，所以，只能借住你这了。”林枫笑嘻嘻的对秦若琳道。

　　“进去吧，又不是不让你住。”秦若琳轻轻撇了撇嘴，她总觉得今晚林枫似乎没打什么好主意。

　　进屋之后，秦若琳伸了个懒腰，完美的身材曲线立即呈现在林枫眼前。

　　“这真是赤裸裸的诱惑啊！”林枫暗自感叹，眼珠直接掉在了秦若琳的身上。

　　“好累啊。”秦若琳轻轻感叹了一句，然后转头看向林枫，却发现后者直勾勾的盯着自己，并且目光停留在她脖颈以下腹部以上的位置。

　　“流氓！”秦若琳娇嗔的瞪了林枫一眼，赶紧收了收胸。

　　听到秦若琳的骂声，林枫回过了神，尴尬的笑了笑，厚着脸皮道：“我只是在想我女朋友为什么身材这么好。”

　　秦若琳撅着小嘴，冷哼了一声：“你们男人就只会看外表。”

　　林枫摇摇头，一本正经的胡说八道：“若琳，你这就是冤枉我了，我和其它男人可不同，我是研究过面相学的，所以，我是透过外貌看本质，通过外貌和身材的观察我就能得出我想要的东西。”

　　“面相学？？”秦若琳“噗嗤”一声笑出了声，心道，承认被本小姐的身材所吸引就是了，还扯什么面相学。

　　“那好吧，你就结合你的面相学说说，在我身上看出了什么？”秦若琳努着嘴问。

　　“正所谓鸡鸣不解梦，日落不看相。其实这个时间是不宜说面相的问题的，不过，看在你是我女朋友的份儿，我就破例告诉你了”林枫摆出一副大（pian）师（zi）的姿态：“通过对你外貌和身材的观察，我可以得出三点结论，第一，你的嘴型漂亮，棱线分明鲜润，而从面相学来说，双唇厚实的女人传宗接代能力佳，第二，你的双颧丰满，从面相学来说，双颧丰满的女人能负起一家之重担，是贤妻的不二选择，第三嘛……”

　　林枫瞄了一眼秦若琳的丰臀，轻咳了一声说道：“臀部圆满肉厚的女人，或下身双腿肉实丰圆不松垮的女人，好生养……”

　　“你……”听到这里秦若琳不由脸颊绯红。

　　林枫却是高深一笑：“所以说，我并不是只看外貌那么肤浅的男人，我不过是想找一个传宗接代能力佳的贤妻而已。刚好，你全部符合，又刚好，你还有这么高的颜值。”

　　“咳咳，就是这样了。”林枫一脸郑重的点了点头。

　　秦若琳对面相什么的一窍不通，还真被林枫这一席话唬住了，愣在了那。

　　“女施主，你看天色不早了，要不，我们就一同歇息吧，好生养也是需要前提滴。”林枫用低沉的声音说道。

　　而一听这话，秦若琳立即回过了神，又好气又好笑的瞪了林枫一眼：“歇息你个头啊！你自己在一楼客房歇息吧！”

　　言罢，秦若琳径直上了二楼。

　　“女施主，如果不一同歇息，给个吻也是好的啊……”

　　“女施主，最不济来个睡前拥抱嘛……”

　　……


第232章 总有不服的

　　林枫调戏秦天后不成，只得默默的睡在了一楼客房。

　　次日，林枫早早起床，只身前往男篮集训中心报道。

　　上周，中国男篮公布了新任主教练的人选，在国内篮坛声望很高的老帅宫大明出任中国男篮主教练一职。

　　宫大明曾经率领中国男篮打入过奥运会，也拿过几个亚洲冠军，属于功勋老帅，这次篮协再次请他出山就是希望能够改变如今男篮的颓势。

　　林枫在燕京男篮集训中心见到了这位老帅。

　　“千盼万盼终于把你盼来了。”宫大明对林枫很客气满脸和善的笑容。

　　“抱歉，让球队久等了。”林枫和宫大明握了握手。

　　“你能来就已经很好了，大家都知道你还在打NBA季后赛嘛。”宫大明大手一挥，指着客厅的沙发道：“坐吧。”

　　林枫点点头，坐在了宫大明对面，而在宫大明身边还坐着一名中年男人，这人林枫也不认识。

　　“林枫，这是我们球队的领队，常宏。”宫大明指着身边的中年男人介绍。

　　林枫赶紧欠身和常宏打了招呼，虽然现在林枫名气很大，但该有的礼数还是要有的。

　　宫大明又和林枫闲聊了一阵，问了问他在美利坚的生活状况，然后，便让常宏带着林枫去住处，比赛明晚所以，今天林枫还有在集训中心住一宿。

　　因为事先接到了林枫回归的消息，常宏特意把周明轩的室友调了一个房间，把林枫安排在周明轩的房间，两人是江宁的队友，自然更熟悉一些。

　　林枫来到房间时，周明轩刚刚洗漱完，正准备去吃早餐，见到林枫，周明轩顿时大喜。

　　“你小子可算是来了！”周明轩直接和林枫来了一个拥抱，自从CBA总决赛结束，两人也有三个多月没见了。

　　“周队，你还是那么帅啊！”林枫和周明轩开着玩笑。

　　“那当然。”周明轩臭屁的笑了笑，然后捏了捏林枫的胳膊：“你小子倒是壮了很多啊！难怪能在NBA混的风生水起！”

　　林枫笑了笑：“既然出去了，就不能给咱们中国人丢人啊。”

　　“嗯，你在美利坚可算是给咱们国人争光了，这次奥运资格赛就看你的了！”周明轩说。

　　林枫也没谦虚：“得嘞，明天先收拾小日本，竟然说我不是中国人，非得好好教育教育他们不可！”

　　“行啊，大伙一定全力支持你，昨晚听说你回来，大伙还聊呢，这回能看见活的林疯狂了。”周明轩笑道。

　　两人又聊了一会儿，林枫安顿好行李便和周明轩一起去吃早餐了，在餐厅林枫见到了国家队的队友们，这一期国家队的集训名单中就只有周明轩一个江宁球员，所以，其它人林枫都不认识，周明轩一一给他做了介绍。

　　目前国家队的首发主力是，组织后卫张伟，得分后卫于洪博，小前锋周明轩，大前锋吴建联，中锋王琦。

　　队友们对林枫都很热情，毕竟现在林枫也是国际巨星，身份地位自然要比他们高出一截，不过，也有人对了林枫不太待见，或者说是不服。

　　首当其冲的就是场上位置和林枫有冲突的分位于洪博，后者是CBA全明星球员，去年CBA全明星三分大赛的亚军，不过，参加全明星赛时，他有伤在身影响了发挥，所以，才在三分大赛失利，在临场实战的命中率上，于洪博排在所有国内球员的首位，上赛季三分命中率高达51%，也是目前这支男篮的头号射手。

　　“混NBA的就是不一样啊，想什么时候来报名都行。”众人围坐在圆桌旁吃饭，于洪博阴阳怪气的说。

　　林枫扫了于洪博一眼，没吭声，他刚刚到国家队报到也不想惹出什么事端。

　　不过，这个于洪博却是没完没了，见林枫没吭声，他倒是主动和林枫搭起了话：“林枫，日本媒体的报道不是真的吗？你真的没有加入美利坚国籍？？”

　　于洪博这话一出，桌上所有人顿时都停下了手上的动作，这种问题简直就是在赤裸裸的挑衅啊，纯属找不痛快，傻子都看得出，日本媒体的这种报道不过是赛前的舆论战为的就是扰乱“军心”，而于洪博却把这种不着边际的问题拿过来当面问林枫，简直就是无理取闹、居心叵测。

　　“洪博，没有这么开玩笑的啊，林枫要是美利坚国籍怎么可能回来参赛，再说了，小日本媒体那套东西能信吗！”周明轩赶紧站出来打圆场。

　　“周队，我是认真的，林枫在美利坚混的那么牛逼，入美利坚国籍也没什么啊。”于洪博却不领情继续道：“林枫如果真是双重国籍，还来为我们中国队效力，那可真是要感谢他了，人家一美利坚人来帮我们打奥运资格赛，多难得啊！”

　　“洪博，你少说两句！”周明轩沉着脸呵斥。

　　“轩哥没事，既然他好奇，那我就告诉他。”林枫满不在乎的笑了笑，然后看着于洪博道：“我可以明确的告诉你，我是中国人，而且只有中国国籍，本来，我以为这些话我只需要和小日本说，没想到还要对自己的队友说一遍。”

　　“是吗，那最好。我只是觉得，我们中国男篮就算淘汰也好，输球也好，还是不好让一个美利坚人帮忙的，既然你不是，那当我没说。”于洪博冷冷一笑。

　　林枫耸耸肩，没在回应，这种人走到哪里都有，无非就是嫉妒心理作祟，同样都是打球的，林枫在NBA混的风生水起，签着几千万美金的代言合同，而于洪博却连NBA大门都进不去，他不服，他很嫉妒，他认为林枫一个后辈，成名远远没他早，各方面条件看上去也没比他强，凭什么林枫就火了？赚着美金，受到那么多球迷的爱戴？？而他却不行……

　　“林枫，听说你的三分很牛，最近在NBA更是一场就能投中十几个三分球，我真是敬佩的很，要不我们切磋切磋怎么样，正好吃过早餐大家都运动运动！”于洪博又说道。

　　一听这话，林枫笑了，其实来国家队之前他已经预料到或许会有人不服自己，提出各种质疑，果然，真的来了。

　　“OK！没问题，怎么比，你说规则！”

　　林枫一口应了下来，面对挑战林枫只有一个态度，那就是，接受！然后击败他！！

　　……


第233章 根本不在一个世界

　　众人来到集训中心的球场，其实国家队内对林枫不服的球员不只于洪博一个，只是其他人没表现出来罢了，大家也都想看看名动美利坚的林疯狂到底有多大的本事。

　　“你擅长的不是三分球吗，那么，我们就比三分球。”于洪博一边拍着篮球一边说道：“规则就按照三分球大赛的规则来，不过为了计分方便就不要花球了，五个投篮点，每个投篮点五球，每个球一分，最后谁得分多就算赢，怎么样？”

　　于洪博讲完规则问林枫。

　　“没问题。”林枫点点头。

　　“那我们就开始吧，你先投还是我先投？”于洪博问。

　　“无所谓。”林枫耸耸肩。

　　“那就我先了。”于洪博嘴角挂着傲慢的笑容，他对自己的三分球还是很有信心的，并且先投的话也可以给后来者一些压力。

　　于洪博站到左侧零度角的位置，深深吸了一口气，然后开始投射。

　　唰！唰！唰！

　　于洪博今天的手感不错，一上来就连续命中了三球。

　　场边的男篮队员们也纷纷点头，不少人都希望于洪博能赢下这场对决，因为林枫实在太过突出了，风头完全盖过了他们，以至于球迷们似乎觉得中国篮坛就只有一个林枫，篮协对林枫的重视甚至也到了“跪舔”的程度，为了让林枫回国参赛竟然直接在官微上喊话，这种待遇是他们任何人想都不敢想的。

　　而且如果享受这一切待遇的是一位德高望重的老大哥，众人心里还能舒服些，可偏偏这个人是林枫，一个二十出头的毛头小伙，他们心里当然不舒服了。

　　于洪博的表现倒是也很争气，第一个投篮点五球只投丢了一个，左侧四十五度的第二个投篮点，五中三，正面的投篮点则是五中四，三个投篮点投完，于洪博只投丢了四个球，命中十一个球，就算是拿到真正的三分大赛这也是一个非常牛逼的战绩了。

　　场边支持于洪博的几名男篮队员不由自主的竖起了大拇指。

　　球场上的于洪博也十分得意，他也对自己的表现很满意。

　　不过最后两个投篮点，于洪博的表现一般，十个球投丢了四个，最终，于洪博命中了十七球，如果放在三分大赛的话，这也是一个非常不错的成绩了。

　　完成自己的投篮之后，于洪博故作失望的摇了摇头：“今天的手感有些糟糕。”

　　“行了博哥，十七分已经很牛了。”和于洪博关系不错的一名球员说。

　　“是啊，差不多就行了博哥，你要是投个二十几分，让名动美利坚的林疯狂怎么玩？”有一人附和。

　　而此时所有人的目光也都落到了林枫身上。

　　“该你了，林枫，我想十七分难不倒你的。”于洪博对林枫说道。

　　林枫笑了笑，没说话直接走向了投篮点，不过，他没有直接投，而是拖着装有篮球的球架向后退了一大步。

　　见此情形，围观众人皆是一怔。

　　“林枫，你这是做什么？”于洪博皱着眉问。

　　“三分线太近了不适应。”林枫耸耸肩，自顾自的念叨了一句：“嗯，NBA的三分线差不多就在这里了。”

　　林枫站在三分线外一步的位置，然后拿起了篮球。

　　于洪博脸色一寒，林枫主动将投篮距离拉远，直接就把自己立于了不败之地，如果林枫输了也有借口，赢了于洪博这脸就丢大了。

　　而围观的男篮队员们则是议论纷纷，半数队员都觉得林枫有些太狂妄了，尤其是和于洪博关系较好的几名球员更是义愤填膺的抱怨起来。

　　“装什么啊，不就在NBA打了几天球吗！”

　　“真够装逼的，一会儿看他投不进怎么办。”

　　“博哥，等会儿你也在那个距离投一次，秒了他！”

　　球场上的林枫根本没有理会众人的议论，能用实际行动打脸的时候，他向来不屑于做口舌之争。

　　轻轻拍了两下球，目测了一下自己和篮筐的距离，然后，林枫投出了第一球。

　　咣！

　　林枫投出的第一球竟然打铁了。

　　“我去！还以为多牛逼呢，第一球就铁了。”

　　“哈哈，还嫌三分线太近，这下打脸了吧！”

　　“博哥赢定了，这么看来NBA的水平也就那样啊！”

　　众人一阵哄笑，于洪博脸上也露出了笑容，如果能够赢了享誉美利坚的林疯狂，可够他吹一阵的了，尤其是，现在两人在队内还是直接的竞争关系，也许这场三分大战还能决定他和林枫到底谁打主力，谁打替补。

　　球场，投丢第一球的林枫只是轻轻摇了摇头，第一投他只是找找手感，适应一下手中的篮球。

　　短暂的调整之后，林枫拿起第二个篮球，出手。

　　唰！

　　命中！

　　第三球。

　　唰！

　　再次命中！

　　唰！唰！！

　　第四球、第五球也接连命中。

　　第一个投篮点结束，林枫只投丢了第一球。

　　见此情形，刚刚还挖苦讽刺林枫的队员们笑不出来了，同样是第一个投篮点命中四球，可是林枫的投篮距离足足比于洪博远出了一米多。

　　然而，就在场边众人愣神的时候，林枫已经开始了第二个投篮点的投射。

　　唰！唰！唰！唰！唰！！！

　　林枫提快了出手速度，篮球好似连珠炮一般被他射出，然后精准的落入篮筐。

　　五连中！！

　　前两个投篮点结束，林枫仅仅投丢一球。

　　第三个投篮点。

　　林枫再次秀出超快手速投篮。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　又是一波五连中！

　　三个投篮点投射结束，林枫只投丢一球，拿下了十四分。

　　这下，之前挖苦讽刺林枫的球员们彻底傻了眼，15投14中，这命中率也太吓人了。

　　“还差三球就超过我了。”于洪博心中默默盘算着，面色阴沉。

　　然而，就在众人震惊之际，林枫已经完成了第四个投篮点的投射，依旧是五连中！

　　四个投篮点投射结束，林枫仅投丢一球，拿下了19分，这个分数已经超越了于洪博。

　　不过，林枫并没有停下来，而是走到了第五个投篮点。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五秒钟不到，林枫将最后一个投篮点的篮球全部投了出去。

　　又是毫无悬念的五连中。

　　林枫的投篮结束，二十五球命中了二十四球，仅仅投失一球。

　　场边鸦雀无声，众人都好似看怪物似的盯着林枫，之前嘲讽林枫的那些人则是一个个满脸通红，仿佛被抽了几巴掌。

　　而发起这场挑战的于洪博更是恨不得找个地缝钻进去，这哪是球员之间的PK啊，简直就是大人在逗小孩玩，两人完全就不再一个“世界”！

　　……


第234章 为国而战

　　球场上，永远是实力决定一切。

　　林枫展现出他的实力之后，之前那些质疑他的，不相信他的队友们不得不重新审视这位名动美利坚的林疯狂了。人家能够在NBA打的风生水起，绝不是动动嘴皮子就行的，靠的是绝对实力。

　　而通过这一场较量，林枫也算是确立了自己在国家队内的核心位置，职业运动员好胜心都很强，也不容易服人，而最快让他们认同自己的方式，那便是实力的碾压，其实这也是林枫接受于洪博挑战的原因之一。

　　“嘛呢？都干嘛呢？？”

　　球队领队常宏来了球场，见众人聚集在一起还以为出了什么事情，急声高喊。

　　“常队，林枫和博哥切磋一下三分投篮，大家给他们加油呢。”一名队员笑嘻嘻的回应。

　　常宏看了看于洪博，作为国家队的领队他熟悉队内每个人的性格，于洪博身上最大的毛病就是太傲，自以为有一手三分就天下无敌，一看这情况他就明白了，一准是于洪博不服林枫能在美利坚混出那么大的名气，找他比试。

　　“洪博，你们谁赢了？”常宏见于洪博情绪低落就知道他准输了，不过还是明知故问，于洪博这种性格就需要一些挫折和打击。

　　“常队，你就别问了，我都没脸说。”于洪博虽然傲气，但却是个直肠子，有什么说什么：“我和林枫根本就不是一个级别的球员，以后我会刻苦训练，争取能达到林枫三分之一的水准就好。”

　　一听这话常宏笑了：“知道差距就好，没有人的成功是偶然，林枫能在NBA闯出一片天地，那是他有真本事，正好大家都在，你们回头想想，咱们输了伊朗18分，可是伊朗队内有一名在NBA效力的球员吗？没有！就是这样一支伊朗队却赢了我们18分，这就是差距，不过，队内有了林枫，再碰上伊朗谁输谁赢可就不好说了，行了，既然你们大家都见到林枫了，我就不再做介绍了，都是一个战壕里的战友，以后好好相处。”

　　男篮领队的职务相当于球队的“政委”，常宏一番话再次明确了林枫在队内的核心位置，一支球队想要走得远首先就要明确核心，所有人都围绕着球队核心打球，这样大家才能有劲儿往一处使。

　　常宏话落，主教练宫大明以及几名教练组成员也来到了球场，随后开始了上午的训练。

　　明晚就是对阵日本的奥运资格赛，今天的训练强度不大，宫大明让主力阵容和替补阵容进行了三十分钟的半场攻防对抗。

　　在半场攻防对抗中，林枫再次证明了自己的实力，在进攻端根本没人能防得住他，三分，突破，暴扣全都信手拈来，在NBA季后赛的防守强度中磨练出来的林枫面对国家队队友的防守简直就是入了无人之境。

　　而通过这场半场对抗，再也没有人质疑林枫的实力了，宫大明等几名教练组成员更是看得啧啧称赞，有了林枫，他们几乎就可以躺在拿战绩了，男篮打入奥运会几乎是板上钉钉了。

　　“林枫真是太牛了，难怪人家在NBA混的那么好。”助理教练张军感慨。

　　“是啊，这小子比CBA总决赛的时候更强了，以前我不太相信篮球天才，我认为只有在苦练中才能磨出天才，但现在不相信也不行了，林枫就是那种百年难见的天才球员，有了林枫，男篮复兴有望了。”宫大明满脸笑容的说。

　　“说不定今年的奥运会我们能打入八强。”张军一脸期望的说。

　　“如果林枫能展现出NBA季后赛中的实力何止八强啊，我看四强也有戏，在上一轮尼克斯对战步行者的比赛中，林枫几乎就是凭借一己之力击溃了步行者的防线。”宫大明略有所思地说道：“不过，对于林枫的使用上我们一定要保守，这么好的苗子可不能毁在了我们手里，告诉体能师那边实时监控他的身体状况，对他的上场时间我也要严格控制。”

　　一天的训练结束，相对于在NBA的训练强度，国家队的训练对于林枫来说很轻松，以至于，他自己又加练了几组体能。

　　次日。

　　由于是比赛日，球队只在上午安排了简单的投篮以及对抗训练。

　　下午四点，全队乘大巴前往今晚的比赛场馆，八棵树体育馆。

　　虽然距离开赛还有三个多小时，可八棵树体育馆外已经聚集了不少等待入场的球迷，在林枫宣布回国参加对战日本的奥运资格赛之后，这场比赛的门票瞬间就卖爆了，票务中心主任张桂林整天都是咧着大嘴笑的合不拢，低价学生票？赠票？？现在完全没有这回事了，球票没有半路涨价已经很有节操了，而这场比赛的球票在昨天上午售票点开卖之后两个小时内就全部售罄了，现在能买到的只有黄牛票，并且已经被炒到了天价，一张第一排的球票甚至已经被炒到了一万块钱一张，还是有价无市。

　　林枫的号召力可见一斑。

　　球员们依次下车，围在大巴车周围的球迷们则是发出阵阵欢呼，等到林枫下车之后现场的球迷们更加疯狂了，各种手机、相机满天飞，球迷纷纷高呼林枫的名字，现在的林枫比起CBA总决赛期间的人气可是火爆多了。

　　林枫冲球迷们挥了挥手，然后跟随队友们走进了球馆。

　　在球员通道，林枫被央视派到前方的女记者杨紫拦了下来。

　　“林枫你好，可以接受一下我们的采访吗？”杨紫是体育频道的实习记者，刚刚从中国传媒体大学毕业，人长得很漂亮。

　　林枫停住脚步，笑了笑：“当然。”

　　“谢谢。”杨紫嘴角泛起恬静的微笑，问道：“我们都知道，三天之前你所在的尼克斯队还是不放人的，是你以罢赛威胁才获得了回国参赛的机会，那么，我们想知道这其中到底发生了什么呢？”

　　杨紫虽然是实习记者，但问的问题到很有新闻点，这个问题也是目前球迷们比较关心的问题。

　　“其实就如你们知道的那样，他们开出一些我无法接受的条件才让我回国，所以我就罢赛了，不过这些问题已经被斯特林解决了，你们应该知道和我谈条件的高管们都被开除了。”林枫轻笑着回应。

　　“好吧，那么对于这场比赛你有什么期许呢？还有，日本媒体的报道你应该看过了，对于他们队中所谓能够和你媲美的亚洲第一后卫，你有什么想说的吗？”杨紫又问道。

　　听到这个问题，林枫笑了：“首先，我回来就是赢球的，至于日媒口中的亚洲第一后卫，我就只能‘呵呵’了。”

　　“呵呵？”杨紫微微皱了皱眉，这个时空“呵呵”还没有演变出其它意思。

　　“还是那句话，赛场见吧！”林枫又补充了一句。

　　“好的，期待你今晚的表现。”杨紫微笑的和林枫握了握手，结束了采访。

　　燕京时间，晚七点半。

　　八棵树体育馆内响起了雄壮的国歌声，第一次代表国家队出战的林枫与队友们并肩站在球场上，目光凝视着缓缓上升的国旗，一种为国而战的自豪感由心而生。

　　作为一名职业运动员最自豪，最高光的时刻，那一定是披上国家队的战袍，在国人面前，为了国家的荣誉与尊严而战斗！！

　　……


第235章 林枫VS藤田

　　开场仪式结束。

　　比赛正式开打，双方首发球员登场。

　　中国队的首发阵容是，组织后卫张伟，得分后卫林枫，小前锋周明轩，大前锋吴建联，中锋王琦。

　　日本队的首发阵容是，组织后卫冈田优介，得分后卫藤田一郎，小前锋竹田真，大前锋伊藤俊，中锋石川次郎。

　　裁判哨响，王琦和石川次郎跳球。

　　石川次郎抢得先机将篮球拨到了自己一方后场……

　　“比赛正式开始了，这是一场关乎着两支球队命运的较量，输的一方基本也就无缘了奥运会资格的争夺，只有获胜一方才有机会去和伊朗决战，抢唯一一张奥运入场券。”

　　央视体育频道对这场比赛进行了现场直播，负责本场比赛解说的是刘斌，解说嘉宾是前中国男篮名宿王楠。

　　“两支球队的确对这场比赛都很重视，我们特意召回了林枫，日本队的天才后卫藤田一郎也结束在美利坚的拉练回到球队报道了。”王楠说道。

　　“本场比赛林枫和藤田一郎的对位也是最大的看点之一，日本媒体可是做出了藤田一郎实力强过林枫的预测，王指导，对此你怎么看？”刘斌问。

　　王楠笑了：“借用林枫赛前采访的回应，只能是呵呵一笑了，日本媒体吹的很凶，可以我对两人实力的判断来说，根本没有可比性，藤田一郎的确是日本国内近些年不可多得的好苗子，可是和林枫比还是差了太多，就看两人在NBA的状态就能看的出来了，藤田一郎宣布参加今夏的NBA选秀之后，美利坚媒体普遍预测他会落选，而林枫却是如今NBA最炙手可热的球星，两人完全就不是一个量级的。”

　　“呵呵，可是日本媒体并不这么认为啊，他们可是把藤田一郎捧上了天。”刘斌笑了笑。

　　“那都没用，球场上还得是实力说话，是骡子是马一会儿就知道了。”王楠对日本媒体吹捧自己球员的行为还是很不屑的。

　　就在王楠吐槽日本媒体鼓吹自己球员的行为时，日本NHK体育台也正在现场对这场比赛进行着直播，他们的解说席就在央视体育频道解说席的上面。

　　目前日本国内也很热衷于篮球运动，所以，对他们的男子篮球队冲击奥运会很重视，尤其是最近两年藤田一郎已经成长为日本国内新一代的体育偶像，他拥有着一大批球迷和拥护者，这也使得日本男篮此次的冲奥之旅格外受到关注。

　　在现场解说这场比赛的是日本NHK体育台的解说员高川和已经退役的日本知名球星福田。

　　“比赛开始了，石川赢得了跳球，干的漂亮，现在是我们的进攻时间。”

　　“石川的弹跳和反应能力都要强于中国的那名中锋，看藤田的吧，检验他在美利坚封闭训练成果的时刻到了。”

　　“赛前藤田已经说了，这场比赛一定会全力以赴，证明他才是亚洲最好的外线球员。”高川继续说道：“在现场看过去，林枫真的很一般嘛，身高比藤田还要矮一些，藤田有195，而林枫只有188，真搞不懂他是怎么在NBA打出那么大名气的。”

　　“林枫的三分球很准，这是他的杀手锏，我们不能大意，不过，也仅限于此，只要防住他的三分，他将一无是处！”

　　“是的，赛前川崎主教练已经针对林枫做出了几套防守策略，这场比赛林枫一定难有作为，哦，看吧，我们的第一次进攻打进了，干的漂亮冈田！”

　　球场。

　　正如日本NHK体育台解说高川所言，他们的第一次进攻打成了，冈田优介突破了张伟的防守，急停跳投得到两分，为日本队赢得了开门红。

　　中国队发底线球，张伟运球，本场比赛宫大明布置的林枫打2号位，给他的任务就是得分，其它事情则交给其他人。

　　张伟持球过了半场，然后将球交给了林枫。

　　篮球一到林枫手中，体育馆内的球迷们立即沸腾了，人们纷纷欢呼起来，他们终于能在家门口看到林疯狂的表演了。

　　而为了到现场看林疯狂打比赛，这些拿到球票的球迷们几乎都经历了一场场的抢票大战。

　　秦若琳也在看台上，而且就在第一排，回到国内凭借她的关系想弄到几张球票还是轻而易举的，今天她是和秦翰一起来的，后者还在参加《中华好声音》的比赛，所以最近都在国内。

　　球场。

　　林枫得球，藤田一郎立即贴了上来。

　　藤田一郎年纪和林枫相仿，个子要比林枫高一些，但身体相对单薄。

　　“林枫，今天我会在你的主场击败你，证明我才是亚洲最好的后卫！”藤田一郎用英文对林枫说道。

　　“亚洲最好的后卫？”林枫撇了撇嘴：“亚洲最好的后卫怎么可能在日本联赛？？开什么玩笑？等你有一天登录NBA再说这种话吧。”

　　“我很快就会登录NBA了，到那时，我还会在那个赛场击败你！”藤田一郎冷声道。

　　“我真想知道你是从哪来的自信？！”林枫一脸无语。

　　“我的自信当然来自实力！”藤田一郎一脸骄傲地说道：“从我学习篮球开始，到我打入日本国家队，我还没有失败过！！”

　　藤田一郎说的倒是事实，在日本国内他是顶尖的篮球天才，在他成长路上还没有体验过失败的滋味，尤其是在半年前的亚洲青年篮球锦标赛上，他带领日本队夺得冠军，这让他更加自信爆棚。

　　“OK，那就让我来告诉你失败是什么滋味！”

　　林枫话落，脚下突然一个变向，与此同时，沉肩做了一个想要突破的假动作，藤田一郎立即撤步伸臂去防守。

　　然而，林枫在晃开他的贴身防守之后，却直接跃起，三分出手。

　　这又是一个在常人看来不可思议的超远三分！

　　“没可能进的！狂妄的家伙！”藤田一郎冷冷说道。

　　“哦，林枫的招牌三分！真远啊！”央视解说刘斌感叹。

　　“林枫今天战意十足啊，上来就是一记超远三分。”王楠说。

　　“林疯狂的三分……”

　　“真的能进吗？好像很远啊！”

　　主场的球迷们目光不错的盯着飞在空中的那颗篮球，之前他们都是在电视机前看林枫飙三分，这次则是在现场，这种冲击力完全不同，给人更加不可思议的感觉。

　　唰！！

　　现场数万道目光的注视下，篮球稳稳命中。

　　3:2！

　　林枫用一记三分吹响了中国队的进攻号角！

　　……


第236章 引爆主场

　　哗~！

　　林枫命中这记超远距离三分，主场球迷立即沸腾了，现场看林疯狂飚三分对于球迷们来说绝对是一件幸福的事情。

　　而场上的日本队球员则是惊得不轻，他们之前也听说林枫很牛，可是，一开场就飙中这种不可思议的三分球还是让他们大吃一惊。

　　藤田一郎皱了皱眉，面前这个对手似乎比他想象中的要强。

　　NHK解说席。

　　“林枫的手感好像不错，不过这样的投篮运气成分总归是多一点。”高川酸溜溜的说。

　　“是的，这种投篮是要看运气的，不可能作为常规得分手段，以藤田的脾气一定会作出回应的，看他如何回应。”福田曾经知道过藤田一郎，比较了解他的性格。

　　果然，球场上，藤田一郎持球发起了进攻，他不断做着变向想要甩开林枫的防守，然而，他的变向速度在林枫面前却太小儿科了，林枫轻而易举的就能跟上他的脚步，并且做出最正确的判断。

　　“竟然甩不开这家伙！”藤田一郎心中略惊，面对亚洲球员时他的速度是一贯的优势，可是面对林枫他的速度不但没有优势反倒是好像处于劣势。

　　而就在藤田一郎迟疑的时候，林枫看准时机，一把掏下了对方运在手里篮球。

　　断球之后，林枫迅速冲过了半场。

　　糟糕！

　　藤田一郎惊呼一声，迅速回追。

　　林枫过半场之后，前方已经没有了防守球员。

　　“看林枫怎么处理这球，按照他在NBA的习惯这球很可能是要投三分的，虽然很多专家诟病过这点，毕竟两分球更为稳妥，可是林枫却又事实证明，他在处理这种球时，三分命中率百分之百。”刘斌期许的说。

　　“是啊，三分已经成为林枫的常规杀人武器，这是他最可怕的地方。”王楠附和。

　　“咦，今天林枫还真没投三分。”刘斌惊呼。

　　球场上，林枫果然持球过了三分线，熟悉林枫的球迷们本来也以为他会投三分，没想到林枫竟然进了三分线，这还真不太像他的作风。

　　“毕竟是奥运资格赛，林枫可能是求稳了。”刘斌说。

　　“嗯，也算是林枫成熟的一种选择。”王楠说。

　　然而，两人话音刚落，林枫却当场“打脸”。

　　求稳？

　　成熟的选择？

　　他们都错了，只见林枫冲到罚球线附近之后，把手中的篮球往篮板上一抛，然后，右脚用力一蹬地，自己紧跟着“飞起”。

　　“喔~！”

　　见林枫做出这个选择，主场的球迷们再次沸腾了！

　　“天啊，林枫是想玩一个空中接力！”

　　“这有点冒险啊，后面还有回追的防守球员呢。”

　　刘斌和王楠不由自主的惊呼。

　　球场。

　　林枫高高跃起，追防的藤田一郎也已经冲到了篮下。

　　“狂妄的家伙，你休想！！”藤田一郎当然知道林枫想做什么，怒吼一声，奋力跃起抓向林枫，拼着犯规他也要拦下林枫的这次空接。

　　竟然在这么重要的赛事上玩空中接力，这简直就是对他们球队的藐视！

　　然而，藤田一郎的动作还是慢了半拍。

　　林枫在空中完成了一个漂亮的展臂，右手抓住砸在篮板上弹回的篮球，朝篮筐扣去……

　　梆！！

　　一声闷响。

　　林枫“挂着”藤田一郎硬生生的将篮球扣中！

　　噗通！

　　林枫落地，失去重心的藤田一郎则重重的摔在了地板上。

　　哔！

　　裁判哨响，藤田一郎防守犯规。

　　扣篮命中的林枫还要加罚一球。

　　哗~！

　　林枫完成这记空接的同时，主场球迷爆发出今晚最热烈的欢呼声。

　　这就是他们热爱的林疯狂！

　　多少年来，中国也没有出现在一名像林枫这样的球员，张扬、霸气、却实力超群，让对手无可奈何！

　　纵然是事关出现的奥运会资格赛，林枫却依旧选择玩空中接力的方式得分，这份自信，这份勇气，无人能及！

　　“进了，还是2+1！这就是林疯狂啊！真是百闻不如一见！”刘斌惊呼。

　　“是啊，林枫打球果然从不按常理出牌！这种大赛他就敢玩空中接力，而且还进了，林枫是真的牛啊！！”王楠感慨。

　　中国队替补席。

　　林枫扣中这一球之后，所有人都跳了起来，用力挥舞着手中的毛巾，如果说之前他们还对林枫有些不服的话，现在，他们彻底服了，一记超远三分，一个空中接力，在这种大赛上的这种得分，他们也就是想想而已，可林枫却做到了，而且，如此轻松。

　　主教练宫大明也激动的挥了挥拳，多少年了，中国也没有出过打球这么有激情的球员。

　　NHK解说席。

　　高川和福田皆是哑口无言，面对林枫这样的表现他们不知该说什么，可是作为电视解说他们却不得不说些什么。

　　“这球应该是个意外，藤田太大意了，我们不得不承认林枫还是有一定实力的。”

　　“没错，藤田太想表现了，反倒是给了林枫可乘之机，下次小心些一定会没问题的。”

　　两名日本解说只能是自我安慰了。

　　球场。

　　藤田一郎从地板上爬起来，黑着脸冲林枫大吼：“林枫，接下来的比赛中我一定会雪耻！”

　　“OK，我给你机会！”林枫冷冷一笑，走上了罚球线。

　　双方球员落位。

　　裁判将篮球丢给林枫，示意他进行罚球。

　　林枫轻轻拍了拍球，刚刚还喧嚣的主场立即静了下来，全场两万多双眼睛都汇聚在林枫身上。

　　伸臂，拨腕，出手。

　　唰！

　　罚球命中。

　　虽说林枫在这个进攻回合没有选择三分，但却打成了2+1，场上比分变成了6:2！

　　中国队领先4分。

　　日本队发底线球，藤田一郎要球迅速冲到了中国队半场，林枫迎面截住了他。

　　“让你见识见识我的三分！”藤田一郎有些急了，他迫不及待的想要在和林枫的对决中扳回一城，于是迎着林枫的防守强行三分出手。

　　“藤田一郎也投了一个超远距离三分，看来是想回敬林枫一个！”刘斌说。

　　“他太高估自己了，超远距离三分不是谁都能投的，况且林枫的防守完全没有失位。”王楠摇摇头。

　　而见藤田一郎投出超远距离三分，NHK的两名解说却很激动。

　　“看吧，藤田开始反击了，他的三分也是很准的。”

　　“嗯，藤田是被林枫激怒了，怒起来的藤田可是很可怕的，就让那些中国人承受藤田的怒火吧！”

　　高川和福田皆是满眼期待，他们握着拳，憋着劲，就等着藤田一郎这记三分命中庆祝。

　　然而，正如王楠所言，超远三分不是谁都能投的，况且有林枫的防守，藤田一郎出手时，林枫也跟着跃起封盖，并且凭借着他超人的弹跳力碰到了藤田一郎投出的篮球。

　　被干扰之后，藤田一郎投出的篮球甚至连篮筐都没有碰到，直接掉到了镇守在篮下的吴建联手中。

　　“林枫，你的！”

　　吴建联大喊一声，将篮球抛给了林枫，这是一次快攻的机会。

　　林枫接球，迅速冲过了半场，日本队的退防倒是不慢，已经有两人落好位置。

　　然并卵。

　　林枫冲过中线两步之后，直接跃起，三分出手！

　　唰！

　　篮球飞过小半个球场，稳稳命中！

　　这又是一记不讲理的超远三分！

　　9:2！

　　比赛才一开始，中国队就确立了7分的领先优势。

　　八棵树体育馆再次沸腾，林枫的名字响彻整个场馆。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　……


第237章 半场KO比赛

　　日本队主教练川崎骏叫了暂停，他必须打断一下比赛节奏，现在比赛节奏完全掌握在林枫手中，照这么打下去，很可能第一节比赛就会被打花。

　　NHK解说席。

　　“我们开场打的很糟糕，尤其是对林枫的限制做的不够好，怎么说他也是NBA球星，我们还是有些低估他的实力。”高川说。

　　“是的，林枫的三分的确和他在NBA赛场时一样犀利，不得不承认防守他是一件很困难的事情，不过，开场之后藤田还是太着急了，只要他可以保持冷静的头脑，一定可以做的更好，我依然不认为藤田比林枫差。”福田说道。

　　“没错，他太急了，其实这场比赛才刚刚开始，他还有很多时间去和林枫较量。”高川附和道。

　　“暂停结束了，看看川崎教练安排了怎么样的变化。”

　　双方队员回到球场，日本队进攻，经过暂停调整之后，他们打的果然沉稳了一些，藤田一郎也不急着找林枫单挑了，而是不停的跑位，不过，林枫却始终跟着他完全没有失位。

　　篮球几经倒手之后吊入了内线，日本队中锋石川次郎勾手命中，扳回了两分。

　　接下来的进攻回合，防守林枫的人换成了小前锋竹田真，这是一个错位防守，竹田真身高臂长，是日本队内最好的外线防守球员。

　　“由我来防守，你别想再从容出手，投中三分！”竹田真很是认真的对林枫说。

　　“是吗？”林枫嘴角泛起一丝冷笑，没有任何多余的动作，直接跃起，来了一记干拔三分。

　　竹田真根本没想到林枫会这么快就出手，有些准备不足，起跳晚了半拍，他的封盖自然也就没有了任何作用。

　　唰！

　　三分命中，林枫今晚的第三个三分！

　　12:4！

　　林枫的这记三分在抵消了石川次郎的两分之后进一步将分差拉大。

　　这就是三分球的可怕之处，如果有神准的三分，对手想要和你僵持都很难，一个两分、一个三分，几个回合下来分差依旧会被拉开。

　　主场的球迷们再次沸腾，看林枫投三分将是就是一种享受。

　　望着精准落入球网的篮球，竹田真愣了片刻，只感觉双颊火热，他才刚刚放完狠话就被林枫打脸了。

　　比赛还在继续，打日本林枫憋着一股劲儿，谁让他们的媒体赛前造谣来的。

　　下一个回合的进攻中，林枫正面突破了竹田真的防守，杀入内线，上篮得手。

　　14:4！

　　比赛才打了三分钟，林枫连得14分，中国队已经领先了十分，而林枫在进攻端接连打爆了日本队的王牌后卫藤田一郎和外线防守尖兵竹田真。

　　NHK解说席。

　　高川和福田脸色都不太好看，这种场面是他们赛前没有预料到的，这支日本队在亚洲还是有相当的竞争力的，没想到一开场就被林枫一个人打的这么凄惨。

　　“福田君，林枫似乎真的很难防守，你觉得怎么样才能更好的限制他呢？”高川问。

　　“没错林枫的确很难防守，赛前我们还是低估了他的实力，从现在的情况来，我们或许可以采取包夹防守，其实，比赛才刚刚开始，我们不过落后十分，我们还有机会。”福田说道。

　　高川点点头：“是的，藤田还没有发挥出他的实力，相信但他找到状态之后，已经会把比分扳回来。”

　　“没错，藤田的实力，我们都很清楚，虽然林枫很强，但藤田比起他来也并不弱……哦，看吧，我说什么，藤田开始发挥了。”

　　球场上，藤田跑出空位，然后投中了一个三分球。

　　14:7：

　　日本队把比分缩小到了7分。

　　“哈哈，藤田的三分开火了，这下有好戏看了。”高川大笑道。

　　“嗯，只要藤田能够正常发挥，我们还是很有机会的。”福田附和。

　　球场上，投中三分的福田兴奋的挥了挥拳，退防过程中，冲着林枫喊道：“这一球是我的回应！”

　　林枫撇了撇嘴没吭声，中国队进攻，林枫持球，过了中线，防守球员还没有贴上来，林枫踩着中圈的边线，猛地跃起，三分出手。

　　“我去，这也太远了！”

　　“踩着中圈投三分，这事也就林枫干的出来。”

　　“他在NBA经常这么干，对于他来说这很正常。”

　　“看看一次有没有……”

　　唰！

　　就在球迷们议论之时，篮球精准的落入了篮筐。

　　17:7！

　　在林枫命中这记三分之后，两队的比分再次拉大到了十分。

　　“这是我的回应！”林枫冲着不远处的藤田一郎耸了耸肩。

　　“该死，我会还以颜色的！”藤田一郎攥了攥拳，在接下来的三个回合进攻中和林枫对飙起了三分，结果，藤田一郎三次出手只命中一球，而林枫却是三投三中！

　　比分一下子变成了26:10！

　　在林枫和藤田一郎这一轮“三分大战”之后，中国队将比分扩大到了16分。

　　日本队主教练川崎骏不得不再次叫了暂停。

　　“藤田，这是赛场，不要和对手赌气！看吧！因为你的冒失！我们已经输了16分！！现在才是第一节而已，你为什么要那么着急，我们有大把的时间！你先下场休息！！”藤田一郎刚回到替补席，便被主教练川崎骏劈头盖脸的骂了一顿。

　　NHK解说席。

　　“我们不得不承认藤田在和林枫的对决中还是落了下风，不过，两人的三分对飙很精彩，可惜，藤田的命中率差了一些。”高川说。

　　“这不怪藤田，只是对手的手感太好了，林枫到目前为止还没有投失过，我相信他不可能始终保持这种超高的命中率，当林枫的命中率降低时，便是我们的机会。”福田分析道。

　　“是的，我们还是不应该着急，毕竟比赛只打了一节。”高川自我安慰的说着。

　　央视解说席。

　　刘斌和王楠皆是满脸笑容。

　　“目前为止林枫已经命中了七个三分，并且在和藤田一郎的对决中完全占据了上风，不知道现在日本的媒体们作何感想，赛前他们可是说，藤田一郎是亚洲第一后卫。”刘斌调侃地说道。

　　“其实之前我在微博上就说过，日本媒体吹捧藤田一郎是亚洲第一控卫本身就是个笑话，不要说林枫，就算是洪博他也不一定能打得过。”王楠笑道。

　　“的确，日本媒体就喜欢自吹自擂，这下让林枫实力打脸了，哈哈，对了王指导你刚刚提到了于洪博，我听说林枫刚到国家队报到时，于洪博还和林枫进行了一场三分较量，结果，完败。”刘斌继续说道：“于洪博也算是亚洲一流的外线了，却完败于林枫，在对比今天在球场的藤田一郎，这也可以从侧面说明，林枫的实力已经远远超出了亚洲的范畴，我们拿他和亚洲的球员比较其实是不合理的。”

　　“是这样的，林枫的实力早已超出亚洲球员一大块，只不过他是亚洲球员，所以无论是日本球员也好，我们国内的球员也好，还是会拿他去和自己比较，有些不服的心理，这也很正常，毕竟职业球员好胜心都强，不过，这场比赛之后，相信所有人的亚洲球员都能看到自己和林枫的差距，如果再有人质疑林枫的实力那就是自取其辱了。”王楠理性的分析道。

　　暂停结束。

　　因为第一节到了末段，宫大明进行了人员轮转，林枫也被换下了场。

　　日本队方面也进行了人员调整，双方都是第二阵容上阵，比赛打的也比较胶着，这几年日本男篮的确进步不小，在各个位置都储备了不错的球员，不过，论底蕴他们还是不如亚洲的老大哥中国队，尤其是，中国的替补们上场时，球队已经建立了16分的优势，球员们打的也就比较放松。

　　第一节结束。

　　36:16！

　　中国队的替补阵容进一步将分差拉大。

　　短暂的节间休息之后，第二节比赛开打。

　　双方依旧是替补阵容，可能是大比分领先的关系，中国队场上的球员们打的有些懈怠，日本队趁机打出一波7:1的小高、潮，场上比分变成了37:23。

　　日本队将分差缩小到了14分。

　　这时宫大明做出人员调整，换上主力，林枫也再一次登场。

　　中国队的进攻机会，林枫持球，日本队改变了对林枫的防守策略，采取了双人包夹。

　　日本队双方包夹的强度远远低于步行者队的乔治和帕特，林枫想要突破他们的包夹或者是迎着防守投篮都轻而易举，不过，篮球毕竟是五个人的运动，林枫决定给队友们一些机会，于是，遭遇包夹之后，他果断把球甩给了被放空的周明轩，后者接球，中投命中。

　　比分变成了，39:23！

　　林枫贡献了一次助攻。

　　NHK解说席。

　　“虽然这球对方投中了，不过，我们对林枫的包夹防守却起到了作用，他只能选择传球，继续这样做，只要限制住林枫，我们就有获胜的机会。”高川一脸兴奋的说。

　　“没错，林枫是中国队的进攻核心，只要抑制住他的发挥，我们一定能追上来。”福田点头附和。

　　球场上，日本队的冈田优介投中一记三分。

　　39:26！

　　比分进一步迫近。

　　“冈田干的很好，就这么打！”

　　“只剩13分了，我们最多的时候落后20，这是一个好的开始。”

　　又是中国队的进攻机会，球到了林枫手中再次遭遇包夹，林枫又一次选择了传球，不过，这次队友没能把球投中。

　　日本队则在这一轮进攻中由藤田一郎投中三分，39:29！双方的分差仅剩下十分！

　　“哈哈，对林枫的包夹防守果然起到了作用，现在林枫无法得分，中国队的其他人更加无法得分，我们追分的时候到了。”高川笑道。

　　“嗯，现在形势对我们很有利，一定要乘胜追击！”福田说。

　　“是的，藤田的状态也复苏了，之前还在担心林枫的进攻，现在看来面对我们的包夹防守，他也是毫无办法嘛，还是有些高估他了。”高川轻蔑的道。

　　“林枫的实力还是有的，只是任何球员在面对包夹防守时都很难进行有效的进攻。”福田毕竟是球员出身说的相对中肯些。

　　球场上。

　　投中三分的藤田一郎向林枫做了一个挑衅的手势。

　　“还有10分，我们很快就会追上来！然后，完成反超！”藤田一郎对林枫喊道。

　　“OK，我等着你们反超比分。”

　　林枫冷冷一笑，他决定不再和日本队打拉锯战了……

　　中国队进攻。

　　林枫持球过了半场，日本队的两名防守球员再次贴了上来。

　　“传球吧，小子！”竹田真冷笑道。

　　“放心他会传的，因为除了传球他干不了别的！”冈田优介说。

　　林枫瞥了两人一眼，突然加快胯下运球的速度，脚下连续两个变向，将竹田真和冈田优介都晃得不清。

　　蹭！

　　趁着两人慌神的功夫，林枫拔地而起，三分出手！

　　“又是三分……”

　　“天啊，这可是迎着两个人的防守啊！”

　　球迷们惊呼。

　　防守林枫的竹田真和冈田优介则是神色大变，因为他们都被林枫晃得失去了最佳封盖的机会，并且，从直觉上来判断，林枫这球似乎是要进啊……

　　果然，篮球直飞篮筐，稳稳命中！

　　42:29！

　　比分再次被拉开到了13分。

　　哗~！

　　八棵树体育馆再次沸腾。

　　“林枫这球投的真硬气！”央视解说刘斌感叹。

　　“该挺身而出的时候，林枫站了出来，这就是超级明星，球队领袖！”王楠说。

　　“咦，球场上又发生了变化，林枫抢断了藤田一郎。”刘斌惊呼。

　　赛场，林枫果然成功截断了藤田一郎的传球，然后冲到日本队半场，在三分线外果断出手！

　　唰！！

　　没有任何意外，篮球再次命中。

　　45:29！

　　刚刚已经被迫近到10分的分差转眼间又变成了16分。

　　“说好的反超比分！来吧！！”

　　命中三分，林枫冲追防到身后的藤田一郎喊道。

　　藤田一郎黑着脸，嘴里彪了几句日语，估计是骂人的话。

　　接下来的两轮三分，被林枫激怒的藤田一郎果然又和林枫飙起了三分。

　　结果，藤田一郎两投全部打铁，而林枫则是两投全中！

　　51:29。

　　随着林枫的发力，眨眼间双方的分差就来到了22分。

　　日本队主教练川崎骏不得不叫了暂停。

　　“藤田，你这个蠢货！你真以为你是天才吗？？比分明明已经迫近到了10分，因为你的失误和冲动，现在我们非常非常的被动！！”

　　川崎骏冲着藤田一郎大吼，他也是急了，毕竟这场球关系着日本男篮能不能拿到一张奥运会的门票。

　　藤田一郎低着头，从学习篮球以来他第一次感受到了什么叫挫败，他瞥了一眼中国队的替补席，正在喝水的林枫在他的眼中就好似一座无法逾越的高山。

　　赛前藤田一郎还信心满满的想要和林疯狂过过招，甚至他在想自己击败林疯狂之后，NBA的球队会不会全部向他抛出橄榄枝，然后，他风风光光的加入NBA，现在看来，这一切不过是他的幻想而已，他真切的感觉到了自己和林枫的差距。

　　比赛继续。

　　川崎骏要求队员们加强对林枫的贴身防守，然并卵，面对日本队的包夹防守林枫就好似踏入无人之境，要么迎着防守投中三分，要么直接突破双人包夹杀入内线。

　　接下来的几个回合，日本队的防守被林枫一个人冲的七零八落。

　　三分！

　　上篮！

　　中投！

　　暴扣！

　　林枫就好似释放了进攻万花筒技能，篮球一次次精准的落入篮网。

　　而日本队的防守队员只能是望着“林枫”不住的摇头叹息。

　　在主场球迷一次又一次的欢呼声中，半场比赛结束了。

　　70:40！

　　一言不合就发飙的林枫，一口气将双方的分差拉大到了30分！

　　央视体育频道解说席。

　　“半场比赛结束，70:40，中国队半场就领先了三十分，看样子比赛已经没什么悬念了！”刘斌微笑着说道。

　　“看了半场比赛，我只有一个感受，林枫真是太逆天了！难怪他能在NBA打出那种表现，回到亚洲赛场，这简直就是虐菜啊！”王楠感叹。

　　“这会儿不知道日本媒体还怎么吹嘘，他们的亚洲第一后卫半场只得到8分，而林枫半场砍下了57分，我真是很期待赛后日本媒体对这场比赛的报道啊。”刘斌幸灾乐祸地说道。

　　王楠笑着打趣道：“没准他们又说林枫是美利坚人。”

　　“哈哈，这个还真有可能。”刘斌大笑起来。

　　……


第238章 吻别

　　相比央视解说席的轻松气氛，日本NHK体育台解说席则是死气沉沉，面对半场30分的巨大分差，高川和福田不知道该说些什么。

　　“或许，下半场我们还有机会。”沉默半晌，高川说。

　　“或许吧，如果中国队没有林枫的话，我们可能还有机会。”福田一边摇头一边说道：“我们还是太低估林枫的实力了，半场比赛他已经拿到57分，比我们全队拿的分数还要多17分，也就是说，他自己就击败了我们整支球队。”

　　“是的，我们不得不承认林枫的强大，如果最后我们真的输掉这场比赛，那么，我们也是输给了林枫，如果中国队没有林枫的话，我们一定是有机会的。”高川说。

　　“竞技体育没有如果，这次我们输了，就要再等上四年。”福田语气有些落寞，输掉这场比赛日本男篮基本就失去冲击奥运会的资格了。

　　下半场比赛开始。

　　中国队派上了除林枫之外的所有主力，于洪博则顶替林枫出现在这套阵容之中。

　　带着30分的优势，中国队打的十分轻松，事实上，就算没有林枫，中国的实力也是略胜一筹的，现在又带着这么大的分差打球，球场上的每一名中国队球员打的都很只在，大家的配合也是行云流水。

　　分差被不断地扩大，第三节比赛结束时，中国队已经领先了40分。

　　如此一来，第四节比赛就彻底沦为了垃圾时间，两队打了小半节比赛之后便全部换上了替补，而中国队的替补球员今天发挥的也很好，在垃圾时间又将分差不断拉大。

　　终场哨音响起，132:82！

　　中国队在主场狂屠日本队50分。

　　这一场大胜之后，中国队保留了杀入奥运会的机会，而日本队的出现机会则变的十分渺茫，50分的巨大分差也创造了两队近年来的最大分差记录，而对于日本队来说这无疑是一个耻辱的记录！

　　而林枫在这场比赛中的表现，也狠狠抽了日本媒体的嘴巴！

　　藤田一郎要比林枫强？

　　藤田一郎是亚洲第一后卫？

　　日本队整体实力强于中国队？

　　在巨大的分差面前，日本媒体的报道全部成了笑话。

　　而赛后，日本媒体也很有默契的全面弱化了这场比赛的报道，如果只是单纯的输掉比赛还没什么，毕竟比赛总有输赢，可是被中国队狂虐50分，这种奇耻大辱就没有必要大肆报道了。

　　比赛结束。

　　日本队全员灰溜溜的走进了球员通道。

　　中国队的球员们则围在一起进行了一个简单而简短的庆祝仪式，毕竟赢下这场比赛他们距离奥运会就又进了一步。

　　林枫无疑是这场比赛获胜的最大功臣，这一战之后他也彻底树立了自己在国家队的位置和威望，没有人再敢质疑。

　　赛后，林枫和队友们返回了燕京男篮集训中心，国家队还将在这里训练一段日子，十天后，他们将迎战下一个奥运资格对手约旦队。

　　约旦队是传统的鱼腩球队，中国队赢下比赛毫无悬念，而这种比赛自然也不需要林枫出场。

　　次日，国内媒体的体育版块头版头条全部被中日的奥运资格赛占据。

　　《林枫掌舵，再造疯狂！中国男篮狂胜日本男篮50分！》

　　《半场57分，林疯狂率领中国队狂虐日本50分！》

　　《半场KO比赛！回归国家队，林枫依旧疯狂！》

　　《请大声的告诉我，谁是亚洲第一后卫！！！》

　　《史诗般的大胜，林枫领衔中国队送日本耻辱记录！》

　　……

　　媒体的报道铺天盖地，低迷了许久的中国男篮终于扬眉吐气了一把。

　　而此时，将中国男篮重新推上巅峰的大功臣林枫正准备搭乘飞机返回美利坚，就在燕京时间凌晨，NBA东部季后赛另外一组半决赛的“天王山之战”落下帷幕，芝加哥公牛2分险胜迈阿密热火，系列赛大比分变成了3-2，而下一场公牛队又是主场作战，他们很可能在主场终结这轮系列赛。

　　燕京机场。

　　VIP候机区，林枫靠在沙发上，在他对面是来送机的秦若琳和秦翰，秦若琳的假期结束了，所以这次不能和林枫同行。

　　分离，让正在热恋期的林枫和秦若琳都有些不舍，本来两人有着说不完的话，可秦翰这个话唠大灯泡的存在却完全打乱了两人“惜惜离别”的节奏。

　　“姐夫，你昨晚真是酷毙了，要是下半场你也打的话，一定能拿到100分，唉，真是太可惜了，下半场全场球迷都在喊你的名字，大家都希望你能出场，可是，你却依旧酷酷的坐在替补席，哈哈，姐夫，你不知道，我听到很多女球迷大喊要给你生孩子，真是太逗了，生孩子这种事哪轮得到她们，是吧，姐？”

　　秦翰已经滔滔不绝的说了十几分钟，秦若琳和林枫都已经郁闷的昏昏欲睡，然而，秦翰却突然把话题抛向了秦若琳，还是这么尖锐、跳跃的问题。

　　秦若琳既无语又措手不及，狠狠白了秦翰一眼：“胡说什么！”

　　“你们不是要结婚了吗？结婚之后不就要生孩子吗？”秦翰一脸无辜。

　　秦若琳俏丽微红，瞪了秦翰一眼：“你不是有正事要和林枫说吗？再不说，他可要走了！”

　　“是啊，我怎么把正事忘了！”秦翰一拍脑袋，然后一脸讨好的对林枫道：“姐夫，你有空的时候帮我写首歌吧，我想在《中华好声音》的总决赛上唱，我不喜欢唱别人的歌，我想唱属于我自己的歌。”

　　“没空！”林枫这会儿正烦着呢，就是因为秦翰这个大灯泡，他临走之前都不能好好和秦若琳说几句话。

　　“不是吧！姐夫，连我的忙都不帮？”秦翰哭丧着脸道：“我的要求也不高，只要《十年》那种水准的歌就行。”

　　噗~！

　　正喝水的林枫差点喷了。

　　要求不高？

　　还只要《十年》那种水准的就行？？

　　林枫白了秦翰一眼：“你觉得《十年》那种水准的歌很好写？？”

　　“呃……”秦翰怔了怔：“好像，不太好写吧。”

　　“废话！当然不好写！”林枫翻了翻眼睛，道：“想让我写歌也可以，不过，你得答应我一件事。”

　　“别说一件事，就算一百件我也答应，只要姐夫你帮我写歌。”秦翰一脸谄媚地笑道。

　　“OK，你现在从我眼前消失。”林枫道。

　　“呃……这？”秦翰一怔。

　　“没听懂？”林枫白了他一眼：“去停车场取车，然后在外面等你姐姐，明白了？？”

　　“这样你就帮我写歌？”秦翰将信将疑。

　　“对！”林枫点点头：“你越快消失，我写的歌越好。”

　　“OK！OK！不过姐夫咱们得说话算数啊！”秦翰说完，一溜烟的跑了。

　　呼~！

　　秦翰一走，林枫和秦若琳皆是长长出了一口气，随即，相视一笑。

　　“你也太坏了。”秦若琳一脸娇笑。

　　“还是那句话，如果不是颜值，我真怀疑他是秦叔叔抱养的。”林枫轻轻摇了摇头。

　　秦若琳笑了笑，说道：“路上注意安全，一个人在美利坚要学会照顾自己。”

　　“嗯，你也是，工作不要太辛苦了，放心，就算你不工作，我也养得起你。”林枫笑着道。

　　两人正说着话，机场内的广播便响起了起来，提示去纽约的乘客该登机了……

　　“该死，都怪秦翰那家伙，大好的时光都听他废话来着。”林枫抱怨着站起身，秦若琳也站了起来。

　　“我走了。”林枫看着秦若琳的眼睛说。

　　“嗯，保重。”秦若琳轻轻点了点头。

　　“没有什么表示？”林枫嘴角泛起一抹暧昧的笑容。

　　“都是人还是算了吧。”秦若琳俏脸微红的皱了皱眉。

　　“在几万人球迷以及那么多电视观众面前都亲了，还差这几个人。”林枫咧着大嘴，不由分说将秦若琳拥在了怀中，然后，深深一吻。

　　……


第239章 濒临倒闭的漫威漫画

　　和秦若琳依依惜别，林枫登上了返回美利坚的飞机。

　　曼哈顿机场。

　　大胡子沃克开着林枫新买的商务车过来接机。

　　“老板，我看了你在国家队的比赛，哈哈，那简直是在虐菜，如果你愿意一定可以轻松拿下一百分。”沃克一边捋着胡子，一边说。

　　林枫不可置否的笑了笑，说道：“你最近的精神状态似乎越来越好了。”

　　“当然，有你这样出色的老板，我的工作也充满了激情，我从未感觉自己的生活会这么的有意义。”沃克笑着回应。

　　林枫耸耸肩：“好吧，我离开美利坚这几天有什么事情吗？”

　　“有几个代言合约正在谈，还有一些公益组织的邀约，哦，事情很多，我正在加快组建你的经纪团队，不过成员我都要精挑细选所以进展有些慢。”

　　沃克一边说话一边上了车。

　　林枫也坐上了副驾驶。

　　“对了，老板，有一件很有趣的事，不知道你感不感兴趣。”沃克说。

　　“说来听听。”林枫点点头。

　　“是这样，我的一个老同学经营着一家漫画公司，不过，近几年美利坚的漫画行业很不景气，所以，他的漫画公司面临着倒闭危机，他想把这家漫画公司卖掉，可还没找到人接手，我认为漫画行业还是有利可图的……”

　　“你想让我买下那家漫画公司？”林枫打断沃克问。

　　“老板，我的确有这个想法，虽然你现在还很年轻，可是职业球员这条路你知道的，有太多的未知性，所以，一些职业球员都会做一些投资为以后做打算，而我朋友的这家漫画公司以前很有名，我们现在对它进行收购可以把价格压得很低，这绝对是一笔合算的买卖，漫画行业是娱乐行业的一个分支，它不可能始终低迷。”沃克滔滔不绝地说道。

　　林枫想了想问：“目前美利坚最受欢迎的漫画作品是什么？”

　　“应该是《奥丁历险记》、《亚马逊大探险》以及《欢乐动物城》”沃克笑着说道：“我的女儿很喜欢漫画，所以，我对漫画也比较关注，就拿《奥丁历险记》来说吧，它在《漫画屋》杂志连载期间，《漫画屋》每集的销量高达五十万册，加上其余的周边，版权等等，仅是这一本漫画就能给出品他的漫画公司带来千万美元以上的收入，所以说，漫画行业还是很有前途的。”

　　听了沃克的介绍，林枫双眸一亮，显然，目前美利坚的漫画行业还停留在探险以及低龄阶段，超级英雄类别的漫画似乎还没有出现。

　　“沃克，你知道超级英雄吗？”林枫试探着问。

　　“超级英雄？你说的是那部电影吗？哈哈，我当然知道，而且全美利坚人民都知道，不，应该说全世界人民都知道，因为他拯救了整个世界。”沃克笑了笑道：“弗朗哥的演技棒极了，他可能是全世界人民心目中的超级英雄，可是，你为什么问这个？？”

　　“没什么。”林枫笑了笑，他现在可以肯定了超级英雄类漫画还没有在美利坚出现。

　　“说说你朋友的那家漫画公司吧，收购它我们大概需要出多少钱？”林枫问。

　　“他的对外报价是五百万美元，不过，这个价钱应该还可以谈，虽然我和他是同学，可是在谈判的时候我是不会留情的。”沃克说道。

　　“五百万美元？那是什么规模的公司？”林枫又问。

　　“它最辉煌的时候曾是全美五大漫画公司之一，不过从我朋友接手之后就开始衰落了，直到现在，他的规模应该算得上是一家中型漫画公司，它有完整的宣发、销售渠道，以及许多动漫版权，当然大多都是不知名的动漫版权。”沃克说道：“如果你想详细了解，我可以把我的朋友约出来，你们一起聊聊。”

　　“我对你说的这个漫画公司很感兴趣，正如你所说，职业运动员要为以后打算，你尽快约他和我见个面吧，越快越好。”林枫说道。

　　“越快越好吗？那么，现在怎么样？这家伙一定在公司忙的焦头烂额。”沃克笑着说。

　　“OK！那就是现在。”林枫点点头。

　　“好的，我马上给他打电话。”沃克说着拨通了车载电话，很快对方接通了，背景很吵杂，不过听到沃克说有人要收购他的漫画公司，对方很爽快的答应了见面。

　　“我们现在去他的公司，就在曼哈顿第七街区的巴顿大厦，离麦迪逊广场花园很近。”

　　沃克说着加快了车速。

　　很快，两人来到了巴顿大厦前，然而，还没下车，两人便被眼前的情景吓了一跳。

　　此时，有大约四五十人正静坐在巴顿大厦门前，他们有的举着条幅，有的拿着纸牌，上面写的内容则是，欠薪、抗议之类的。

　　在美利坚抗议、游行什么的并不少见，不过，吸引林枫注意的是这些人抗议的公司名字：漫威漫画公司。

　　漫威漫画，那可是地球上美国的两大漫画巨头之一，公司旗下拥有蜘蛛侠，钢铁侠，美国队长，雷神，绿巨人，黑寡妇，金刚狼等一系列知名漫画的角色。

　　在IP大爆发的时代，这些漫画角色全部都是圈钱利器啊。

　　林枫没想到这里竟然也有漫威漫画，这倒是让他心中有了更大的想法，这个世界还没有超级英雄，也就是说地球上另外一家美国漫画巨头DC公司的漫画角色，超人、蝙蝠侠、闪电侠、绿灯侠等等角色全部没有。

　　如果林枫自己有漫画公司，就可以把地球上漫威和DC两家公司的所有人经典角色全部收入旗下，如此一来，以后再拍《复仇者联盟》，超人、蝙蝠侠就可以和美国队长、雷神他们做队友了，想想那和谐有爱的画面，林枫不由得笑了。

　　“看来，那家伙的公司比他告诉我的还要糟糕，员工已经开始抗议了。”沃克笑着耸了耸肩。

　　“呃，你是说，漫威漫画就是你朋友的公司？”林枫一怔。

　　“是的，这就是他的公司，看起来，我们现在收购他的公司价钱还可以压的更低。”沃克说。

　　林枫则笑了，一脸笃定的说：“沃克，他的公司我要定了。”

　　……


第240章 收购漫威

　　林枫和沃克下车，进了巴顿大厦。

　　漫威漫画在大厦第22层，这一层都被漫威漫画公司租赁了下来，不过，此时22层的情况也很糟糕，十几名男女就堵在公司门口有人手里还拎着讨债的条幅，看样子，这些人是楼下那些抗议者选出来的代表。

　　“哦，又来了两个要债的。”见到林枫和沃克，其中一名讨债者说道，他扎着马尾，体型偏胖，上身是一件格子体恤下身配牛仔裤，这是美利坚人最常见的装束。

　　“嘿，兄弟，弗兰克欠你们多少钱？”扎着马尾的男人又问，由于林枫戴着口罩和墨镜，所以并未被认出来。

　　“哦，你错了朋友，我们是来给弗兰克送钱的，或许，他很快就能偿还欠你们的薪水。”沃克笑着摊了摊手：“所以，伙计，你得先让我们进去。”

　　“送钱？”

　　一听沃克这话，十几名讨债者皆是面色一喜：“兄弟，你说的是真的？你们真是来给弗兰克送钱的？？”

　　“当然！”沃克笑了笑。

　　“既然有人给他送钱，他为什么还要急着卖掉公司，现在DC的人正在里面和他谈判。”马尾男又说道。

　　“呃，你是说DC漫画的人在里面？”沃克皱了皱。

　　“是的，弗兰克说把公司卖掉之后，就会结清我们的薪水以及欠款。”马尾男又说道。

　　“该死，这家伙就这么急不可耐！”沃克冲堵在门口的众人道：“抱歉，请让出一条路，我保证等我进去之后，你们很快就能拿到钱。”

　　沃克话落，众人果然让出了一条通道，两人迅速挤了进去。

　　此时，漫威漫画公司内已经一片狼藉，漫画初稿，文件，杂志等等散落一地，在公司会议室中传出激烈的争辩声。

　　“托尼，你不能这么无耻，你这是趁火打劫，我的公司怎么可能只值一百万美元，开什么玩笑！”

　　“弗兰克，你看看楼下，再看看门口那些讨薪者，你认为你还有其他选择吗？？这世界上除了我愿意收购你的破公司之外，没有人愿意出这个钱！”

　　“托尼，你这个流氓！我知道这一切都是你暗中策动的！一百万美元，我说什么也不会卖给你，你知道我那些吗，漫画角色的版权价值，单单是那些漫画角色版权就不只一百万美元！我宁愿公司彻底破产，我宁愿我的所有资产被冻结，我也不会一百万美元就把公司卖给你！”

　　“好吧，弗兰克，最多一百五十万美元，如果可以，我们马上签约，如果你还是不卖，我马上走人，你了解我的性格，这是我最后的底线！”

　　男人话落，会议室内陷入了沉默。

　　良久，只听一个声音有气无力地说道：“好吧，哈尼，你赢了……”

　　会议室门外。

　　沃克和林枫早已站在那儿。

　　“弗兰克，老伙计，你真的想这么低的价钱就把公司卖给他！”

　　沃克适时地的走进会议室，此时会议室内共有三个人，两名中年男人，还有一名身材妖娆的女郎。

　　漫威漫画公司老板弗兰克面容憔悴的站在会议桌前，系在脖子上的领带被扯的散在胸口，在他对面的椅子坐另外一名男人西装笔挺的坐着，脸上带着淡淡的微笑，在他身后站在那名身材妖娆的女郎，看样子应该是他的助手、秘书之类的角色。

　　西装笔挺的男人叫托尼，是DC漫画的老板，也是弗兰克多年的竞争对手。

　　见到沃克和林枫，会议室内的三个人皆是一愣。

　　“沃克，你来了。”见到沃克，弗兰克艰难的挤出一抹笑容。

　　“弗兰克，我不是告诉你等我嘛，有人对你的公司感兴趣，怎么这么快就卖了，而且价钱这么低？”沃克问。

　　“抱歉老伙计，公司的情况你应该已经看到了，十万火急，我实在无法判断你说的感兴趣是什么意思，或者说，我实在是等不起了。”弗兰克摊了摊手。

　　事实上，他并没把沃克说的话放在心上，他知道沃克是做什么的，他不过是三、四流球员的经纪人，有可能认识一些老板，前几天弗兰克把自己要出售公司的消息告诉他也只是死马当成活马医，他并不知道，现在沃克已经是全美球迷为之疯狂的“林疯狂”经纪人。

　　沃克他大概也猜到了弗兰克的心理，他笑着耸耸肩：“没关系，好在我来的还不算晚，这位是我的老板，他对你的漫画公司很感兴趣。”

　　沃克指着林枫介绍道，不过并没有透露林枫的名字。

　　弗兰克看了看全副武装的林枫轻轻皱了皱眉，虽然他看不太见林枫的五官，但从身材、状态以及露在外面的皮肤可以判断，对方应该是个年轻人。

　　“他是你的老板？看上去好像很年轻。”弗兰克说道。

　　“没错，他是很年轻，不过也的确是我的老板。”沃克笑了笑。

　　“好吧，你好，我是弗兰克，漫威漫画的老板，至少现在还是。”弗兰克自嘲的笑了笑，向林枫伸出手。

　　“你好。”林枫和弗兰克握了握手，说道：“我对你的公司很感兴趣，也想收购。”

　　林枫说话时看了看坐在那里托尼，后者自然也注意到了林枫，而对这个半路杀出的竞争者，他心中有着很大的不满，毕竟，他的交易马上就要完成了。

　　“嘿，小子，你确定你能拿出一百几十万美元？”托尼有些不屑的对林枫道，他自然也能判断出林枫是个年轻人，尤其是林枫说话之后，更加可以判断出他十分年轻。

　　“一百几十万美元很多？”林枫冷笑着反问。

　　“对于我来说可能不算很多，可是对于你就难说了。”托尼说道。

　　林枫摇了摇头，也不和他继续争辩，而是对弗兰克道：“我出两百五十万美元，收购你的公司！”

　　“什么？两百五十万？！！”

　　听到这个数字，弗兰克和托尼皆是一惊，而那名身材妖娆的女郎则是双眼放光，目光火热的看向林枫，在她眼中林枫俨然已是年纪多金的土豪，如果能把这样的土豪拿下，可比伺候托尼这样的老头好太多了。

　　林枫直接把收购价格提升了一百万美元，这倒不是他多么慷慨，因为从弗兰克和托尼的对话中他可以判断，漫威漫画公司到现在这种局面是托尼暗中使了手段，他把价格压到一百五十万自然不是正常价格，如果林枫一点点加价也没什么意义，托尼还会再度加价，所以林枫直接加价一百万，一来彰显他收购漫威漫画的决心，二来也是给竞价者一些压力。

　　“怎么样，弗兰克，如果你同意我们马上可以签合同。”林枫问。

　　“当然没问题，这个价钱可比某些居心叵测的人有良心的多。”弗兰克满面笑容的说。

　　“小子，你确定要出两百五十万美元买这一家破烂漫画公司？还是你的钱太多了，不知道怎么花？”托尼黑着脸看向林枫。

　　“我的钱，我想怎么花是我的自由。”林枫懒得搭理托尼，继续对弗兰克道：“如果没意见，你马上拟合同吧。”

　　“好的，我马上去。”弗兰克说出就向会议室门口走去。

　　“等等！”托尼喊住弗兰克说道：“弗兰克，你难道真要把你的漫画公司卖个一个素不相识的家伙，他可能会毁了你辛苦经营的公司，和你们曾经塑造的那些漫画角色。”

　　“即便那样也比卖给你这个流氓要好！”弗兰克气呼呼的道。

　　“如果是价钱的原因，我也可以出两百五十万美元。”托尼咬着牙说道，说来也巧，林枫出的价钱正好是托尼预估的上线价格，虽然漫威漫画那些角色的版权的全部价值可能要高于两百五十万美元，可是版权价值这东西还是比较虚无，现在美利坚漫画市场低迷，天知道已有的漫画角色还能不能产出它们应有的价值。

　　“同样的价钱，你何不把公司卖个更懂漫画的人。”托尼又说。

　　弗兰克则是一脸冷笑：“托尼，现在就算你出三百万美元我也不会把漫威漫画卖给你，你在幕后做的那些事情，你以为我不知道！！”

　　“OK！看来你真是对我恨之入骨，这很好，你今天可以把公司卖个这个家伙，不过，我相信要不了不久，他会再次把你的公司转手的，到时候，我再来收购。”托尼话落，从椅子上站了起来，然后对身后的那名女郎道：“莫妮卡，给这位先生我的名片。”

　　托尼指了指林枫。

　　“好的。”女郎答应一声，从手包中拿出一张名片，扭着屁股走到林枫面前，递了过去：“这是我们老板的名片。”

　　林枫接过名片，淡淡道：“如果不是美女送来的，我真的不想接。”

　　“哈哈，我劝你还是收好它，小子，什么时候等你想卖掉漫威漫画了可以打电话给我！”托尼嚣张的大笑道。

　　林枫耸耸肩，对沃克道：“沃克，把你的名片给他。”

　　“好的，老板。”沃克依言，把自己的名片递给了托尼。

　　“林的经纪人？”托尼扫了一眼沃克递来的名片，却没接而是冷笑道：“林？哈哈，原来你是中国那些末流电影演员的经纪人，抱歉，我不需要你的名片。”

　　因为美利坚人习惯叫中国人姓氏，而中国的姓氏也就那么多，所以单是一个“林”托尼并没有往风靡全美的“林疯狂”身上联想，想到的却是那些挤破脑袋到好莱坞打酱油的中国“末流”影视演员。

　　“我劝你还是收下比较好，说不定哪天你想出售DC漫画，也可以打电话给我的经纪人。”林枫淡淡道。

　　“我的DC漫画会出售？天啊，这真是本世纪最有趣的笑话！”托尼哈哈大笑：“走吧，莫妮卡，我相信用不了多久，他会给我打电话的。”

　　托尼说着，迈步就往外走。

　　“等等！”林枫喊住托尼。

　　“怎么？改变主意了？不想收购漫威漫画了？”托尼冷笑着问道。

　　林枫摇摇头：“不，我只是想告诉你，我也不需要你的名片。”

　　话落，林枫直接把托尼的名片撕成了纸屑，然后轻轻往空中一抛。

　　“很好，很不错，希望你们日后还有今天这样的骨气！”托尼寒着脸，狠狠瞪了林枫一眼，扬长而去。

　　而那名叫莫妮卡的女郎临走前则是悄悄塞给了林枫另外一张名片，然后冲他眨了眨眼，妩媚地说道：“我每天晚上都有时间。”

　　……


第241章 纽约林疯狂VS芝加哥玫瑰

　　“哈哈，老板你真是艳福不浅啊，遮着脸竟然都有女人主动投怀送抱。”

　　待莫妮卡和托尼离开，沃克哈哈大笑起来。

　　林枫耸耸肩，把莫妮卡的名片丢给了沃克：“还是把它交给你吧，我怕是无福消受。”

　　“哦，这好像也不错，那个托尼嚣张的很，我就先睡了他的女人。”沃克笑了笑，把莫妮卡的名片收了起来。

　　“沃克，你的老板到底是什么来路，现在托尼走了，他不会后悔那个价钱，继续压价吧。”弗兰克拉着沃克小声询问。

　　不过，这话却被林枫听到了。

　　“弗兰克，我说过的话都会兑现。”林枫说着，摘下了脸上的口罩和墨镜，笑道：“你觉得我会是不讲诚信的人吗？”

　　“天啊！你是……”看到林枫的面容，弗兰克不由一怔：“你是，林疯狂？？”

　　“我是林枫。”林枫轻笑着点点头：“刚刚人多，我不想表露身份，请见谅。”

　　“哦买噶！真的是林疯狂！天啊，我竟然会在这里见到你！”弗兰克依旧是满脸兴奋。

　　“弗兰克，不要这样，以后我们会是很好的合作伙伴，会经常见面的。”林枫笑着耸了耸肩。

　　“合作伙伴？”弗兰克一怔。

　　“没错，是合作伙伴，如果你愿意的话。”林枫继续说道：“我之所以想收购你的漫画公司是出于我对漫画的热爱，以及对这个行业未来的看好，不过，我对漫画公司的经营却一窍不通，所以，我需要一个帮手，帮我管理公司，如果你愿意的话，你可以留下来，继续管理这家公司。”

　　“哦？你是说真的？”弗兰克大喜，他和漫画打了一辈子交道，他自然还想继续做下去。

　　“当然是真的，不过，公司的其它员工要进行大清洗，尤其是那些和托尼有交易的员工，一定要全部都揪出来。”林枫说道。

　　“这个很简单，因为那些人全部已经暴露了身份，我知道他们是谁。”弗兰克说道：“只是，我不得不坦诚的告诉你，现在美利坚的漫画行业很不景气，就算是你的个人影响力巨大，可是，想要再让漫威漫画盈利也需要一段很长的时间，而在这期间，你需要投入源源不断的美金。”

　　“这些我知道，钱不是问题，你只管用心做好你的工作，另外，我并不想对外公布我是漫威漫画老板的身份，这件事你自己知道就好。”林枫说。

　　“如果利用你的个人影响力，对公司会有很多好处，你在确定要隐藏身份？”弗兰克一脸疑惑。

　　林枫肯定的点点头：“公司一切维持原状，你只需要清洗掉那些心怀鬼胎的员工，然后，再将公司正常运转起来就好，除了收购你的公司之外，我还会再向公司注资两百五十万美元，相信这些钱够公司运转一段时间了。”

　　“是的，这些钱应该可以让公司正常运转半年甚至更久一些。”弗兰克说道。

　　林枫点点头：“现在，你可以拟合约了。”

　　“好的，很快就好。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　傍晚时分，林枫和弗兰克办完了所有杂七杂八的手续，漫威漫画公司正式成为林枫的私产，而弗兰克则继续担任漫威漫画的总经理，不拿薪资，而是参与年终分成，这个决定对于弗兰克来说也算是一种挑战，毕竟现在美利坚的漫画行业很不景气，他很有可能忙活一年，却一分钱也得不到，不过出于对漫画的热爱，以及对林枫的信任，他还是选择了这种合作方式，他现在还不知道，他的这个选择日后会给他带来多么惊人的收入。

　　……

　　接下来的三天，林枫和球队在纽约备战东部总决赛。

　　纽约时间周三，东部半决赛另外一组对决的第六场在芝加哥公牛队主场联合中心开战，结果主场作战的公牛队大胜来访的迈阿密热火，以4:2的大比分淘汰对手，杀入东部决赛。

　　而芝加哥公牛队也成为了纽约尼克斯队的东决对手。

　　芝加哥公牛队有着辉煌的队史，曾经两次建立王朝，更是篮球之神迈克的母队，在芝加哥公牛最辉煌的时期他们一败难求，不过，如今这支公牛队早已物是人非，自从迈克彻底退役之后他们变一蹶不振，在东部蛰伏数年，直到四年前，他们幸运的抽中状元签，并选来了天才后卫德里克罗斯。

　　罗斯被芝加哥人寄予厚望，被他们视为下一个迈克，然而，罗斯的表现也没有让芝加哥的球迷们失望，他连续三年入选全明星赛，并夺得上个赛季常规赛MVP，成为NBA历史上最年轻的MVP得主，NBA甚至因为他的优异表现在新劳资协议中增加了“罗斯条款”，以使符合条件的优秀年轻球员能够更早地获得顶薪合同。

　　事实上，林枫还要感谢罗斯，正是因为罗斯条款，他才可能在下个赛季拿到顶薪合同。

　　然而，伤病却在这个赛季毁掉了罗斯，常规赛他仅仅出战了17场，直到和迈阿密热火的第五战他才复出，也正是因为罗斯的复出，芝加哥公牛才能在第五战和第六战连赢两场杀入东部决赛。

　　而由于罗斯的复出，之前不被看好的芝加哥公牛也一跃成为夺冠热门球队，芝加哥公牛和纽约尼克斯的东部决赛，也被媒体们看作是林疯狂和罗斯的天才对决。

　　罗斯是上个赛季常规赛的MVP，而林枫则是本赛季季后赛MVP的不二人选。

　　两人同样年轻，同样有着惊艳全美的表现。

　　罗斯脚步移动快，变向不减速，突破犀利，他的两分球让联盟所有对手忌惮，在对手的包夹防守中往往也能轻松得分。

　　而林枫则是以逆天的三分投射能力著称，出手频率快，射程远，另外还有这出色的弹跳能力。

　　两人的对决也被比喻成匕首和长矛的对决。

　　各有所长，却又各有缺点。

　　林枫绰号“林疯狂”，德里克罗斯绰号“玫瑰”。

　　因此，在芝加哥公牛淘汰迈阿密热火之后。

　　ESPN体育版块还上载了这样一则新闻——《纽约林疯狂VS芝加哥玫瑰，东决见！》

　　……


第242章 芝加哥，我来了

　　在媒体的渲染下，球迷们对东部决赛的期待度倒是越来越高，人们迫不及待的想要看到林枫和罗斯的对决。

　　而就在东部决赛名额确定的同时，杀入西部决赛的两支球队也定了下来，他们分别是4:2淘汰马刺的俄克拉荷马雷霆队，以及4:1淘汰开拓者的金州勇士。

　　勇士VS雷霆，今年的西部决赛也被誉为是火星撞地球的厮杀。

　　勇士有三分射术逆天的“水花兄弟”，雷霆则有更为全面的“雷霆双少”。

　　水花兄弟大战雷霆双少的戏码，与纽约林疯狂大战芝加哥玫瑰一样，吸引着全美球迷的目光。

　　由于东西部决赛都是看点十足，今年美利坚人民对NBA的关注度较往年也有了大幅度提升，当然这有很大一部分原因都是“林疯狂”效应，由于林枫的逆天表现，ESPN直播的几场纽约尼克斯的比赛接连刷新着今年NBA赛事直播的收视纪录。

　　东决开赛前一天。

　　纽约尼克斯全队踏上了前往芝加哥的行程，纽约到芝加哥坐飞机也就是两个半小时左右。

　　球队上午出发，中午就到了芝加哥。

　　芝加哥是全美人口第三多的大城市，又是全球最大商贸中心之一，所以，整座城市建设的十分繁华，就算比起纽约也差不了太多。

　　球队抵达下榻酒店，已经有不少闻讯赶来的媒体以及芝加哥球迷聚集在这里。

　　而林枫自然也成为了媒体和球迷们追逐的焦点。

　　“林，你认为你和罗斯谁更强一些？”

　　“林，你觉得你们能击败芝加哥公牛队吗？”

　　“林，你打破了迈克的得分记录，现在你的对手正是他曾效力过的球队，你有信心在联合中心再次刷新他在这里创下的记录吗？”

　　“林，如果闯入总决赛，你希望你的对手是雷霆还是勇士？”

　　媒体们抛出一连串问题，七八只麦克风递到了林枫嘴边，林枫本不想接受采访，可现在的情况是，他不说几句简直寸步难行啊。

　　林枫停住脚步，冲媒体们笑了笑：“我刚下飞机没多久，还在倒时差，现在这种状态并不适合接受采访，很容易失言。”

　　“倒时差？？”

　　一听林枫这话媒体们都无语了，不想接受采访就说不想接受采访，从纽约到芝加哥你倒个毛线时差啊！

　　“林，至少简单回应一下吗？比如大家都很关心你认为你和罗斯谁更强一些？”记者们还是很有锲而不舍的精神，虽然林枫臭不要脸的抛出了倒时差这么无耻的借口，记者们依旧追问。

　　林枫无奈的耸耸肩：“好吧，既然你们这么想知道我的想法，那么，我就告诉你们。”

　　林枫顿了顿说道：“罗斯很强，他以状元秀身份进入联盟，上个赛季他成为NBA史上最年轻的常规赛MVP，很显然他是NBA历史上，乃至全世界篮球史上难得一见的天才，联盟也为他出台了罗斯条例，他拿着顶薪，而我不过是一名拿着短合同的底薪球员……”

　　“所以，你认为还是罗斯强一些？？”记者接过话。

　　林枫轻笑着摇摇头：“不，虽然他取得了一系列的荣誉，可我还是认为我更强一些。”

　　噗~！

　　听了林枫的回答，在场的记者们差点都喷了，本来众人还以为林疯狂变的谦虚了，合着他夸了半天罗斯，只是为了衬托自己更加牛逼！

　　“你真的这么认为？”有记者追问。

　　“当然。”林枫耸耸肩：“身为一名职业球员，我当然认为自己是最强的。”

　　“那么，你认为你们球队能淘汰芝加哥公牛杀入总决赛吗？”记者又问。

　　林枫轻轻一笑：“你这个问题问的很尖锐啊，大家都知道芝加哥公牛队很强，这是支拥有辉煌历史的王朝球队，他们得过六次NBA总冠军，放眼整个联盟这个数字只比洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人少，而现在的公牛队人员齐整，队中除了罗斯还有诺阿、加索尔、巴特勒等全明星级别的球员，他们真的很强大，如果常规赛他们阵容整齐一定会是东部冠军……”

　　听林枫滔滔不绝的夸赞芝加哥公牛队，记者们都有些无语，这家伙显然又是在挖坑啊。

　　果然，林枫话锋一转：“不过，他们运气不好，碰上了更为强大的我们，哈哈，我们一定会赢得这轮系列赛的胜利杀入总决赛的！”

　　噗~！

　　记者们又好笑又好气的笑喷。

　　林枫这货也真够无耻的，同一个梗玩两次，先是把罗斯盛赞一遍然后说自己比罗斯强，现在又把芝加哥公牛捧上了天，然后又说尼克斯队更强。

　　“好吧，假如你们真的取得了这轮系列赛的胜利，那么在总决赛中你更希望遇见哪支球队呢？雷霆还是勇士？”记者又问。

　　“哦，你这个问题很好，雷霆和勇士都是非常强的球队，两支球队都有超级巨星，他们的进攻都非常犀利……巴拉巴拉……”林枫滔滔不绝的说了一大推称赞两支球队的话，他今天心情不错，就想逗一逗这些媒体。

　　而一听林枫又把雷霆和勇士都捧上了天，他们已经知道林枫后面要说什么了。

　　“不过，我还是认为我们的球队比他们更强一些！”

　　果然，又是林枫式结尾。

　　“好吧，谢谢你接受采访。”

　　记者们终于放过了林枫，不过围观的芝加哥球迷们对林枫的回答却相当的不满，酒店门口嘘声一片，还夹杂着一些骂声。

　　对此，林枫早已习惯，他耸耸肩，快步走进了酒店。

　　安顿好行李，林枫躺在床上玩起了手机，他首先登陆推特，他可是推特的新用户，对这个社交媒体还有些好奇。

　　然而，林枫登录推特之后却吓了一跳，自己刚刚注册几天的推特，粉丝数竟然已经达到了55万。

　　而他与球迷打招呼的那条推特下面的留言已经好几万，美利坚球迷们的留言也是花样百出。

　　“嘿，林疯狂，我是你的球迷，你太酷了。”

　　“林疯狂你是纽约的骄傲，下赛季请留下，不要走！”

　　“林疯狂，我要和你单挑，这周末我在潘帕斯体育馆等你，害怕就不要来。”

　　“林疯狂，我的身材比你在球场拥吻的那个女人强百倍，而且我买了新内衣，要不要到我家看看，哈哈，我把地址私信给你了。”

　　“……”

　　林枫翻了翻留言，然后更新了一条推特：“芝加哥，我来了。”

　　……


第243章 后卫抢篮板？

　　推特发出。

　　立即得到了球迷们的热烈回应。

　　“哈哈，林疯狂又出现了。”

　　“抵达芝加哥了吗，希望你能在那里有好的表现。”

　　“干掉芝加哥公牛，干掉罗斯，我们在纽约等着你们胜利归来。”

　　“林疯狂，开个推特直播吧，让我们看看你。”

　　“这是个很好的建议，让我们在推特直播中看到你吧。”

　　“开直播吧，我们都很期待！”

　　“……”

　　网友们纷纷要求林枫开推特直播，这是推特迎合当今潮流新推出的功能，只要通过推特官方实名认证的名人，就可以开通直播功能，与网友们面对面交流，这项功能受到了许多演绎明星的推崇，很多明星都不定时的在推特上进行直播，和粉丝们面对面交流。

　　林枫是推特新手，对很多功能都不熟悉，见网友们这么热情，他倒是也想试试，一来熟悉熟悉推特的操作，二来和美利坚的球迷们面对面沟通也是一件不错的事。

　　于是，林枫根据推特直播的操作提示，下载了推特直播插件，申请了一个直播间，然后，开通了直播。

　　在林枫开通直播的同时，他的推特名字后面立即多出了三个字，直播中。

　　网友点击之后，便能进入林枫的直播间。

　　而就在林枫开通直播的一瞬间，他的直播间中立即就涌入了五百多人。

　　“哈哈，这果然是真的林疯狂。”

　　“哦，好帅，简直迷死人。”

　　“我第一次觉得一个东方男人会这么有魅力。”

　　“我爱你，林疯狂！”

　　“林疯狂，告诉我你在哪个酒店，我要把自己送给你……”

　　网友们纷纷弹幕。

　　林枫则冲着手机摄像头挥了挥手，跟众人打了个招呼。

　　“大家好，哈哈，我是个新手，不清楚这个该怎么玩，带你们看看我的房间？”

　　林枫起身，在房间中走了一圈，将自己的居住环境展示给了网友们。

　　而就在林枫感受直播的新奇时，房门响了。

　　“哦，有人敲门。”林枫对着摄像头耸耸肩。

　　“开门，让我们看看是谁？”

　　“哈哈，不会是女朋友吧？”

　　“一定是美女，快开门吧。”

　　网友们纷纷发言，林枫笑了笑，打开了房门，是琼斯。

　　“可能让你们失望了，是琼斯。”林枫把摄像头对准琼斯。

　　“哦，你竟然在玩直播，推特直播吗？”琼斯有些惊讶，他知道林枫之前并不玩推特的。

　　“是的，和大家打个招呼吧。”林枫笑了笑。

　　琼斯很配合，因为他自己也玩推特直播，当即冲着摄像头做了个鬼脸：“嗨，大家好，我是琼斯，想知道林疯狂的隐私吗，去关注我的推特吧，哈哈哈……”

　　琼斯这货竟然不要脸的为自己打起了广告。

　　不过，网友们倒是十分配合。

　　“已关注，爆一张林疯狂的果照吧，哈哈。”

　　“已关注，我想知道林疯狂的家庭住址。”

　　“已关注，告诉我林疯狂除了正牌女友之外，有没有Sexpartner？”

　　“已关注，告诉我你们现在居住的宾馆和林疯狂的房间号？”

　　“已关注，我想知道林疯狂有没有什么特殊癖好？”

　　“哈哈，谢谢你们的支持，关注我的推特吧，我会尽量回答你们的问题。”琼斯笑嘻嘻的说，然后对林枫道：“兄弟，你不介意我爆料吧。”

　　“当然，介意。”林枫白了琼斯一眼，然后一本正经的对着摄像头说道：“下次再有人敲门，我一定不会开！”

　　听林枫这么说，网友们都笑了。

　　“哦，忘了正事，我是叫你吃饭去的。”琼斯说道。

　　“OK，刚好饿了。”林枫又对直播间中的网友们说道：“抱歉，今天的直播先到这里，我要去吃饭了。”

　　“不，继续直播吧，我们想看你吃饭。”

　　“不要关，我们想继续看见你。”

　　“对啊，拜托千万不要关。”

　　“……”

　　林枫一说要结束直播，网友们顿时刷屏挽留。

　　“不要关了，大不了，我帮你拿手机直播。”琼斯说。

　　“好吧，不过我现在很饿，待会儿我可是要全心全意吃饭的，没办法兼顾直播。”林枫笑着说。

　　“没问题，直播交给我。”琼斯是推特老鸟，拿过林枫的手机，一边拍一边很自然的和林枫聊着天。

　　而就在两人向餐厅走的过程中，林枫直播间的观看人数也在不断的飙升，能容纳五千人的直播间很快就满员了，进不去直播的网友们纷纷在林枫推特下面抱怨。

　　突然，林枫直播间的弹幕爆发了。

　　“林疯狂，快去看新闻！”

　　“天啊，罗德竟然炮轰林疯狂！”

　　“这个大嘴巴又在胡说八道了！”

　　“他只是赤裸裸的嫉妒，为了钱他可以说任何话，做任何事！”

　　从网友们的弹幕来看，林枫有被人炮轰了，而且炮轰他的还是前芝加哥公牛名宿，NBA历史上著名的篮板狂人，罗德。

　　“发生了什么？”

　　琼斯皱了皱眉，掏出自己的手机打开新闻页面。

　　果然，一条关于罗德炮轰林枫的新闻格外显眼。

　　事情的起因很简单，林枫抵达酒店时接受采访的视频被新闻媒体传上了网，林枫在接受采访时明确表态，自己会率领尼克斯淘汰公牛队，以及自己比罗斯强。

　　这种言论当然会引起公牛球迷的不满，其实这种赛前的口水战很正常，毕竟哪个球队的核心球员也不会说自己一方会输球，公牛主帅在接受采访时也说他们会干掉尼克斯，针对林枫的评价也没几句好话。

　　然而，NBA名宿罗德对林枫这番言论的反应却有些过激了。

　　他先是发推特大骂林枫狂妄，没有自知之明，是一坨狗屎等等……

　　随后，竟然开了推特直播在直播中继续大骂林枫并且还有一些种族歧视的言论，在他的不懈努力下，他终于成功上了体育版块的头条。

　　事实上，很多人都知道罗德大骂林枫纯粹是为了博关注，搏版面，炒作自己，退役多年，他的收入锐减，为了赚钱，他甚至领着一群美利坚N线球员去了“某国”捞金，可想而知，他根本毫无底线。

　　现在林疯狂风头正劲，骂林枫会得到更多的关注，也会得到更多的工作机会，就像之前的林黑科尔曼，毕竟，并不是所有人美利坚人都喜欢林枫这个来自东方的篮球天才，所以，林黑也是有市场的。

　　如果之前罗德直接炮轰林枫，炒作痕迹太明显，而现在，林枫“炮轰”了自己的母队，罗德自然就有炮轰林枫的正当借口了，于是，当他看到林枫的采访视频之后，毫不犹豫的在推特上攻击了林枫。

　　林枫看了罗德炮轰自己的视频片段，里面充斥着大量的粗口，说林枫不过是只会投三分的软蛋，如果林枫和他一个时代一定被他打爆，还说林枫职业生涯抢的篮板球也不会比他一个赛季多。

　　最后，罗德在视频中向林枫发起了挑战，他说如果林枫在和公牛的系列赛中能够在单场比赛抢到超过十五个篮板球，他就收回所有话，并向林枫道歉，如果林枫做不到就承认自己是软蛋，是垃圾！

　　罗德发出这个挑战之后，球迷们纷纷大骂他无耻，所有人都知道林枫身高只有六尺，是一名后卫，让一名后卫单场抢十五个篮板球，这不是开玩笑吗？

　　不过，林枫在看完罗德的挑战视频之后，却是冷冷一笑。

　　正在直播的他当即对着手机摄像头说道：“罗德，我接受你的挑战，不过我不需要你的道歉，如果你输了，就在推特直播吃屎吧，因为你的嘴巴太臭了，只适合吃屎！！”

　　……


第244章 东决打响

　　林枫直接在推特直播中宣布接受罗德挑战，倒是让球迷们大吃一惊，同时众人也纷纷为林枫担忧起来。

　　“林，你太冲动了，不要忘了你是后卫，抢篮板可是内线球员干的活！”

　　“单场十五个篮板球，就算是优秀的大前锋和中锋也只有状态特别好时才能做到。”

　　“天啊，林疯狂你真是疯了，这种完全不公平的挑战你为什么要接受！”

　　“林疯狂，你上了罗德的套，这明显是不公平的赌约！”

　　“真是为你担忧，你怎么能答应这种挑战！”

　　直播间里的球迷们纷纷弹幕。

　　一旁的琼斯也是满脸惊讶：“林，我知道你很强，得分对你来说如同探囊取物，助攻你也能信手拈来，可是篮板球，这的确不是你该干的活，我们是后卫，单场抢十五个篮板球这太疯狂了。”

　　“不去试试怎么会知道不可能。”林枫耸耸肩：“而且罗德那家伙的嘴巴实在太贱了！我一定要好好教训他！”

　　“好吧，罗德的确很贱！可是，单场抢15个篮板球，这对于你来说恐怕比打破单场82分的得分记录还要难。”琼斯依旧是一脸担忧。

　　“管他呢！反正已经应战了，现在，我倒是怕他怂了！”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　就在林枫说话的时候，网友们又开始疯狂的刷弹幕了。

　　“林疯狂，罗德回应了。”

　　“刚刚罗德更新了推特。”

　　“罗德已经做出了回应。”

　　“罗德说只要你单场抢到超过十五个篮板球，让他做什么都可以，包括直播吃屎，另外，他还说了一些难听的话。”

　　看到网友们的弹幕，林枫去找了罗德推特原文：“不知天高地厚的家伙，你以为抢篮球和得分一样容易？如果你真的能够在单场抢到超过十五个篮板球，让我做什么都可以，包括直播吃屎！不过，你休想！哈哈，你的身高就和你的小丁丁一样，鬼才相信你能在一场比赛中抢下十五个篮板球，当然，如果你的队友故意帮你刷篮板球，我无话可说！”

　　看完罗德的推特，林枫直接在下面留了言：“希望你言而有信！”

　　而留言之后，林枫便没有再针对罗德的事发声，他关了推特直播，和队友们共进午餐。

　　然而，推特上却因为林枫和罗德的赌约热闹起来，一些芝加哥公牛的名宿纷纷跳出来抨击林枫。

　　霍奇森：“林枫终将会为他的狂妄、自大付出代价。”

　　莱特：“后卫球员就做好后卫该做的事情，抢篮板？还单场十五个，这真是可笑！”

　　克雷斯：“不可否认林枫有超人的得分天赋，可是篮板球可不是他该玩的，这家伙是我见过最自大的新秀，罗斯，公牛，好好教训他吧！”

　　公牛名宿们的态度，倒是惹怒了纽约尼克斯的名宿们。

　　两支球队曾在东部季后赛中多次交手，也有不少的恩怨情仇，红牛的名宿们站出来抨击林枫这么一个后背，尼克斯的名宿们当然不干了。

　　奥克利：“公牛的老家伙们，你们要知道是罗德挑衅在先，罗德是什么人你们比我更清楚，你们抨击林枫支持他简直可笑，还有罗德的赌约，那摆明了就是欺负人！”

　　斯塔克：“林枫的优秀有目共睹，然而，总有一些人嫉妒他的才能，每一个天才都是自傲的，只有平庸的家伙才选择中庸！林枫说的只是事实，拥有林枫的尼克斯就是要强于芝加哥公牛！”

　　丹尼尔：“有些家伙上了年纪就开始不要脸，竟然让一名后卫球员去抢篮板球，那算什么赌约，得分，助攻，相信随便哪一样林枫都会做到最好，罗德的做法简直无耻到了极点！”

　　随着双方名宿接连发声，尼克斯和公牛的这轮东部决赛也被迅速炒的火热，球迷们也分成了两大阵营，公牛的支持者和尼克斯的支持者在网上展开了惊天动地的持久骂战。

　　而由于这场互联网的骂战，使得纽约尼克斯和芝加哥公牛队的所有球员心中都憋着一股劲儿，他们更加期待这场对决，他们期待着在球场上证明自己，干掉对手！

　　美利坚东部时间，周五晚七点。

　　东部决赛第一场，准时在芝加哥联合中心球馆打响。

　　联合中心球馆能容纳将近两万两千名球迷，今天，全场座无虚席，球迷们穿着整齐划一的红色T恤，不过，偶尔也有一些穿着林枫11号战袍的纽约球迷夹杂其中。

　　球员入场仪式上，林枫在全场的嘘声中踏上联合中心球馆的地板，站在球场上，林枫仰头看了看球馆上空，那里悬挂着六面总冠军旗帜以及四件被球队退役的球衣，分别是4号，10号，23号，33号。

　　4号和10号分别是公牛的传奇球星斯隆和乐福，而23号则是大名鼎鼎的篮球之神迈克，33号则是迈克的队友，同样伟大的巨星皮蓬，两人联手缔造了辉煌的公牛王朝，为芝加哥拿下六座总冠军奖杯。

　　现在这一切都成为了历史，联合中心的球场上不知道换了多少球员，可再也没有人能够为芝加哥带来哪怕是一座总冠军奖杯，不过，罗斯伤愈归队之后，今年，他们将又一次朝总冠军发起冲击，然而，想要拿到总冠军，他们首先要击败的则是林枫领衔的纽约尼克斯。

　　球场上，芝加哥公牛的当家球星罗斯目光犀利如狼，从林枫入场之后，他的目光几乎就没怎么离开过林枫，赛前的骂战以及林枫和罗德的赌约，他自然都听说了，所以，他十分迫切的想在球场上战胜林枫，击败这个狂妄的家伙。

　　比赛正式开始。

　　今天尼克斯延续了对战步行者的首发阵容，林枫，琼斯，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　芝加哥公牛的首发阵容是，罗斯，巴特勒，吉布森，诺阿，加索尔。

　　公牛队这套阵容攻防俱佳，如果单从个人能力上比较，除了林枫之外，其余四个位置全面处于下风，所以说，许多NBA专家才会看好公牛淘汰尼克斯，毕竟，他们在各个位置上都占有一定优势。

　　裁判哨响。

　　诺阿和波多尔斯基跳球。

　　诺阿弹速很快，而且反应敏捷，在跳球上抢得先机，将篮球拨回到公牛队的半场。

　　而随着公牛获得球权，主场的球迷们也高声欢呼起来。

　　备受瞩目的东部决赛，正式打响。

　　……


第245章 林枫的篮板！

　　公牛队当家后卫罗斯控球，迅速推进过了半场。

　　林枫和罗斯对位，迎面拦住了他。

　　罗斯目光冷厉的盯着林枫，脸上没什么表情，他是那种相对内向的球员，很少在球场上飙垃圾话，不过却是行动派，他会用实际行动来表达自己情绪，愤怒或不满。

　　倏地，罗斯加快了运球的频率，脚下一个变向，想要突破林枫的防守，然而，林枫的反应速度远远超出了罗斯的意料，他这个不减速的变向并没有甩开林枫，后者依旧挡在他的面前。

　　罗斯发出一声惊咦，联盟中很少有球员能跟上他这一步不减速的变向突破，而林枫竟然跟上了。

　　“黄种人什么时候有这么好的爆发力了？”

　　罗斯心中疑惑，不过，手上的运球动作却没有停止，他急速做了两个胯下，然后，迎着林枫的防守来了一个后撤步跳投，这也是罗斯的招牌得分方式。

　　林枫果断跃起封盖，不过没有盖到。

　　罗斯投出的篮球越过林枫的指尖飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，命中。

　　罗斯迎着林枫的防守投中一记中投。

　　2:0！

　　罗斯为芝加哥公牛队首开记录，而随着罗斯的这记投篮命中，联合中心的球迷们也高声欢呼起来。

　　ESPN解说席。

　　今天依旧由卢比担当解说，在他旁边坐着今天的解说嘉宾，公牛名宿，罗德。

　　罗德和林枫的赌约已经成为时下球迷们最热衷的话题，而罗德也因为和林枫的骂战再次进入公众的视野，不管怎么说，他这次炒作很成功，能够让负面消息缠身的他坐在ESPN解说席便是最好的验证。

　　“哈哈，看吧，这就是罗斯的实力，他迎着林枫的防守命中了中投，这场比赛罗斯一定会打爆林枫那个自大的家伙！”罗德兴奋的大笑道。

　　“这球罗斯投的很坚决，他为公牛队取得了开门红，不过，现在就说罗斯能打爆林枫还为时过早。”卢比已经解说了六场林枫的比赛，他亲眼见证了林枫创造一个又一个奇迹，而现在比赛才刚刚开始，罗斯不过打了一个好球，罗德就说罗斯可以打爆林枫，他当然不会认同。

　　“那就继续看着吧，罗斯一定会好好教训林枫那个自大的家伙的。”罗德满脸笑容地说道。

　　赛场。

　　尼克斯队发起进攻，林枫持球，他刚过半场罗斯就贴了上来，显然公牛队很忌惮林枫的超远距离三分。

　　罗斯目光冷厉的盯着林枫的一举一动，脸上依旧没有表情，他在赛场上的表现倒是更像一个冷面杀手。

　　林枫没有急着进攻，一边拍球一边观察着球场上的形式。

　　嗖！

　　林枫用力一甩，将球丢给了琼斯。

　　“哈哈，林枫传球了，看来他没有把握去单打罗斯。”见林枫在本场的第一次进攻中就选择了传球，罗德又哈哈大笑起来。

　　将球传给琼斯之后，林枫迅速快下，将罗斯带开。

　　琼斯在顶狐附近和克里斯做了一个挡拆，甩开防守球员之后来了一记中投。

　　咣！

　　琼斯可能是劲儿憋得太足了，这一投用力过猛，篮球砸在篮根上弹了出来。

　　篮板！！

　　双方球员齐声大喊。

　　弹出的篮球正好飞向了公牛队双塔之一诺阿掌控的范围。

　　“这是我的！”

　　诺阿喊了一句，瞧准篮球的落点，纵身跃起，他的官方身高数据是2.11米，虽然实际身高要矮个3、4公分，但将近两米一十的身高再加上一双长臂，在争抢篮板时还是具有很大的优势。

　　场上的球员们都认为这个篮板一定是诺阿的了，公牛队的队员已经做好了进攻的准备，而尼克斯的球员们则准备回防。

　　然而。

　　就在诺阿指尖即将碰到篮球的一瞬间，他的眼前忽然闪过一只手，那只手抢在诺阿的前面将飞在空中的篮球抢了过去。

　　谁的手？？

　　诺阿心中满是狐疑，在他控制的区域之内抢走本属于他的篮板球，尼克斯队有人能做到？？

　　篮板球没拿到，诺阿落地。

　　而这时抢走他篮板球的人正背对着诺阿，最先映入他眼帘是对方球衣上的号码，一个大大的11。

　　11号？

　　抢走篮板的人，竟然是林枫！！

　　诺阿大惊，要知道林枫的身高才六尺啊！！

　　就是这么一个矮子竟然在他头顶摘走了篮板球，这简直就是对他的羞辱。

　　不仅是诺阿，球场上其他公牛队的球员也有些发懵。

　　这尼玛什么情况啊？？

　　林枫怎么可能抢到这个篮板球？？

　　“哦！林枫的篮板！他竟然在诺阿头顶摘下了这个篮板球，相信现在诺阿一定很郁闷，这真是太令人意外了，不得不说林枫的弹跳可真惊人，难怪他在之前比赛中经常秀暴扣了。”卢比有些兴奋地说道。

　　而一旁的罗德则有些发愣，刚刚林枫在球场的跑动轨迹他可是都看在眼里，尤其是琼斯投出的篮球下落之后，林枫的跑动轨迹，他根本就是预判出了琼斯这一球会打铁，并且精准的判断出了篮球的落点，而林枫做出这些判断至少要比诺阿快上零点五秒，在瞬息万变的篮球场，零点五秒足以干任何事情，林枫提前起跳所以才能抢在诺阿之前摘下篮板。

　　这是巧合，还是他天生对篮板球的嗅觉？？

　　罗德心中略惊，退役前他可是联盟有名的篮板王，人品抛在一边，在抢篮板球方面他绝对是专家中的专家，虽然林枫只是抢到了一个篮板，但却让他大为惊讶。

　　“罗德，全美球迷可都知道你和林枫的赌约，如果林枫单场能抢十五个篮板，你可是要……”卢比笑着耸耸肩，后面的话没说。

　　“放心，如果林枫真能做到，我甘愿受罚，并向他道歉。”罗德皱着眉回应，心中却在犯起了嘀咕：“这家伙是真的拥有拼抢篮板的天赋，还是凑巧呢？？”

　　球场，抢到这个篮板之后，林枫直接把球甩给了外线无人防守的库克。

　　库克接球之后，直接三分出手。

　　咣！

　　打铁，这次篮球磕到了前沿。

　　篮板！！

　　场上的球员们再次大喊。

　　然而，还没等其他人起跳，事先判断出篮球落点的林枫已经高高跃起，一把将弹飞的篮球搂在怀中！

　　“林枫！又是林枫的篮板！！”卢比惊呼。

　　而罗德则再次傻眼，看着林枫在球场上冲抢篮板的状态，他仿佛看到了年轻时的自己。

　　“库克，接球！”

　　林枫落地，又把篮球甩给了库克，后者接球，再次三分出手。

　　唰！

　　这一次，库克没有浪费机会，篮球应声入网。

　　2:3！

　　库克的三分让尼克斯反超了比分。

　　……


第246章 林疯狂模式

　　……

　　在这个进攻回合中，林枫虽然没有得分，却拿下了两个进攻篮板和一个助攻，打出这样表现的林枫比直接拿分还要令人惊叹。

　　ESPN解说席。

　　“罗德，比赛才刚刚开始，林枫却已经抢下两个篮板球了，你会不会感到一丝担忧？”卢比笑着问道。

　　罗德一脸无所谓的摇摇头：“才两个篮板而已，这有什么可担忧的。”

　　罗德虽然表现的无所谓，但心中却很担忧，因为在他看来林枫抢的这两个篮板球凭的都是真本事，一般后卫球员抢篮板大部分都是捡一些后场篮板，而林枫的这两个篮板却都是前场篮板，含金量要高太多。

　　球场。

　　公牛队发起进攻，罗斯组织进攻，这次他依旧没有摆脱林枫的防守，不过没有像第一球那样强投，而是把球传到了内线，公牛的内线组合是诺阿和加索尔，两人都是全明星级别的，堪称豪华。

　　而诺阿更是联盟最好的策应内线之一，篮球到了诺阿手中，他玩了一个内传内，把球传给了加索尔，后者得球之后，勾手命中。

　　4:3！

　　公牛再次领先。

　　而面对公牛的进攻，尼克斯则显得有些力不从心，公牛队的进攻点太多了，罗斯、巴特勒、加索尔、诺阿这四人可都是全明星级别的球星，虽然诺阿不太擅长直接取分，但他的策应和助攻能力却很强，由这四人组成的进攻锋线，尼克斯队防守起来着实困难。

　　两个回合打下来，林枫对公牛队的实力已经有了一个预判，这支球队要远远强于步行者，和骑士队比起来不相上下，不过，林枫打骑士队时对方太过轻敌，导致连输两场，等第三场、第四场到了纽约，又被林枫逆天三分雨浇灭了反扑的希望，另外骑士队重视进攻，防守太菜，所以林枫打起来也相对轻松。

　　然而，公牛却不一样，这是一支攻守均衡的铁血之师，尤其是球队大脑罗斯回归之后，大大提升了球队的进攻效率，想要赢下公牛，林枫就必须拿出百分之百的实力。

　　林枫持球进攻，过了半场之后罗斯再次贴了上来。

　　这次林枫没有选择传球，而是专注的观察着罗斯的一举一动。

　　进攻时间过半，林枫突然加快了运球的速度，猛地一个变向，罗斯反应很快，立即后撤，横移，罗斯的反应极快，成功跟住了林枫的脚步。

　　一次变向不行，林枫又在极短的时间之内做了两次变向，终于，他晃开了罗斯半个身位，林枫果断跃起，三分出手。

　　这是林枫在东部决赛赛场上的第一次出手。

　　唰！

　　篮球直飞篮筐，精准的落入篮网。

　　4:6！

　　林枫的三分球帮助尼克斯队再次取得领先。

　　而投中这个三分球之后，林枫兴奋的挥了挥拳，其实在以往的比赛中只有在分出胜负的时刻，林枫才会庆祝，然而，这一场比赛不同，面对强敌，林枫需用让自己兴奋起来，同时也将激情传递给队友。

　　“哦！球进了！林枫晃开罗斯的防守，三分命中，这是他今天的第一次出手！看来林枫依旧保持着火热的手感！”卢比高呼。

　　“三分是他擅长的得分方式，命中这样的三分很正常。”罗德面无表情地说道。

　　球场，公牛队进攻，这次罗斯将球打到了巴特勒手中，后者在罗斯缺阵的这个赛季大放异彩，常规赛场均能砍下将近23分，正是他的出色发挥带领着公牛杀入季后赛，并且成功过了季后赛首轮，又在第二轮和热火拼成大比分2-2，这才等来罗斯的复出。

　　巴特勒是一名锋卫摇摆人，可以打3号位也可以打2号位，大多数时候巴特勒大的都是3号位，不过今天公牛的首发是一套“大个阵容”，身高两米零六的吉普森打3号位，巴特勒就退到了2号位。

　　巴特勒持球单打琼斯，后者在身高、体重、力量上全面处于劣势，巴特勒硬扛着琼斯打到了罚球线附近，然后一个后撤步跳投，这是他擅长的进攻方式。

　　唰！

　　篮球精准的落入篮网，命中！

　　6:6！

　　双方战平。

　　公牛队前三个回合的进攻全部得手，并且都是以他们擅长的方式得分。

　　而这场比赛一开始就呈现出了胶着状态。

　　又到了尼克斯队进攻，林枫持球，然而这个回合公牛突然改变了对林枫的防守策略，林枫刚刚过半场，罗斯和巴特勒就一左一右的包夹上来，将林枫的活动范围限制在了中圈。

　　巴特勒是本赛季常规赛最佳防守阵容二队成员，防守凶悍，而罗斯在没受伤的赛季也入选了最佳防守阵容，面对两位防守高手的包夹，林枫还真是不敢大意，而他此时的位置距离篮筐还太远，这种情况下他的投篮命中也没有保证。

　　见林枫陷入包夹之中，琼斯赶紧过来接应，林枫找了空挡，成功将球传了出去。

　　得球的琼斯立即带球杀向公牛队内线，吉普森补防，琼斯立刻将球分给了埋伏在外线的库克。

　　后者接球之后，果断投出三分。

　　咣！

　　打铁，篮球磕在了前沿，弹出了老远。

　　而此时，林枫早已摆脱了防守人，见篮球弹向外线，他看好时机，一个纵身抢下了这个篮板！

　　“喔噢！又是林枫的篮板，本场比赛的第三个前场篮板了！”卢比惊呼。

　　罗德则是皱了皱眉，没说话。

　　球场，林枫收下篮板之后，罗斯和巴特勒立即又围了上来，看来公牛队对林枫的防守策略就是，只有林枫持球就采取双人包夹。

　　不过，这次林枫并没有选择传球，而是直接跃起，不过在跃起的同时他的身体同时向后倾斜。

　　林枫玩了一次后仰跳投，这样的投篮方式可以最大程度的避免封盖。

　　果然，篮球飞过了扑上来封盖的罗斯和巴特勒的指尖，然后，以一个有些夸张的弧度飞向篮筐。

　　篮板！！

　　巴特勒高喊，以他的经验，林枫这球一定不会进。

　　镇守在篮下的诺阿、加索尔全部做好了拼抢篮板的准备。

　　然而，只听“唰”的一声。

　　篮网翻起！

　　这一球竟然进了！

　　而就在篮球命中的同时，后仰弧度太大的林枫也摔倒在了地板上。

　　哔~！

　　几乎同时，裁判哨声响起，罗斯打手犯规。

　　在林枫投篮出手之后，罗斯封盖的手打到了林枫的胳膊上。

　　这是一次2+1的机会！

　　投篮命中、裁判哨响，倒地的林枫用力拍了拍地板，腾身而起……

　　“哦！干的漂亮！顶着公牛队两大王牌的防守直接出手，林枫又开启了疯狂模式！”卢比兴奋的高呼。

　　林枫站上罚球线，联合中心球馆响起巨大的嘘声。

　　然并卵，林枫还是稳稳地将罚球命中。

　　6:9！

　　林枫的这次2+1，又一次帮助尼克斯队取得了领先。

　　不过，在接下来的进攻中，罗斯和诺阿在顶狐打出精妙的挡拆配合，前者三分线外出手。

　　命中！

　　9:9！

　　两支球队再次战平！

　　而随着罗斯的这记三分命中，联合中心球馆也响起了热烈的欢呼声，主场球迷再为他们主将的精彩表现喝彩！

　　然而，就在主场球迷热烈的欢呼声中，林枫持球迅速杀到了公牛队半场，还没等罗斯和巴特勒防上来，他直接踩着中圈线，投了一记追身的超远距离三分。

　　喔~！

　　见林枫投出超远距离三分，联合中心球馆顿时响起巨大的惊叹声。

　　这是芝加哥球迷们第一次在现场看到林枫投出他的标志性超远三分。

　　“林疯狂真是个疯子！”

　　“他的投篮太随意了！”

　　“这真的能进吗？？”

　　全场两万多名球迷翘首以待，所有人的目光都聚集在飞在球馆上空的那颗篮球上。

　　唰！！

　　篮网翻起！

　　熟悉的声音！

　　完美的弧线！

　　三分，命中！

　　“进了！！又是一个超远三分，林枫果然开起了疯狂模式！9:12！尼克斯队再次超分！！”卢比激动的呐喊。

　　……


第247章 刺刀见红的拼杀

　　随着林枫这记超远距离三分命中，联合中心球馆内顿时响起一片叹息声。

　　“竟然真的进了！”

　　“真是不可思议！”

　　“希望这样的三分不要再有了。”

　　主场球迷们议论纷纷，而远路前来看球的纽约球迷则是欢呼雀跃，夹杂在一片红色浪潮中的他们兴奋的展示着身上的球衣，九成球迷穿的都是林枫的11号，他们远路而来，为的就是看林疯狂！

　　比赛继续。

　　林枫这记强硬的三分回应，立即将公牛队的势头压了下去。

　　罗斯控球，依旧是面无表情，不过，目光却格外的犀利，死死地盯着林枫的一举一动。

　　倏地，罗斯一个加速，紧跟着一个变向，他的启动速度很快，曾有专家做过一项对比，罗斯的启动速度相当于一条蛇的启动速度，而联盟中能有这种启动速度的球员绝不超过五指之数。

　　如果只比较绝对启动速度，进行了身体强化的林枫要比罗斯强上一线，不过，发起进攻的罗斯却是占据主动的一方，防守者林枫则需要一个反应时间，如此一来，两人的速度几乎就持平了。

　　林枫没有失去防守位置，而罗斯也没能彻底刷开林枫。

　　见林枫依旧挡在自己面前，罗斯故伎重演，直接跃起干拔跳投。

　　林枫则第一时间跃起封盖。

　　篮球擦着林枫的指尖飞了过去，不过，林枫却碰到了一点点。

　　篮板！！

　　凭借经验，林枫能够判断出，罗斯这球很可能短了。

　　果然，罗斯这一投磕在了篮筐前沿。

　　冲抢篮板意识超强的诺阿第一时间出现在篮球的落点上，他高高跃起抢下了前场篮板，然后，直接攻击篮筐。

　　镇守在篮下的波多尔斯基跃起封盖，篮球和诺阿被他一起按了下去，裁判哨响，波多尔斯基犯规，诺阿两次罚球。

　　诺阿的投篮姿势有些怪异，这也是他的标志之一。

　　咣！

　　第一罚打铁，篮球重重的砸在了篮筐后沿弹了出去。

　　主场球迷一声叹息。

　　好在诺阿的第二罚命中了。

　　两罚一中。

　　10:12！

　　公牛队追回一分。

　　接下来的时间两队展开了你来我往的拉锯战，林枫依旧开启着疯狂模式，篮板、助攻、得分无所不能，而公牛队则依靠着强劲的整体实力紧咬比分。

　　第一节还剩两分零八秒。

　　尼克斯队主教练菲尔斯叫了暂停，做出人员调整，林枫和克里斯下场休息，换上替补球员，而公牛队也进入到轮换时间，将场上的半数主力换下。

　　此时场上的比分是23:26！

　　尼克斯领先着三分，而林枫在第一节登场的十分钟里，贡献了16分，六个篮板，四次助攻，表现堪称全能。

　　ESPN解说席。

　　“林枫已经抢下了六个篮板，并且其中四个都是前场篮板，罗德，对此你有什么想说的吗？”趁着暂停时间，卢比问道。

　　“他做的不错，看得出他在抢篮板球方面还是有一定天赋的。”事实摆在眼前，罗德也不狡辩，反正他炒作自己的目的已经达到了。

　　不过，罗德还是很想赢下和林枫的赌约的，毕竟，他输了就要向林枫道歉，并且还要接受恶心的惩罚，这是他不能接受的，所以，他又补充道：“首节抢下六个篮板这看上去的确很有可能赢下我和他的赌约，不过，这距离十五个篮板球还差九个呢，我想，他还是很难做到的。”

　　“我倒是认为按照现在的势头发展下去，林枫一定会拿到十五个篮板球，在剩下的三节比赛中他只要拿下九个篮板就可以了。”卢比说道。

　　“篮板球可不是那么好枪的，除非他的队友们帮他刷篮板，不过，他要是以这种方式赢得了赌约，我是不会兑现我的承诺的。”罗德道。

　　卢比笑了笑：“至少从我对他的了解来看，林疯狂绝不会做刷数据的事情，好吧，比赛继续，让我们看看双方的轮转阵容打的如何，希望尼克斯的第二阵容能够顶住公牛队的冲击！”

　　球场。

　　两支球队都已经换上了第二阵容。

　　事实上，替补阵容深度不足也是两队共同的缺陷，尼克斯队常规赛时一般都是八人轮转，到季后赛有了林枫之后，常规轮转阵容变成了九人，不过实力偏弱。

　　而公牛队也没好到哪里去，阵容深度不足也是他们的问题，公牛队的替补席上大多是“老弱病残”，能拿得出手的只有辛里奇、米罗蒂奇，布鲁克斯。

　　现在公牛队场上的球员便是这三人加上吉普森和诺阿。

　　双方第二阵容的进攻效率都不高，第一节的最后两分钟，两队各自得到了两分。

　　25:28！

　　第一节比赛结束，纽约尼克斯依旧领先着三分。

　　短暂的节间休息之后，第二节比赛开打，双方依旧是第二阵容火拼。

　　不过，第二节一开始，公牛队的布鲁克斯却突然在外线爆发，他连续命中了两记三分，一下子就帮助球队反超了比分。

　　31:28！

　　第二节打了一分半，尼克斯队一分未得，公牛队则依靠布鲁克斯的突然爆发打了一波6:0的小高潮。

　　谨慎的菲尔斯立即叫了暂停，早早就进行了人员调整，将坐在板凳上的琼斯和克里斯都派上了场，首发阵容就只有林枫依旧坐在替补席。

　　琼斯登场之后，立即展现出投手本色，回应了公牛队一个三分。

　　双方打成了31平。

　　接下来的时间，两队又开始了拉锯战，第二节七分二十三秒，菲尔斯再次做出人员调整，林枫出场。

　　而公牛队主教练锡伯杜也将公牛的首发阵容重新拿到了场上。

　　此时场上的比分是37:36！

　　公牛队领先一分。

　　林枫出场之后立即盘活了尼克斯队的进攻，他先是助攻琼斯得分，紧接着自己再次飙中三分。

　　不过，公牛队的进攻也打的顺风顺水，罗斯和巴特勒接连命中中投，两队打成41平。

　　接下来的半节，公牛队拿出了总冠军级别的防守，他们的主帅锡伯杜针对林枫拿出了不同的三组防守方式，双人包夹是常态，很多时候甚至是不顾颜面的采取三人包夹。

　　林枫虽然有几名巨星的技能傍身，可是那些巨星是人，林枫也是人，面对两三人包夹防守，想要把球投中还是很困难的，这一节林枫的得分不多，命中率只有百分之六十五，虽然在外人看来这依旧很高，但却是林枫在NBA季后赛中单节最低的命中率了。

　　不过林枫的强大牵制力却给队友们制造了许多绝佳的机会，琼斯和克里斯都是受益者，而两队的比分也始终成犬牙之势。

　　第二节比赛最后18秒，尼克斯队球权，林枫在顶狐附近持球，消耗着进攻时间，他要打最后一攻。

　　此时场上的比分是49:48，尼克斯队落后一分。

　　罗斯和巴特勒成合围之势站在距离林枫一步的位置，两人都伸着长臂，一旦林枫投篮，两人能第一时间起跳封盖。

　　10、9、8……

　　距离半场比赛结束还剩八秒，林枫突然启动了，加速向罗斯和巴特勒之间的缝隙冲去。

　　两人赶紧内收，堵住林枫前进的路线。

　　然而，出乎两人意料的是，林枫做出突破的姿态之后，突然传球了，他将球传给了琼斯。

　　6、5、4……

　　上半场比赛马上就要结束，所有人的目光都投向了琼斯，看他怎么处理这一球。

　　而这时，林枫却绕过罗斯和巴特勒的围堵，跑出了一个空位。

　　琼斯立即将球甩了过去。

　　林枫接球，跃起出手！

　　又是一个超远距离三分！

　　就在林枫出手的一瞬间，上半场结束的哨音响起。

　　计时牌变成了红色，被林枫投出的那颗篮球还飞在空中。

　　联合中心球馆的球迷们也都在关注了林枫这记压哨三分的“命运”。

　　“不要进！不要进！！”

　　多数主场球迷们在心中默默祈祷。

　　然而，他们的祈祷却没什么卵用。

　　林枫投出的那颗篮球，飞越了小半个球场，然后精准的落入了篮筐中。

　　三分，命中！

　　49:51！

　　凭借林枫的压哨三分，纽约尼克斯队在上半场的最后一刻反超了比分！

　　而命中这记三分之后，林枫兴奋的跃起，在空中挥了挥拳，打了两轮NBA季后赛，这场比赛却让他感觉最为真实，因为，他完全没有利用道具，而是在用自己的实力、意志力以及体能在和对手拼杀。

　　这种刺刀见红的拼杀，才是篮球赛场上应有的感觉！！

　　……


第248章 最后的决战

　　中场休息。

　　林枫又被央视体育频道抓去了解说席。

　　没办法，国内的大媒体还是要照顾一下的。

　　央视今天在现场解说的依旧是于嘉和刘卫平，都是老熟人了，林枫也很放松。

　　“你好林枫，又见面了。”于嘉和林枫打了个招呼，问道：“今天的上半场你们打的比之前的比赛都要艰难，这种情况赛前你有预料到吗？”

　　“当然，我们做好了一切困难的准备，公牛是一支铁血之师，他们的防守很凶悍，并且队中还有好几名全明星球员，他们是很强大的对手。”林枫一本正经的回应。

　　“公牛对你采取了两人、甚至三人的包夹防守，这让你很不适应对吗？”于嘉又问。

　　林枫点点头：“他们对我的防守的确很严密，不过，我还是拿到了一些分数，帮助球队在上半场保持着领先，我相信到了下半场随着体能的消耗，他们的防守强度一定也会下滑，所以，在下半场我会打的更好。”

　　“林枫，赛前媒体都把你和罗斯放在一起比较，罗斯是去年常规赛的MVP，而你是目前联盟公认的天才新人，现在经过半场的对抗，你怎么样评价罗斯呢？”问这个问题的是刘卫平。

　　“罗斯是个很好的球员，他的速度很快，突破很犀利，我很庆幸能遇见这样的对手，不过，我会尽全力去击败他。”林枫回应。

　　“OK，除此之外，还有你和罗德赌约，我看了下数据，上半场你已经抢到了十个篮板球，你是有意要多抢篮板，还是为了赢下和罗德的赌约呢？”刘卫平又问道。

　　林枫笑着摇了摇头：“我没有刻意的想去抢篮板，冲抢篮板是球场上每一名球员应有的意识，可能上半场我在这一点上做的比较好吧。”

　　“好吧，不管怎么样，你很有机赢得和罗德的赌约，你有什么想对罗德的说的吗？”刘卫平问。

　　“如果我赢了，我只希望他兑现承诺，另外，我还希望他能管好他的臭嘴！”林枫一脸轻松的耸了耸肩。

　　“好的，最后，你想对国内的球迷朋友们说点什么吗？”

　　“谢谢大家的支持，感谢大家对我的关注，我会尽力打好每一场比赛去回报你们。”林枫满面笑容的对着摄像机说。

　　结束央视的采访，林枫返回了更衣室。

　　中场休息过后。

　　双方球员回到了球场。

　　裁判哨响。

　　第三节比赛开始。

　　双方都派上了首发主力，这一节打的与上半场一样胶着，公牛对林枫依旧执行严密的双人、三人包夹防守。

　　他们的防守策略就是，宁可放掉尼克斯的所有队员，也决不让林枫有轻易出手的机会，哪怕是一对一出手的机会都不给，这样高强度的防守，也导致林枫的命中率始终保持在百分之六十五左右，比起他靠技能点提升的命中率还要低上十个百分点。

　　经过你这一场的拼杀，林枫也算是明白了，卡着技能点提升的命中率也不是绝对的，那只是在正常状态下的命中率，一旦林枫体力透支，或者遭遇超强度的防守，这个命中率还是会下降的。

　　也就是说，就算是林枫用技能点吧命中率提升到了百分之百，那么，如果他的身体状态不好，还是有投丢球的可能。

　　第三节还剩两分半，双方开始进行阵容轮转，林枫也被菲尔斯换下了场，在第三节的比赛中，林枫拿到了10分，3次助攻，3个篮板。

　　三节比赛下来，林枫的总数据是，37分，11次助攻，13个篮板，他拿到了登入NBA一来的第一次三双。

　　“林枫被换下了场，他目前拿到了13个篮板球，看样子他很可能在这场比赛中拿下超过十五个篮板球，罗德，你可要做好认输的准备了。”ESPN解说席，卢比打趣地说道。

　　“是的，林枫这场比赛打的很不错，在如此严密的防守下，三节比赛就砍下了三双，我不得不承认，他是个天才。”罗德笑着耸耸肩，他黑林枫完全是为了炒作，现在目的达到了，所以也没必要一直无脑的黑下去。

　　“看来你很坦然。”卢比笑了笑。

　　“当然，愿赌服输。”罗德摊了摊手：“林枫有很强的冲抢篮板意识，如果他愿意，我甚至可以传授他一些抢篮板球的经验，不过，在我的心目中，他依旧不是最好的篮球运动员。”

　　“那么，你认为最好的篮球运动员是谁呢？”卢比问。

　　“当然是我的队友迈克，他是最伟大的篮球运动员，他在联合中心球馆创造了无数的奇迹。”罗德说道。

　　卢比点点头：“你说的没错，迈克是NBA历史上最伟大的运动员。不过，迈克已经退役了。我认为林枫如果能够一直延续现在的表现，他很有可能成为下一个迈克，事实上，迈克的得分记录已经被他刷新了，而且不只一次。”

　　“这个话题现在聊还太早了，毕竟林枫才刚刚进入联盟，等他打几个赛季之后再说吧，像他这种投手类型的球员，我还是不太看好，他能够成为一名伟大的投手，却不能成为一名伟大的球星，就像是勇士队的斯蒂芬，他是伟大的投手，但我不认为他是伟大的球星。”罗德一脸认真的说。

　　卢比轻轻点了点头：“好吧，不聊这些，继续看这场比赛吧。”

　　球场。

　　两队的第二阵容依旧是打的难解难分，第三节比赛结束，在这一节双方得分打平，都拿到了24分。

　　场上比分变成了72:75，尼克斯依旧领先着三分。

　　进入第四节，依旧是第二阵容的拼杀，公牛队稍占优势，第四节打了四分半，比分变成了82:82。

　　双方再一次战平。

　　菲尔斯进行了人员调整，拿上了所有主力。

　　公牛队也换回了首发阵容。

　　第四节，7分33秒，东决第一场进入最后的搏杀时间。

　　尼克斯队进攻，林枫持球，罗斯贴身全场领防。

　　“决战的时候到了，我会尽全力击败你！”

　　全场几乎没和林枫说话的罗斯突然说话了。

　　林枫笑了笑：“我也会尽全力击败你！”

　　“好吧，现在就放马过来吧！”罗斯目光犀利如狼。

　　林枫收敛了脸上的笑容，加快推进速度，迅速过了半场，而他刚过半场巴特勒立即贴了上来，依旧是两人的包夹防守。

　　这次，林枫没有选择传球，就在巴特勒冲过来的同时，他立即做了一个投篮的假动作，这个距离在林枫的射程，而且林枫也善于投这种超远三分，所以，巴特勒以为林枫真要投篮，立即起跳封盖。

　　见巴特勒被晃了起来，林枫向前一凑，做出投篮的动作，两人的身体立即撞到了一起。

　　哔~！

　　裁判哨响，巴特勒防守犯规，林枫罚球三次。

　　造犯规成功的林枫得意一笑，两人包夹之下的三分强行出手，和三次罚球相比，自然是罚球更加稳妥。

　　林枫站上罚球线，联合中心内立即响起巨大的嘘声。

　　林枫拍了拍球，然后深深吸了一口气。

　　嗖！

　　第一罚出手，篮球没有意外的命中。

　　第二罚、第三罚，依旧命中。

　　82:85！

　　林枫靠着罚球拿下三分，也让尼克斯再次获得领先。

　　公牛队进攻。

　　罗斯和巴特勒在外线做出精妙配合，后者晃过防守人，中投出手。

　　可惜，铁了！

　　不过，前场篮板却被诺阿抢了下来。

　　“尼克斯在篮板上还是太吃亏了！”央视解说于嘉感叹。

　　“没错，克里斯和波多尔斯基都没有诺阿能跳，而且，公牛还有个加索尔呢！”刘卫平说。

　　球场，诺阿抢下前场篮板之后，立即补篮出手。

　　咣！

　　篮球再次打铁，砸在了篮筐前沿。

　　“FUCK！”诺阿爆了句粗口，再次跳起去抢篮板，因为是自己投出的球，他对篮球落点的判断更加准确。

　　然而，就在诺阿即将碰到飞在空中的篮球时，一只手再次在他眼前出现，将本应该属于他的篮板抢了过去。

　　“林枫！又是林枫的篮板！”于嘉惊呼。

　　“虽然林枫自己没承认，不过，他今天抢篮板的意识可真强啊，第十四个篮板球了！”刘卫平笑着说。

　　球场，林枫抢下这个篮板之后，迅速发动了快攻，一个人带球朝公牛队半场杀去。

　　“截住他，犯规也好！”

　　球场边的公牛教练锡伯杜大喊，他研究了林枫的所有比赛录像，他了解林枫的打球风格，这球要是让林枫过了半场，一定就是一记追身三分，林枫对这种球很有把握，而一旦让林枫投中这种三分，不仅双方的分差会被拉到六分，场上的势头一下子就到了尼克斯那边。

　　不过，林枫的速度太快了，而公牛队退回半场的就只有刚刚进攻时游离在外线的巴特勒。

　　然而，还没等巴特勒扑上来，林枫就如锡伯杜预料的那样，踩着中圈线，三分出手。

　　这又是一记超远距离的追身三分。

　　“哦买噶，又来了！”

　　“上帝，不要进！”

　　“林枫的出手总是让人胆战心惊！”

　　主场的球迷们纷纷惊呼。

　　然而，他们的祈祷并没有任何作用。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　球进！

　　82:88！

　　林枫连取六分，也将领先优势拉大到了六分，这是今天尼克斯队领先的最大分数。

　　尼克斯替补席一片欢腾，替补球员们兴奋的挥舞着毛巾。

　　命中这记三分之后，林枫也再次做出了挥拳的庆祝动作。

　　“哦，又是一记超远距离三分！林枫再次开起了疯狂模式，上场之后，他已经连取六分，并且抢到了一个关键的篮板，现在林枫本场的篮板总数已经达到了14个。”ESPN解说席，卢比激动地喊道。

　　“罗德，林枫已经抢到十四个篮板了，你没有什么想说的吗？”卢比问默不作声的罗德。

　　“看样子我的确要输了，不过没关系，我会愿赌服输的。”罗德有些郁闷的说。

　　“我会关注你的推特的。”卢比笑着耸耸肩。

　　球场。

　　公牛的进攻机会，篮球打入内线，郁闷了一整场的加索尔完成了一次暴扣！

　　84:88！

　　公牛追回了两分。

　　然而，在下一个进攻回合，林枫再次发威，他迎着罗斯和巴特勒的双人防守，飙中三分。

　　84:91！

　　公牛追两分，林枫则回敬了一个三分，比分进一步拉大。

　　罗斯持球，虽然分差不断扩大，但罗斯依旧是一脸镇定，他的脚步依旧快如闪电，和吉普森在顶狐做了一个挡拆，尼克斯不得不换人防守，与罗斯对位的变成了库克，罗斯脚下快速两个变向，直接甩开了库克的防守，而罗斯则持球杀入了内线，上篮得手。

　　86:91！

　　公牛又追回了两分。

　　尼克斯进攻，林枫持球，不过他刚过半场，巴特勒和吉普森就贴了过来，公牛对他的防守又变成了三人包夹。

　　见状，林枫赶紧把球分了出去，面对三人包夹强行出手的话，命中率还是太低了。

　　林枫传球之后，过来协防的巴特勒和吉普森赶紧又退了回去，而罗斯则采取绕前的方式，不让林枫接球。

　　篮球在林枫的队友手中倒手，克里斯觅得空位机会，中投出手，命中。

　　不过，在下一个进攻回合公牛队的巴特勒却回敬了一个三分。

　　89:93！

　　双方比分依旧紧咬。

　　接下来的时间中双方又打起了拉锯战，面对三人包夹的林枫也没有太多办法，只能是给队友创造机会。

　　比赛就进入到最后一分钟。

　　场上的比分是94:97！

　　尼克斯队领先三分。

　　公牛队进攻，罗斯控球，他并不急着进攻，13、12、11……

　　进攻时间还剩十秒的时候，诺阿突然拉到了上线，和罗斯做了一个挡拆，防守罗斯的林枫顿时被挡开了。

　　而扯开空挡之后，罗斯果然的三分出手。

　　嗖~！

　　篮球仿佛挂着风声，在主场两万多名球迷的注视下，飞向尼克斯队的篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　三分，命中！

　　97:97！

　　在比赛的最后关头，公牛队扳平了比分。

　　而投中这一记三分的罗斯也十分激动，他兴奋的锤了锤胸口，联合中心主场球迷们的热情也被罗斯这一记三分彻底点燃，他们齐声高呼。

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　在联合中心球馆，罗斯才是主人，也只有他能享受到球迷们“MVP”的喊声。

　　公牛队替补席，所有人都兴奋的站了起来。

　　比分扳平了，他们看到了战胜尼克斯的希望，要知道，尼克斯在季后赛中还没有吃过败仗。

　　直播镜头在扫过罗斯、主场球迷、公牛队替补之后，又落到了林枫身上，比赛还剩最后43秒，双方战平。

　　现在是需要超级明星站出来的时候了，而作为纽约尼克斯队的核心，扛起球队的重任自然也就落到了林枫的身上。

　　“公牛队顽强的追平了比分，现在两支球队又回到了同一起跑线上，这场比赛是目前为止，尼克斯队在季后赛中遭遇到的最大的挑战，现在，看林枫的了！”央视解说于嘉沉声说道。

　　“赛前许多美利坚的专家就预测这一轮系列赛打的会很胶着，现在看，果然如此，锡伯杜够厉害，他几乎是‘掐死’了林枫，要知道到目前为止，林枫一共才得到49分，可能我用‘才’有球迷不乐意了，49分不多吗？？当然很多，但是你对比林枫上一轮系列赛，他可是场均贡献六十多分，而且，他都不是打满全场的，而今天，林枫可是实实在在打了四节球，所以说，锡伯杜的防守体系还是够厉害，比赛打到这会儿，全场被贴身包夹防守的林枫，体力估计早就透支了，现在就看意志力了。”刘卫平分析道。

　　“是的，我相信不仅林枫体力透支，罗斯、巴特勒也都一样，这场比赛打的实在是太胶着了，双方在防守上都倾尽了心力，现在比赛还剩最后的43秒，就看双方谁的意志力更强了！”于嘉附和。

　　球场。

　　尼克斯发出底线球，林枫持球，慢悠悠的过了半场。

　　正如刘卫平和于嘉分析的那样，此时的林枫的确是体力透支了，球衣几乎已经被汗水浸透，整场都面对两、三人“抱摔”式的防守，铁人也拖垮了，别说林枫了。

　　林枫深深吸了一气，调整了一下呼吸节奏，他要以最好的状态迎接，最后的决战！！

　　……


第249章 绝杀？

　　此时，全场球迷的目光全部集中在林枫身上，比赛只剩下43秒，正常情况下是双方各有一次进攻机会，如果尼克斯这次进攻不能打成，那么，他们就将处在一个非常被动的位置，公牛就握有绝杀比赛的机会。

　　林枫并不急着进攻，这次进攻他要尽可能的耗尽时间，在他面前，罗斯和巴特勒依旧是合围之势，两个人四只手时刻都在准备着掏掉林枫手中的篮球。

　　13、12、11……

　　24秒进攻时间进入最后10秒。

　　林枫突然加快了运球节奏，罗斯和巴特勒也骤然紧张起来，这场比赛就算是在两人包夹的情况下，林枫也命中了几次投篮，所以，纵然林枫身处两人的包围圈，两人心中也有些没底，尤其是在这种生死攸关的时刻。

　　嗖~！

　　就在罗斯和巴特勒猜想林枫要怎么进攻时，他突然选择了传球，将篮球传给了过来接应的琼斯。

　　而后，林枫迅速冲出罗斯和巴特勒的包围圈，伸手向琼斯要球。

　　琼斯立即又将蓝球回给了林枫。

　　篮球经过琼斯手中过渡之后，林枫也顺利突破了罗斯和巴特勒的包夹防守。

　　“拦住他！！”

　　眼见林枫已经处在了无人防守的状态，站在场边的锡伯杜高声大喊。

　　镇守内线的诺阿，赶紧出来补防。

　　然而，诺阿还是晚了一步，就在无人防守的那一刹那，林枫迅速跃起，三分出手！

　　“Oh，NO！！”

　　“不要进！！”

　　联合中心球馆的球迷几乎同时大喊，如果林枫在这个时刻命中三分的话，公牛队将会非常非常的被动，而尼克斯队则至少可以保证在常规时间内不输球了。

　　万众瞩目之下，林枫投出的那颗篮球直飞篮筐……

　　咣！！

　　打铁了！

　　林枫在这最关键时刻投出的三分球竟然打铁了。

　　顿时，全场沸腾，主场球迷兴奋的欢呼起来，就好像他们已经赢得了这场比赛。

　　而从纽约赶来看比赛的尼克斯球迷们则是一脸的沮丧。

　　那么神奇的林疯狂、投中过那么多不可思议投篮的林疯狂、竟然在最关键的时刻投篮打铁了……

　　“天啊，没有进！林枫投失了可能是本场比赛最为关键的投篮。”ESPN解说席，卢比惊呼，在他看来林枫投篮打铁比投篮命中更为稀奇。

　　一旁的罗德则笑了：“卢比，这没什么大惊小怪的，林枫又不是神，他总有失手的时候，就好像今天他努力抢下了十四个篮板，可是距离我们赌约的十五个还差一个，这就是运气，但运气又何尝不是实力的一部分呢……”

　　罗德美滋滋的说着，第三节结束时，林枫就已经抢下了十三个篮板球，他本以为和林枫的赌约他输定了，可是，老天保佑，林枫在第四节竟然只抢到了一个篮板球，现在全场比赛马上结束了，林枫的最终篮板数很可能就定格在十四个，如此一来，他和林枫的赌约就还没有分出胜负。

　　然而，罗德话音未落，球场上却发生了“巨变”。

　　林枫投出的那记三分砸在了篮筐的前沿上，而一般这种球都会弹出很远，所以，篮板球的争抢存在很大的运气成分。

　　而作为一名超级射手，林枫投篮出手之后就知道这球短了，于是，他立即前冲准备争抢篮板。

　　果然，篮球打铁，砸在前沿原路弹回，而早已做出预判的林枫轻松的抢到了弹出来的篮板球。

　　“上帝！林枫抢到了进攻篮板，这个篮板和他刚刚的那个投篮一样至关重要！”卢比激动的呐喊道：“对了，这已经是林枫的第十五个篮板球！”

　　卢比说着下意识的看了看罗德，就在几秒钟之前罗德还在庆幸林枫没能在这场比赛中抢下十五个篮板球，然而，现在林枫却做到了。

　　笑容在罗德嘴角凝固，渐渐变成苦涩，转眼之间从天堂跌倒了地狱，罗德一脸懵逼的愣在了那里。

　　球场，林枫抢下前场篮板之后，立即跃起，中投出手。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　篮球稳稳命中！

　　97:99！

　　比赛还剩18秒，林枫的投篮让尼克斯队再次领先，不过，公牛队却握有最后一攻的机会。

　　锡伯杜叫了暂停，他要布置最后一攻。

　　央视解说席。

　　“林枫自投自抢，命中了一记关键的中投，现在尼克斯队领先2分。”于嘉高声说道。

　　“虽然林枫这球投中了，但事实上，他这球处理的有待商榷，他抢到篮板之后进攻时间就重新计时了，那会儿比赛也就剩20秒左右，他完全可以控制一下节奏，压到最后一刻进攻，如果能攻进就是绝杀，如果打不进还有加时，而现在，公牛可是有最后一攻的机会，如果他们选择三分，那就直接杀死了比赛！”刘卫平理智的分析道。

　　“是啊，其实我也在想，这球是林枫投中了，尼克斯暂时占据优势，一旦这球失手，对于尼克斯来说更是致命打击，现在看似公牛处于劣势，可是正如你所说，他们可是有绝杀比赛的机会，只要一个三分球，公牛就能绝杀这场比赛。”于嘉附和道。

　　“林枫还是太年轻，欠缺经验，不过，好在这球他投中了，而今天公牛队的整体三分球很糟糕，只有百分之三十五点五的命中率，就看锡伯杜怎么布置战术了，我猜他应该是选择一个两分，毕竟两分把握性比较大，罗斯、巴特勒、加索尔都可以打。”刘卫平说道。

　　“嗯，锡伯杜教练的风格还是比较稳健的，他应该是布置了一个两分的战术，暂停结束了，看看公牛怎么打这最后一攻。”

　　球场，双方队员入场。

　　公牛队边线发球，场内的四名球员则在罚球线站成了一排。

　　哔~！

　　裁判哨响，罗斯和巴特勒先后从“人墙”中跑出，吉普森把球发到了罗斯手中，林枫立即扑了上去。

　　罗斯并不急着进攻，看样子他是要打最后一攻了，是生是死全看最后一投。

　　主场的球迷们全部从座位上站了起来，众人的目光都集中在他们的球队领先罗斯身上。

　　10、9、8……

　　全场比赛进入到最后十秒倒计时。

　　就在这时，诺阿提到了上线给罗斯做了一个挡拆，这个挡拆的质量很高，结结实实的把林枫挡死，不过，菲尔斯在暂停时也布置了防守公牛挡拆的策略那就是换人，于是防守诺阿的克里斯顶到了罗斯面前。

　　不过，克里斯脚步还是慢了一步，罗斯在甩开林枫防守之后，直接在顶狐线外跃起，三分出手！

　　克里斯奋力跃起封盖，却没有碰到球。

　　“三分！！锡伯杜竟然布置了一个三分，真是有魄力啊！”于嘉惊呼。

　　“锡伯杜这是孤注一掷，他不想球队打加时啊！”刘卫平说道。

　　而在罗斯这记三分出手之后，主场球迷们全部瞪大双眼，死死盯着这颗篮球的飞行轨迹。

　　这一球决定着这场比赛的胜利，如果命中，他们就战胜了在季后赛中还没有过败绩的尼克斯，他们就战胜了神一般的林疯狂！

　　唰！

　　熟悉的声音！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　……


第250章 反绝杀！

　　哗~！！

　　100:99！公牛队在最后时刻反超了比分！

　　而随着罗斯这记三分入网，联合中心球馆顿时炸了，球迷们振臂欢呼，疯狂的呐喊，疯狂的庆祝！

　　拥抱、拥吻、挥舞着球衣，联合中心成了一片欢乐的海洋！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　疯狂的庆祝之后，联合中心球馆再次响起了MVP的喊声。

　　球场上，投中这记“绝杀”三分的罗斯也兴奋的大吼起来。

　　“MVP！我才是MVP！！”

　　全场面无表情的罗斯终于在这一刻爆发出他的热情，他冲到场边兴奋的舞动双臂，煽动着主场球迷们的情绪！

　　“哦！进了！罗斯命中了绝杀三分！公牛队在东决第一场比赛中击败了林疯狂领衔的尼克斯，这也是尼克斯队在本届季后赛中的第一场败仗，天啊，这真是不可思议，三分铁了一场的罗斯竟然完成了最后的三分绝杀！恭喜公牛队，他们取得了东决的开门红。”ESPN解说席，卢比激动的呐喊。

　　“这就是罗斯，这就是拥有一颗大心脏的罗斯！他投中这记绝杀三分没什么不可思议的，这就是超级巨星应该做的事情，超级巨星的价值就在这里，他们有能力在最后时刻终结比赛，罗斯做到了，他依旧是那个天才！虽然我和林枫的赌约输了，不过林枫在和罗斯的对决中却输了，虽然林枫的数据更加漂亮，不过，林枫在关键球的处理上却远远不如罗斯，如果林枫在抢到那个前场篮板之后，不是立即进攻，而是把进攻时间压到最后一秒，公牛队就不会有绝杀的机会，至少尼克斯也能立于不败之地，但现在，说什么都晚了，恭喜公牛，恭喜罗斯！”压抑了大半场的罗德异常兴奋，正如他所说，虽然他输了赌约，但罗斯的绝杀却替他出了气。

　　央视解说席。

　　于嘉和刘卫平都是郁闷的摇头叹息。

　　“不得不说罗斯真是大心脏啊，全场比赛罗斯的三分球只有六中一，然后，最后的这记三分他却投中了。”于嘉说道。

　　“罗斯还是那个罗斯！打关键球的能力真强，不过，这次他是用不擅长的三分终结了比赛，还是出乎意料，这次锡伯杜押对了宝，如果打到加时，这比赛还真不好说。”刘卫平继续说道：“尼克斯这场输的可惜，还是林枫最后的那个中投，如果留到最后一刻出手，他们至少会立于不败之地，现在最担心的事情还是发生了，唉，林枫现在欠缺的还是比赛经验……”

　　“等等，比赛还没有结束，计时牌回了秒，尼克斯队还有0.8秒时间。”于嘉突然说道。

　　“0.8秒？”刘卫平苦笑着摇摇头：“这点时间意味着接球立即就要出手，甚至是出手慢一点都不行，何况还要面对防守，想要靠这点时间翻盘基本没可能，除非是发生奇迹。”

　　“是啊，0.8秒的时间翻盘几乎没可能。”于嘉点点头：“不过，总算还有一线生机，林枫带给过我们那么多奇迹，没准他还会给我们一个奇迹。”

　　“呵呵，这种时候也只能相信奇迹了，其实也不是没有零点几秒绝杀的先例，但那种几率实在是太小了。”刘卫平又摇摇头。

　　球场。

　　在罗斯命中这记绝命三分之后，尼克斯的队员们都傻眼了，其实他们也没想到公牛队的最后一攻会选择三分，而且是由全场三分都很铁的罗斯来执行。

　　可现实就是罗斯投中了这记三分。

　　联合中心球馆一片欢腾，尼克斯队替补席则是死气沉沉，菲尔斯叫了暂停，虽说比赛只剩下0.8秒，但他还在认真的布置最后一攻的战术，那就是所有人给林枫掩护由林枫来执行这最后一投。

　　散落在看台上的尼克斯球迷们也都是一脸的郁闷，他们不远千里赶过来支持球员，却见证了球队被绝杀，还有比这更加难受的事情吗？？

　　网上，芝加哥公牛的球迷们已经开始了庆祝，由于之前林枫和罗德赌约导致，公牛阵营和尼克斯阵营在网上骂的不可开交，现在，罗斯绝杀了尼克斯，公牛的球迷们自然是趾高气扬，有无数的话回应尼克斯球迷。

　　“滚蛋吧，尼克斯队！！”

　　“芝加哥玫瑰秒杀林疯狂，哈哈！”

　　“绝杀，哈哈，我爱绝杀！！”

　　“再见吧，尼克斯，进入总决赛的一定是我们芝加哥人！”

　　“……”

　　球场。

　　暂停结束了。

　　双方球员重新回到球场，直播镜头给了林枫一个大特写，所有人都知道尼克斯队这最后一投一定是由他来执行。

　　此时的林枫似乎若有所思，不知道在想些什么。

　　库克站到边线，准备罚球。

　　其余四名尼克斯球员则像上一个进攻回合公牛队的球员们一样，在罚球线站成了一排。

　　而罗斯和巴特勒则是一左一右紧紧贴着林枫。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　琼斯率先从人墙中冲出，吉普森跟了上去。

　　然后是克里斯，林枫同时跑出，不过，罗斯始终挡在林枫封死了他接球的线路……

　　5、4、3……

　　三秒钟过去，边线球还没有发出，如果5秒内发不出边线球就是发球违例。

　　没办法，菲尔斯只得又叫了一个暂停。

　　“公牛的防守是真好，防的库克连球都没发出来。”于嘉感叹。

　　“是啊，锡伯杜在防守方面绝对是大师级，林枫完全没有接球的机会，这是尼克斯的最后一个暂停了，如果再发不出来球，这场就算彻底完了。”刘卫平说道。

　　“希望尼克斯好运。”于嘉一脸沉重的说。

　　尼克斯的第二个暂停结束。

　　双方球员再次回到球场。

　　直播镜头依旧是追着林枫，队友们再次走向罚球线，然而林枫却突然跑到了场边，走到准备发边线球的库克身边，在他耳边说了一句什么。

　　库克皱了皱眉，一辆惊讶的看向林枫。

　　“这是我们唯一的机会，相信我！”林枫一脸郑重的说。

　　库克犹豫了片刻，然后也点了点头。

　　林枫跑回罚球线，再次和队友们站成一排。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　琼斯、克里斯、波多尔斯基几乎同时移动脚步，克里斯和波多尔斯基分别给林枫做掩护帮他挡开防守人。

　　而琼斯则冲到顶狐，一旦林枫还是无法接球，这最后一投就由他执行，这是菲尔斯的备用方案。

　　万众瞩目之下，林枫动了，他先是向上线迈了一步，做出一个走上线的假动作。

　　罗斯信以为真也向上线移动身体，然而，林枫一晃之后立即朝篮下冲去……

　　嗖~！

　　与此同时发边线球的库克径直把篮球扔向了篮筐，不过弧度很高，高的有些离谱，甚至要飞出篮板上沿的感觉。

　　“天啊！他是疯了吗？”

　　“这样的球谁能接的到？？”

　　“看样子这球马上就要失误了。”

　　“哈哈，比赛结束了……”

　　主场的球迷们一脸轻松的议论。

　　然而，就在篮球飞向篮板的同时，冲向篮下的林枫也在距离篮下还有两米的距离起跳了。

　　“空中接力？？”

　　“上帝，林枫竟然想玩一个空中接力，可是这球给的也太高了吧！”

　　“想法很美好，可这简直是做梦！绝不可能完成！”

　　“没错，林枫就是在做梦！我们的篮下可是有七尺高的加索尔坐镇，他一定会拦截这球！”

　　看出林枫的意图之后，主场的球迷们不屑的议论道。

　　球场，眼见篮球飞向篮筐，镇守篮下的加索尔伸出长臂，高高跃起，想要截住这一球。

　　然而，库克的这一球实在太高了，加之加索尔弹跳力有限，篮球几乎是擦着他的指尖飞了过去。

　　“糟糕，球过去了！”加索尔心头一颤，不过随即释然，自己七尺的身高况且接不到这球，凭借林枫六尺的身高就能接住这球？？

　　加索尔双脚落地。

　　然而，就在他落地的同时，耳边却突然传来“梆”的一声闷响。

　　加索尔一怔，随即面色大变。

　　身为内线球员的他对这个声音太熟悉了。

　　不可能！！

　　这怎么可能？！！

　　加索尔扭过头。

　　然后，整个人都呆在了那里……

　　只见，林枫单手握着篮筐，整个人悬在半空，而刚刚擦着他指尖飞过去的那颗篮球刚巧落在地板上，弹起，又落下，再弹起……

　　……


第251章 林疯狂再造奇迹

　　……

　　联合中心球馆，刚刚还火热的气氛瞬间降到了冰点。

　　球迷们皆是目瞪口呆的盯着“挂”在篮筐上的林枫，有人双手抱头，有人双拳紧握……

　　“这，不可能！”

　　“哦，这不是真的！”

　　“他，怎么可能跳那么高……”

　　短暂的沉寂之后，主场球迷们立即躁动起来，他们不敢相信眼前的一切，比赛还剩最后0.8秒，他们是领先的一方，可就是这最后的0.8秒，林枫却以这样一种不可思议的方式杀死了比赛。

　　而之前还神情落寞的纽约球迷们则兴奋的欢呼起来，0.8秒，林枫带着他们从地狱来到了天堂。

　　球场。

　　林枫松开抓着篮筐的手，飘然落地。

　　100:101！！

　　“哦买噶！绝杀！！林疯狂用一个空接暴扣绝杀了这场比赛！！0.8秒的绝杀，林疯狂再一次创造了奇迹！！”ESPN解说席，卢比激动的呐喊。

　　“天啊，这真是不可思议，这一切就好像一场梦境，公牛队只留给尼克斯0.8秒的时间，然而，林疯狂却用这0.8秒绝杀了这场比赛！伟大的林疯狂！伟大的绝杀！！这一刻终将会载入NBA史册！”卢比依旧激情地说道。

　　旁边的罗德也是满眼不可思议的神色，他本以为公牛赢定了，没想到最后的0.8秒，比赛竟然发生了大逆转，林枫神兵天降般的空接暴扣杀死了比赛，公牛队全场的不懈努力就此作古！

　　而就在众人惊叹于林枫的0.8秒绝杀之时，公牛队主教练锡伯杜却对林枫这记空接暴扣提出的异议，他申诉说林枫最后时刻的扣篮超时了，这一球应该无效。

　　由于最后一球决定着这场比赛的最终胜负，本场比赛的当值主裁判以及两名助理一同看起了最后一球的慢镜头回放。

　　“哦？这球好像存在争议，看看裁判的最终吹罚结果。”央视解说席，于嘉有些担忧地说道。

　　“应该是没问题，林枫是从空中直接把球按进的篮筐，虽然0.8秒很短暂，但林枫做完这个空接扣篮的动作可能连0.5秒都用不了。”刘卫平说。

　　“无论这球最终算不算，双方都为我们奉献了一场精彩的大战，哦？大屏幕上正在播放林枫最后一扣的慢动作回放，我们一起看看。”

　　球馆上空的大屏幕上，正在回放林枫这最后一扣的慢动作。

　　库克边线发球，篮球径直飞向篮筐，加索尔跃起拦截，然而，篮球擦着他的指尖飞过，正因为篮球擦到了加索尔的指尖，飞在高空的篮球有了一个明显的下落，而这时，林枫高高跃起，右手截住飞过来的篮球，没有一丝停滞，重重的扣入篮筐。

　　而就在篮球没入篮筐的同时，全场结束的哨音响起，篮板上方的计时牌也变成了红色。

　　“这球绝对没有超时，这是一个完美的绝杀！”看完慢动作之后，于嘉有些激动的说。

　　“正常来说，这球是一定算进的！”刘卫平微笑着点头。

　　而此时，两队的球员们也都在关注着裁判的最终判罚，当他们看完大屏幕上的慢动作回放之后，公牛队的球员们下意识的摇了摇头，这个回放基本清晰。

　　果然。

　　主裁判跑到了球场中间，然后，做了一个最后一球没有问题的手势。

　　哗~~！

　　主裁判做出最终的裁定之后，尼克斯队的替补席再次沸腾了，众人扔起毛巾，兴奋的拥抱在一起，而林枫悬着的心也落了下去，他站在球场中间，振臂欢呼！

　　紧跟着，尼克斯的队员们冲到了林枫身边，二话不说，直接把他抛向了空中……

　　“赢了！尼克斯队最终还是赢得了这场比赛的胜利，而林枫则又一次创造了奇迹！”于嘉满脸欣慰的感慨。

　　“尼克斯这场比赛赢的可真是太不容易了，林枫也好尼克斯队也好都打光了最后一颗子弹，公牛队这场的表现值得让人尊敬，他们距离最终的胜利只差0.8秒！如果不是遇见超神的林枫，这场比赛最后的赢家一定是他们！”刘卫平评论道。

　　“这场比赛是东部季后赛进行到现在为止，最精彩的一场对决，林枫和罗斯两大天才的对飙，最后时刻，罗斯的‘绝杀’，林枫的反绝杀！这场比赛完全可以用惊心动魄、荡气回肠来形容！”于嘉再次感慨。

　　球场。

　　公牛队的球员们并没有立即退场，有些球员还在喋喋不休的找裁判理论，他们依旧无法接受被0.8秒绝杀的现实，而球队的王牌罗斯，则是神情落寞，他目光呆滞的望着记分牌。

　　100:101！

　　后面的数字是那么的刺眼，比赛最后的0.8秒之前，他明明是绝杀这场比赛的大英雄，可短短几分钟之后，他却成了林枫0.8秒绝杀的最强背景，而他终场前0.8秒投中的那记三分，不过是为林枫的0.8秒绝杀增添了一些神话色彩！

　　罗斯不知道中国有《三国》，更不知道三国中有诸葛亮和周瑜，不过此时此刻，他内心的感受却是“既生瑜、何生亮”。

　　如果没有林枫的0.8秒绝杀，罗斯最后时刻的三分已经会成为他职业生涯最为经典的时刻之一，而现在，他却不愿意想起他投中了那个三分，如果没有投中那个三分他也就不会有再次被林枫绝杀的失落。

　　一场比赛的较量之后，罗斯心中的骄傲几乎被林枫碾压殆尽！

　　“哥们，不要沮丧，这只是第一场，下一场我们一定可以扳回来。”巴特勒走到罗斯身边，拍了拍他的肩膀。

　　罗斯看了看巴特勒，轻轻叹了口气：“你认为我们能做到吗？”

　　“当然，如果不是运气差些，这场我们已经赢了。”巴特勒的心态倒是不错，自信的说。

　　罗斯摇摇头，小声道：“有那个家伙在，很难。”

　　言罢，罗斯郁闷的走向了球员通道。

　　东决第一场落幕。

　　尼克斯队凭借林枫最后0.8秒的绝杀，艰难的赢下比赛，系列赛大比分1:0！！

　　而比赛刚刚结束，美利坚最大的体育媒体ESPN就更换了头版头条的新闻。

　　《0.8秒绝杀！林疯狂再造奇迹！！》

　　……


第252章 林疯狂一代

　　不仅是ESPN，美利坚各大体育媒体都在最显著的位置挂上了NBA东部决赛纽约尼克斯战胜芝加哥公牛的新闻，而林枫的名字则一次次的出现在各种新闻的标题上。

　　《林疯狂0.8秒逆天绝杀！尼克斯1:0公牛！》

　　《绝杀？反绝杀！纽约林疯狂战败芝加哥玫瑰！》

　　《今夜上帝再次穿上了纽约11号球衣，林疯狂奉献超级绝杀！》

　　关于东决第一场的报道无数，而林枫和他的0.8秒绝杀也被反复提起，一夜之间，林枫0.8秒绝杀的视频就在美利坚知名的视频网站上播放了一千多万次，这种井喷似的播放量，也创下了这家网站播放量过千万的用时最短记录。

　　一时间，林枫和他的0.8秒绝杀成为全美热议的话题。

　　而在东决第一场赛后的第一时间，输了赌约的罗德就在推特上发出了一条公开向林枫道歉的推特，内容颇为诚恳，不过，球迷们却是不买账，罗德可是说过如果林枫能在尼克斯对战公牛的这轮系列赛的任何一场比赛中单场拿下十五个篮板球，罗德就当场吃屎。

　　而林枫在和公牛的第一场比赛中，刚好拿下了十五个篮板球。

　　道歉什么的罗德倒是不太在意，反正他炒作自己的目的已经达到了，可是真要让他在推特上直播吃屎，他还真是做不到，于是，罗德直接耍起了无赖，说当时只是一句玩笑，网友们当然不想轻易放过罗德，依旧是不依不饶的在他的推特留言区刷屏，不过，罗德却直接装死，不再做任何回应。

　　林枫没有再去关注罗德的动态，当然如果以后罗德再跳出来大放厥词，林枫也不介意再次打他的脸。

　　东决第一场和第二场只间隔一天，球队没有安排训练，经历昨晚的鏖战，队员们都累了，拼尽全力的林枫更是睡到中午才起床。

　　洗漱之后，林枫和队友们简单的吃了点午餐，今天，全美的体育台都对昨晚的东部决赛进行了铺天盖地的报道，想要采访林枫的媒体更是不计其数，不过大部分都被球队的公关推掉了，大赛将至，采访这种事自然还是少一些好。

　　下午，林枫接到了沃克的电话，说是他和阿迪的人一同到了芝加哥，找林枫有事情商议。

　　林枫得知之后，直接让他们到了球队下榻的酒店，然后，在自己的房间接待了阿迪方面的代表。

　　这次来芝加哥见林枫的阿迪方面代表一共有三个人，两男一女，其中一男一女林枫认识，男人是阿迪的运营部副总监约翰逊，那女的则是沈梦菲的妹妹，阿迪中国区运营总监沈梦瑶。

　　“你好，林，我们又见面了，见到你真的很高兴。”约翰逊见到林枫之后十分热情，和他来了一个热情的拥抱。

　　“见到你我也很高兴。”林枫回应。

　　“哦，昨晚你干的真是太漂亮了，我为我们公司能有你这么出色的代言人而感到自豪！”拥抱之后，两人分开，约翰逊又说道。

　　林枫轻笑着点点头，没多说什么。

　　“恭喜你，林枫，最后的扣篮很帅！”沈梦瑶面若桃花，伸出一只白皙的小手。

　　林枫和她握了握手：“谢谢夸奖。”

　　“我现在也是你的铁杆球迷，可以拥抱一下吗？”握手之后，沈梦瑶又提出了进一步的要求。

　　林枫微微一怔，随即笑了笑：“如果你不觉得吃亏的话，尽可随意。”

　　沈梦瑶嘴角微微上翘，露出一个迷人的弧度，然后，向前迈了一步，是的两人的距离仅仅十公分不到。

　　一缕沁人心脾的幽香缓缓飘入林枫鼻中，显然，这是沈梦瑶身上的香水味。

　　林枫对香水没什么研究，不过这种品质的香气，想来她用的香水应该是价值不菲。

　　而就在林枫沉浸在那缕淡淡的幽香气息时，那个味道陡然浓郁了起来，紧跟着一副弱软的身躯“缠绕”在了他的身上。

　　沈梦瑶果然主动拥抱了林枫，双臂环着林枫的脖颈，由于身高的关系，沈梦瑶的头刚好能靠在林枫的肩膀上，几缕青丝飘入林枫耳中，痒痒的。

　　“如果，你没有女朋友就好了。”

　　沈梦瑶踮起脚，在林枫耳边轻轻说了一句，旋即松开了拥抱他的双臂。

　　“哈哈，林，你可真是艳福不浅啊，能有梦瑶这样的美女主动投怀送抱。”约翰逊在一旁打趣道。

　　林枫被沈梦瑶没头没脑的话惊到了，有些发愣，听了约翰逊的话之后，迟疑了片刻才回过神来。

　　“有些事，你是羡慕不来的。”林枫和约翰逊开了一个玩笑，然后，看向了沈梦瑶，后者一副若无其事的模样，不过美脸之上却是挂着浅浅的笑容。

　　“林，这位是查尔斯，阿迪首席设计师。”约翰逊指着林枫没见过的陌生男人介绍道。

　　“你好，查尔斯，我是林枫，很高兴认识你。”林枫微笑着和查尔斯打了招呼。

　　“你好，林，你本人比电视中可要帅多了。”查尔斯笑呵呵的说。

　　“哦你也很帅！”林枫笑着耸了耸肩。

　　寒暄了几句之后，众人落座。

　　“林，我们突然造访，是有重要的事情想和你商议。”约翰逊开门见山地说道：“是这样的，阿迪为你量身定制的林疯狂一代战靴已经完成了设计以及样品生产的工作，原本产品预计两个月后正式上市，不过，那时候NBA总决赛已经结束了，民众对篮球的热度会有所递减，所以，我们想提前让林疯狂一代战靴上市，不过，由于工厂那边还没有大批量的投产，只能是预售模式，而我们希望你能提前穿上我们专门为你打造的林疯狂一代战靴，并且在推特或者微博上做一下宣传，当然，我们也会投放大量的广告，只是需要你在网络上做一些配合宣传的工作。”

　　约翰逊一口气把来意道明。

　　“这没问题，林疯狂一代战靴提前上市，这是好事，我会尽力配合你们的宣传。”林枫笑呵呵的应了下来，在他看来这并不是什么大事。

　　“这样最好，这样最好。”约翰逊笑呵呵的点点头，又说道：“查尔斯带来了林疯狂一代战靴的样品，这也是专门为你特制的，我们希望下一场比赛中你就穿着它登场，为‘林疯狂一代’的问世造势。”

　　约翰逊说着，一旁的查尔斯打开了他随身携带的皮箱。

　　然后，从里面拿出了“林疯狂一代”战靴。

　　看到查尔斯设计的林疯狂一代战靴，林枫微微一怔，这水准大大超乎了他的预期啊！

　　……


第253章 林疯狂的下一站？

　　查尔斯设计的这款“林疯狂一代”战靴，以白色为主色调，鞋帮两侧用淡金色衬托，并且，在这双鞋的后根部还有特别的设计，右脚后面用淡金色写着阿拉伯数字8，左脚的后面则写着2。

　　一双鞋配在一起正好是82，也就是林枫在NBA季后赛中创下的个人单场得分记录。

　　“试一试吧，林，看看合不合脚。”约翰逊道。

　　林枫点点头，将这双鞋穿在脚上，然后在屋内跳了几下。

　　“很好，穿起来很舒服。”林枫冲林疯狂一代战靴的设计者查尔斯竖起了大拇指，他还真不是客套，这双鞋穿起来的确很舒服。

　　“你能喜欢这太好了。”查尔斯轻笑着说道：“接到这个设计任务之后，我还忐忑了许久，现在心中的石头终于落地了。”

　　“你的确可以安心了，因为你做的很棒。”林枫再次向他竖了竖大拇指。

　　“这款鞋，暂时有两个颜色，除了你穿的白色之外，还有一双黑色的设计。”查尔斯说着，又从皮箱中拿出了另外一双黑色的林疯狂一代战靴。

　　黑色的款式看上去没有白色的那么干净利落，不过，却给人一种大气沉稳的感觉。

　　“林，如果你没意见的话，我们打算尽快开始林疯狂一代的预售，现在距离第二季度结束只有十天时间，而我们这个季度篮球鞋的销售额要比耐克那边低了还几个点，公司方面还是希望在最后的这十天冲击一下季度销量。”约翰逊又将话题拉回到了工作上。

　　事实上，阿迪何时开始预售是没有必要和林枫商议的，他们只需要通知林枫，并让他配合宣传，而约翰逊却亲来跑来征求林枫的意见，足以证明他们对林枫的重视以及尊重程度。

　　阿迪方面如此重视自己，林枫心中自然也是很受用的。

　　“我这边完全没问题，随时可以配合你们的宣传工作。”林枫又指了指脚下的林疯狂一代战靴道：“明天的比赛，就算你们不让，我也要穿着它出场，真的很舒服，没准还能提高我在场上的数据。”

　　“这样最好不过了，那么，我们就明天正式开始林疯狂一代篮球鞋的网上预售。”其实，这是阿迪方面已经讨论出来的预售时间。

　　“对了，这次林疯狂一代战靴的预售工作，我们准备在全球范围内同时展开，所以除了美利坚的市场之外，我们也要兼顾海外市场，尤其是中国市场的预售，关于中国市场的预售宣传，等会儿你可以和梦瑶好好聊聊，她很聪明，总有一些五花八门的营销手段。”约翰斯指了指一旁的沈梦瑶，笑着说。

　　“没问题，我一定全力配合沈总监的工作。”林枫瞥了沈梦瑶一眼，后者则冲他轻轻点了点头。

　　接下来，约翰逊和沈梦瑶又分别跟林枫聊了他们需要林枫做的事情，其实都很简单，也就是在社交媒体上发一些宣传相片，广告信息什么的，而中国区方面沈梦瑶的确提出了不少想法，只是，林枫暂时没时间配合她一一实现。

　　众人一起在酒店吃了午餐，下午，阿迪的人便离开了，约翰逊和沈梦瑶都要为明天开始的预售忙碌。

　　沃克并没走，而是跟着林枫回了他的房间。

　　“林，我们必须好好聊聊你下赛季的去向问题了。”沃克捋着大胡子，一脸严肃的说。

　　NBA总决赛之后，交易市场也将正是开启，所以，这个时候正是球员们的经纪公司、经纪人最忙碌的时候，他们要尽可能的为旗下的球员争取一份好的合同。

　　“你是想留在纽约，还是换一个环境？”沃克问。

　　“如果没什么问题的话，我还是想留在纽约，毕竟，我已经熟悉了这支球队，并且，斯特林对我也很不错，我想也没什么理由离开。”林枫淡淡道。

　　沃克轻轻点了点头，说道：“前天，纽约尼克斯俱乐部的新任总经理费沃斯，已经找过我，他表示俱乐部愿意开出顶薪留下你，甚至表示愿意和你签一份为期七年的顶薪长约，我想知道你的想法？而对于你的下一份合约，你有什么要求？”

　　林枫想了想，说道：“我不想签长约，我只签短约，最长期限两年，而且第二年我还要有球员选项。另外，我需要绝对的自由，NBA的一个赛季有82场比赛，这对我来说太过漫长了，期间，我可能会请假，会休息，所以，我不可能打满所有比赛。”

　　“这……”听了林枫的话，沃克不由愣住了。

　　“林，我没听错吧，尼克斯可是愿意用七年的顶薪长约签你，要知道这可是所有球员都梦寐以求的合同，你知道的，所有竞技体育项目，运动员的状态都不可能一直保持在巅峰，一份长约就是一份保障，何况是顶薪长约，明年NBA联盟将调整工资帽，球员的顶薪也将涨幅到三千万美元左右，如果是七年的顶薪长约，你的总合约价值就将达到惊人的两亿美元以上，这不仅仅是创造NBA联盟记录的问题，这可是实实在在的收入，只有你同意和尼克斯签下长约，你将一跃成为亿万富翁。”

　　沃克神色有些焦急地说道，他是在为林枫着急，其实，几乎联盟所有俱乐部都联系到了沃克，而沃克在和这些球队的接触过程中，都在努力的做一件事，那就是一份顶薪长约，这是对球员本身最大的保障，可是，现在林枫竟然拒绝了顶薪长约。

　　“沃克，你不要着急，我知道你是为了我着想。”林枫笑了笑说道：“不过，相对于一份有保证的长约，我更看重的还是自由，我不想被一直合约束缚，别说七年了，就算是三年我也不会签的。”

　　“可是……”

　　“好了，沃克，长约的问题，我们不要讨论了，我绝不会签长约的。”林枫打断沃克，说道。

　　沃克郁闷的摇了摇头：“你真是个特别的家伙，不过，谁让你是我的老板呢！既然你不想签长约，那么，我就和他们谈短约。另外，你说你不想打满一个赛季的82场比赛，这个似乎有些困难，除非是有伤病，否则，俱乐部不太可能任由你随意休息。要知道，他们签下你可都是付出了顶薪的，又怎么可能在赛季中轻易放你休息呢，那样，对球队战绩和主场票房都有很大影响的。”

　　“所以，这些就需要你跟他们谈了。”林枫笑着耸耸肩。

　　“哦，好吧，我尽力去谈。”沃克苦笑，然后继续说道：“那么，你的首选是留下纽约，可是一旦纽约不能接受你的条件呢？你还想去哪里？？”

　　“还有哪里可以选择？”林枫问。

　　“全联盟的任意一支球队。”沃克笑了笑：“只要你愿意，我相信所有球队都希望你可以加盟。不过，我的建议是，去洛杉矶、或者芝加哥，只有这种大球市才能让你的商业价值最大化，并给，现在洛杉矶湖人和芝加哥公牛都是对你追逐最紧的球队。”

　　“芝加哥也在追逐我？”林枫不可思议的摊了摊手，东决第一场之前，芝加哥的球迷和名宿们可是把他都骂惨了。

　　“当然，虽然现在你们是对手，芝加哥的球迷们都在骂你，可是一旦你披上他们的球衣，他们一定还是很欢迎你的，哪支球队的球迷不希望他们的队中拥有林疯狂呢！”沃克笑呵呵的说。

　　林枫点点头，然后说道：“如果和尼克斯的合约谈不拢，那你就和洛杉矶湖人谈谈吧，除了纽约，我可以去洛杉矶。”

　　“OK！从目前洛杉矶对你追逐的态度来看，无论你开出什么条件，他们都会答应，只要你穿上他们的球衣！”沃克哈哈一笑。

　　……


第254章 疯狂的预售

　　晚上。

　　林枫先后更新了推特和微博，内容都是一样。

　　“林疯狂一代战靴，明天上午十点开始预售，阿迪美利坚官网地址，阿迪中国官网地址，前一百名订购者，球鞋上附赠本人亲笔签名。”

　　在文字的后面，林枫还附上了几张他穿着林疯狂一代的相片以及球鞋的特写图片。

　　虽然林枫发的是一则广告，不过，无论是推特，还是微博都反响热烈，评论区都引来了大批网友刷屏留言，没办法，现在林枫太火了，尤其是上一场0.8秒绝杀的热度还没有褪去。

　　“哇，前一百还有签名，一定去抢购！”

　　“林疯狂一代，冲这个名字也要去买啊！”

　　“好炫酷的球鞋，一定去买一双！”

　　“没有钱去美利坚现场看球，不过，林疯狂的球鞋就算砸锅卖铁也要买一双！”

　　“顶起！支持林疯狂！！”

　　“……”

　　球迷们十分热情，林枫临睡之前，看了一眼推特和微博，前者留言数已经超过了五万条，微博上的留言数更是达到了恐怖的八十余万，直奔一百万去了。

　　要知道，这可是一则广告啊！

　　次日。

　　美利坚时间上午九点半。

　　距离林疯狂一代球鞋开始预售还有半个小时，然而，阿迪的美利坚官网预售页面却打不开了，由于短时间内大批网友疯狂涌入，阿迪美利坚官网竟然，瘫痪了……

　　负责这次预售活动的约翰逊急的直跳脚：“偶买噶，我还是低估了林枫的影响力，弗兰克，快去联系技术部，让他们在最短的时间内，修复网站！”

　　“天啊！林疯狂的球迷简直和他一样疯狂，我们网站可是按照A类网站的标准建立的，竟然都被挤瘫痪了……”

　　约翰逊喃喃自语。

　　燕京。

　　晚上九点半，这次林疯狂一代战靴的预售是全球同步进行，以美利坚阿迪总部的时间为准，所以，预售开始时，中国正是晚上。

　　不过，这个时间对于年轻人来说，却是刚刚好，从九点多开始，便有大批网友点开了阿迪中国的官网，进入到了预售页面，还好，中国方面没有出现美利坚的问题。

　　因为，沈梦瑶十分清楚林枫在国内的影响力，所以她已经提前和技术部打了招呼，对网站进行了强化，可就算是这样，临近预售时间，阿迪中国官网还是出现了打开迟缓、甚至是完全打不开的现象，而这就需要网友们拼网速了。

　　晚上十点整。

　　阿迪中国官网正式开始林疯狂一代战靴的预售。

　　这次阿迪中国的预售量是五十万双，售完为止。

　　然而，只过了短短五分钟，五十万双林疯狂一代战靴便被抢购一空。

　　许多网速不济的网友，在此期间甚至连网页都没打开……

　　“我靠！没了！”

　　“你妹啊，不是说有五十万双吗？”

　　“哈哈，我抢到了一双！”

　　“欧耶，我也帮老爸抢到了一双。”

　　“我本来打算抢一双送给男朋友的，他下个月过生日，呜呜，哪位抢到的大神肯转让，我愿意出高价……”

　　“我抢到之后，系统提示了一个99的编号，这是什么意思？？”

　　“给跪了！只有前一百名抢到的才有编号，也就是说，你的林疯狂一代战靴上将有林枫的亲笔签名！”

　　“三倍价格收购带编号的林疯狂一代战靴……”

　　“五倍价格收购带编号的林疯狂一代战靴……”

　　“……”

　　预售结束了，网友们对于这场预售的议论却没有停止，微博上到处都是求购林疯狂一代战靴的，还有就是炫耀自己抢到的，更有不少土豪高价收购带编号的林疯狂一代战靴。

　　一时间，阿迪预售，林疯狂一代战靴，求购林疯狂一代战靴，等相关词汇竟然登上了微博热门搜索榜。

　　连负责这次预售的沈梦瑶都没有想到，这次预售不仅仅是卖鞋冲销量那么简单了，而成为了一次成功的营销，阿迪在中国的影响力甚至都跟着提升了不少。

　　阿迪美利坚总部。

　　在技术人员的不懈努力之下，阿迪美利坚官网终于在十点十分的时候恢复了，预售也同时开始。

　　美利坚方面这次预售的数量与中国一样，同样是五十万双。

　　而预售通道一开启，预售库存量便嗖嗖的往下降。

　　看着后台的数值，约翰逊笑了，好在网站及时恢复，没有对这次预售造成什么大的影响。

　　这时，沈梦瑶来到了约翰逊的办公室。

　　“梦瑶，你们中国区的预售情况怎么样？哈哈，我们美利坚这边刚刚开始预售五分钟，就已经售出了十几万双。”约翰逊得意的说。

　　一听这话，沈梦瑶顿时笑了。

　　“约翰逊，我过来就是想告诉你，我们中国区的预售活动已经结束了。”沈梦瑶说道。

　　“什么？结束了？”约翰逊一愣：“你这话是什么意思？”

　　“我们预售的五十万双林疯狂一代战靴全部售光了，哦，只用了五分钟。”沈梦瑶面带笑容的道。

　　“天啊！五分钟，就把所有人的林疯狂一代战靴全部售光了？”约翰逊大惊。

　　沈梦瑶轻轻点了点头。

　　“偶买噶，林疯狂的影响力简直太恐怖了，看样子，他在中国的影响力甚至还要超过在美利坚的影响力。”约翰逊感慨。

　　“林枫，就是一个天生的巨星！”提到林枫时，沈梦瑶眼中不由自主的闪烁起光芒，她也是天骄之女，追求她的男人很多，但是还从未有一个男人让她如此的感兴趣，想要去主动交往。

　　“哈哈，梦瑶，我怎么感觉每次提到林疯狂，你都很不同，你不会是爱上他了吧？”约翰逊打趣道。

　　“我就是爱上他了又怎么样？”沈梦瑶一脸无所谓的撇了撇嘴。

　　“哦，果然。”约翰逊笑了笑：“可是，林疯狂是有女朋友的，他还在全世界面前向她示爱，所以……”

　　约翰逊后面的话没说，而是摊了摊手。

　　“约翰逊，现在可不是八卦时间，我找你是有正事的，从中国区的预售情况来看，需求远远大于供给，所以，我还想再搞一次预售。”沈梦瑶说道。

　　“这是个不错的提议，只是，我必须先向上面汇报，再联系工厂，这次全球范围内的预售量是五百万双，工厂已经在加班加点的生产了，如果，我们不断的进行预售，可买家却迟迟收不到球鞋的话，势必会有一些负面影响。”约翰逊回应。

　　“我知道这些，但我知道，公司一定会想办法克服一切问题的。”沈梦瑶笑了笑。

　　“OK！我会第一时间上报今天的预售情况，也会反馈你的提议。”约翰逊道。

　　“头儿，我们的五十万双林疯狂一代战靴，已经预售一空了。”

　　就在约翰逊和沈梦瑶说话的时候，一名工作人员走进了约翰逊的办公室。

　　“哦，好像也不慢。”约翰逊笑了笑，看了看办公桌上的闹钟，十点二十五，美利坚方面用了十五分钟。

　　“天啊，这真是一场疯狂的预售！！”约翰逊不仅感慨。

　　……


第255章 看轻林枫的下场

　　由于这次预售是全球同步进行的，所以很快其它国家地区的预售销量数字也出炉了。

　　欧洲五十万双林疯狂一代战靴，一个小时内被抢光。

　　日本二十万双林疯狂一代战靴，一个半小时被抢光。

　　韩国二十万双林疯狂一代战靴，两个小时被抢光。

　　澳洲、加拿大、新加坡、阿根廷等……全球六十八个国家、地区参与了这次林疯狂一代战靴的预售，结果，半天之内，预售销量就超过了五百万双。

　　销量数字摆到阿迪营销总监赖森的办公桌上时，他眼中除了震惊还是震惊，阿迪球星战靴预售也不是第一次了，可是，从未有过如此惊人的预售销量。

　　林枫在美利坚和中国的影响力都很大，带动林疯狂一代战靴的销售量，这个还可以理解，可是在欧洲以及日本、韩国竟然也有如此惊人的销售量就大大出乎人们的意料了。

　　尤其是在日本的销量，简直匪夷所思，要知道，就在不久之前林枫刚刚率领中国男篮狂屠日本男篮，让对方丧失了争夺奥运入场卷的资格，说林枫是日本球迷的敌人也不为过，然而，就是在这种前提下，林疯狂一代战靴依旧在短短一个半小时之内，就卖出了二十万双，这一结果实在出乎人们的意料，只是，销量不会骗人，那可都是真金白银换来的，只能说林枫的高能表现已经征服了很大一部分日本球迷。

　　预售开始六小时之后。

　　阿迪官网宣布，林疯狂一代战靴第一次预售圆满结束，所有进行预售的六十八个国家地区在六小时之内共计卖出林疯狂一代战靴五百万双。

　　同时阿迪方面还宣布，为了回馈热情的球迷们，阿迪方面将在三天后进行林疯狂一代战靴的第二轮预售，不过这次预售只针对美利坚、中国以及欧洲，而这轮预售的总数量是一百万双。

　　其实，阿迪方面也想再搞一次大规模的预售，只是，时间太仓促了，阿迪全球范围内的几条生产线都已经在加班加点的生产林疯狂一代战靴了。

　　阿迪官网的预售销量公布之后，几家与其存在竞争关系的体育用品公司都震惊了，尤其是阿迪的死对头耐克，后者在林疯狂一代预售的前三天刚刚进行了乔治一代耐克战靴的预售，然而，预售销量惨淡，全球范围内仅仅卖出了五万双不到。

　　而林疯狂一代战靴，却在六个小时内就大卖了五百万双，两人的战靴销量预售差了足足一百倍。

　　耐克总部。

　　市场运营部高级会议上。

　　耐克市场运营总监乔金面色阴冷。

　　“都说说吧，我们该如何应对，林疯狂一代战靴六个小时之内狂卖五百万双，原本这个季度的篮球鞋销量我们是领先的，可是现在，我们已经被阿迪超越了，而他们完成对我们的超越只用了六个小时，更加糟糕的是，全球最主要市场，美利坚、中国、欧洲，我们全部落了下风！”

　　乔金话落，会议室内鸦雀无声，尤其是当初首先和林枫接触的韦伯，他本来是有机会签下林枫的，只是，他对林枫的轻视和傲慢的态度，让耐克失去了签约林枫的机会。

　　“韦伯！你来说说吧，你不是一直都在说林疯狂影响力有限，不值得我们公司重金签下他吗？”乔金目光犀利，扫向坐在角落的韦伯。

　　其实在开会之前，韦伯就知道自己一定会被批的，所以他也想好了说辞。

　　“乔金总监，我想我们也不必太过担心，林枫现在风头正劲，又是新星，你知道的人们总是喜新厌旧，现在大家对他的关注度很高，所以，这次预售才会取得如此效果，不过，以后还会有新星出现取代他的光芒，而且林枫毕竟是黄种人，他很快就会过了巅峰，沦为常人。所以，这次阿迪的‘爆发’只是侥幸，放心吧，很快我们还会压过他们的。”韦伯试图将这件事轻描淡写的带过。

　　然而，他话音刚落，乔金就“啪”的一下拍响了会议桌。

　　“韦伯！我对你真是太失望了！事到如今，你竟然还不肯主动承担责任，造成现在这种局面，完全是你的过失！当初我派你去签下林枫，给了你足够的自主权，在代言费方面也可以放宽，可是，你做了什么？激怒了林疯狂？将林疯狂亲手推向了阿迪，还大言不惭的说，阿迪用五千万美金签下林疯狂是白痴、是蠢货？现在，我倒是想问问你到底谁是蠢货？？林枫一代战靴六小时内卖掉了五百万双，就算每双利润十美元，阿迪在这次预售的盈利就有五千万美元！！而他们签下林枫两年才花掉五千万美元，他们是白痴？他们是蠢货？？？再看看你做了什么，一年一千八百万美金签下了乔治，可是他为我们带来了什么？？？”

　　“你这个白痴！！蠢货！！”乔金指着韦伯的鼻子，冷冷道：“从明天开始，你不用来上班了！！”

　　“乔金总监，你的意思是？”一听这话，韦伯急了，神色大变。

　　“你被解雇了！！”乔金冷声道。

　　“不，乔金总监，请你再给我一次机会！”韦伯哀求着说道，他可就靠这份工作糊口呢。

　　“机会我已经给你了，上次，赞助中国男篮的事情，如果你可以谈成也算是弥补了一些你的过失，可是，结果呢？结果，中国男篮和阿迪签了七年的赞助长约！！”乔金又拍了拍桌子，气呼呼的道：“韦伯，我再说一遍，你被解雇了！！”

　　言罢，乔金直接起身离开了会议室。

　　其实乔金和韦伯是有一些交情的，可是今天他必须这么做，因为就在林疯狂一代战靴预售销量出来之后，耐克高层震怒，毕竟，在耐克高层们的预想中，林枫本应该是他们的代言人，可林枫却被阿迪挖走了，这才造成今天的局面，所以，一定要有人为这件事负责。

　　会议室内只剩下了韦伯自己，他瘫坐在椅子上，懊悔不已，如果当初他不和林枫叫板，不摆出高高在上的姿态，或许，今天的结果也会不同……

　　然而，人生没有后悔药，这就是他看轻林枫的下场！

　　……


第256章 第二战！

　　傍晚。

　　尼克斯全队乘大巴抵达联合中心球馆。

　　两个小时之后，东部决赛第二场将在这里打响。

　　林枫换上训练衫和队友们来到球场进行热身，虽然距离开赛还有两个小时，可联合中心球馆内已经有将近六成的上座率，坐了一万多人。

　　林枫一出现，联合中心球馆内立即嘘声一片，现在的林枫已经是芝加哥球迷们心中的头号敌人。

　　不过，有趣的是，也不是所有人芝加哥球迷都在嘘林枫，也有一些名球迷举起了两个条幅——

　　林，下赛季，请来芝加哥吧！

　　林疯狂，芝加哥，欢迎你！

　　显然，芝加哥的球迷们也知道，他们的俱乐部正在追逐林枫。

　　球场。

　　林枫和队友们有说有笑的投着篮。

　　咣！

　　正在热身的林枫随手扔出一球，打铁了。

　　见此情形，不少主场球迷立即“嘘”了起来。

　　“哈哈，林，他们在嘘你。”琼斯大笑道。

　　“好吧，那我就不给他们嘘我的机会。”林枫笑着耸了耸肩，稍微认真了一些。

　　唰！唰！唰！

　　认真起来的林枫连续命中了三记三分。

　　主场的球迷们果然不嘘了，不过几乎所有人的目光都聚焦在林枫身上，虽说，林枫现在被视为芝加哥球迷的头号公敌，可也是目前联盟最炙手可热的巨星，球迷们之所以这么早入场，很大一部原因也是为了多看看林枫。

　　唰！唰！唰……

　　篮球被林枫一颗颗送入篮筐，他一口连续命中了十一球，就在来球馆的大巴上，林枫再次强化了三分球命中率，这次的强化让他的空位三分命中率变成了85%，正常三分命中率则提升到了百分之80%。

　　为了这次强化林枫用光了所有属性点，而这次强化之后，林枫便不准备再继续强化三分命中率了，三分命中率超过80%之后，每提升一点就需要20点属性点，实在是不合算，而80%的三分命中率也足够林枫横扫篮坛了。

　　看台上，有球迷数着林枫连续命中三分球的个数，而当林枫连续命中了第是一个三分球之后，他们不由自主的数出了声。

　　12、13、14、15……

　　林枫仿佛开挂了一样，眨眼之间，连续命中三分球的个数就达到了20个，而看台上则有更多的球迷加入到了为林枫数数的队伍中。

　　声音越来越响，越来越整齐，以至于，正在热身的尼克斯其它队员都放下了手中的事，同样看向了林枫，事实上，这种场景，他们在训练中已经见过很多次，在平常的投篮训练中，林枫经常是连续投中二十几个三分球。

　　不过，今天可能是跟主场球迷们斗气的缘故，林枫投的也是格外精准。

　　27、28、29、30！

　　很快，林枫连续命中三分球数就达到了三十个，主场球迷们数数的声音有些激动又有些颤抖。

　　林枫今天的手感这么出色，他们还能赢吗？？

　　连续命中第三十个球之后，林枫没有再继续投下去，而是走向场边喝起了水。

　　见林枫中止了投篮，主场的球迷们倒是有些意犹未尽，他们很想知道林枫能连续投中多少球？？

　　ESPN解说席。

　　今天在现场解说的是卢比以及公牛队名宿莱特，他是公牛队史上著名的投手，经历了公牛的第二次三连冠。

　　虽然距离比赛开始还有一个多小时，但ESPN已经切入了直播信号，卢比和莱特一边聊着最近联盟的热门话题，一边注视着联合中心球馆的情况。

　　“天啊，林枫连续命中了三十个三分球，看来他今天的手感依旧火热啊。”卢比惊呼道。

　　“训练和实战完全是两个概念，连续命中三十个三分球没什么大惊小怪的，我以前可以在训练中连续命中四十个三分球呢。”莱特一脸轻松的摊了摊手，他参与了东决第一战之前那场公牛名宿和尼克斯名宿的骂战，所以本能的就有些排斥林枫。

　　“是吗，不过我还是觉得这很了不起。”卢比说。

　　“我只能说他做的还不错。”莱特叹息道：“很可惜，我和他不在同一个时代，否则，我真的很想跟他来一场三分大战。”

　　“那么，你认为你们谁会赢？”卢比问。

　　“让我说的话，当然选我自己。”莱特笑了笑，继续说道：“虽然林枫在过去几场比赛中的三分球命中率很高，甚至是高的离谱，不过，我认为这和当今NBA联盟的防守强度太低有关，如果林枫生在我们那个时代，他或许和我一样，只是一名还算不错的投手。”

　　“好吧，类似的观点有很多人都说起过，这些没办法得到验证。”卢比轻轻摇了摇头，很多NBA名宿在批评当今NBA球星时都喜欢拿当今防守强度低来说事，然而，他们这个论点却没办法得到验证。

　　其实他们这样的论调有些可耻，就好像大人经常对小孩子说，我像你这么大时如何如何牛逼……

　　七点整。

　　NBA东部决赛第二场正式拉开帷幕。

　　双方首发队员登场。

　　尼克斯的首发阵容延续了上一场，林枫，琼斯，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　公牛队的首发也没有改变，罗斯，巴特勒，吉普森，诺阿，加索尔。

　　哔~！

　　裁判哨响，波多尔斯基和诺阿跳球。

　　结果，诺阿依旧占据了上风，篮球被拨到了公牛队半场。

　　罗斯组织进攻，经过两天的调整，他已经从上一场被0.8秒绝杀的阴影中走了出来。

　　面对林枫的防守，罗斯依旧是面无表情，不过，目光却锐利如电。

　　“这场球，我们会一雪前耻！”罗斯倒是罕见的放了狠话，看来他心中的确是憋着一股劲儿。

　　“我很期待你的表现。”林枫回应，对罗斯他还是很有好感的，这是个好胜心强、又低调的家伙。

　　嗖~！

　　林枫本以为，罗斯放完狠话会自己进攻，结果他却出其不意的选择了传球，篮球到了巴特勒手中，琼斯立即迎了上去。

　　不过，巴特勒在对位琼斯时有先天的身高优势，接球之后他做了一个假动作，然后，踩着三分钱来了一记超远的二分投篮。

　　唰！

　　命中！

　　巴特勒为公牛队攻下两分。

　　2:0！

　　东决第二战正式打响，与第一场一样，依旧是公牛队率先得分。

　　……


第257章 暴走模式

　　“巴特勒今天手感不错，这对公牛来说是个好消息。”ESPN解说席，莱特笑呵呵地说道。

　　“他这一球投的非常自信，巴特勒在这个赛季完成了从球星到巨星的蜕变，在没有罗斯的日子里，他扛起了公牛的进攻重任。”卢比也给予了巴特勒很高的评价。

　　球场，尼克斯队进攻。

　　林枫持球，他迅速通过了半场，罗斯立即贴了上来，然而，出乎所有人意料的是，就在罗斯贴上来的一瞬间，林枫直接跃起，三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，毫无悬念的命中！

　　2:3！

　　林枫凭借他招牌式的超远三分为尼克斯队反超了比分。

　　联合中心球馆一阵躁动，林枫这种毫不讲理的三分让主场的球迷们感到胆寒。

　　“哦，看来今天林枫的手感依旧火热啊！”卢比感慨。

　　一旁的莱特则是微微蹙了蹙眉，没有说话，事实上，他也被林枫这种不讲理、却又自信心爆棚的三分投篮吓到了。

　　林疯狂的名字他自然是如雷贯耳，他也知道林枫有一手逆天的三分，可是不在现场看球是永远体会不到那种震撼的。

　　林枫投中三分之后，面无表情的退回自己一方的半场，由于赛前强化了三分技能，所以，今天的林枫投起篮来比之前还要自信。

　　公牛队进攻，罗斯强突篮下，结果却挨了克里斯一记大帽。

　　篮球掉入林枫手中，他迅速发动快攻。

　　巴特勒拼命追防。

　　林枫冲过半场之后，没有犹豫，直接跃起，又是一记踩着中圈线的超远三分。

　　而就在林枫出手的同时，裁判哨响，追防林枫的巴特勒打手犯规。

　　如果林枫这球不中，就要执行三次罚球，如果这球命中就是一次3+1的机会。

　　唰！

　　几乎是与上一球同样的轨迹，篮球稳稳命中。

　　2:6！

　　林枫帮助尼克斯改写比分的同时，还要进行加罚。

　　联合中心球馆再次躁动起来，主场的球迷们议论纷纷。

　　“天啊，林枫今天一定是疯了。”

　　“哦，这家伙简直就是怪兽！”

　　“如果他能延续这样的发挥，我们这一场又悬了。”

　　“……”

　　ESPN解说席。

　　“又是一记超远距离的三分球，林疯狂这是要开启暴走模式了吗？？”卢比惊呼。

　　“这种投篮完全不合理，可是，他却投中了。”莱特心有不甘的说。

　　球场。

　　林枫走上罚球线，从裁判手中接过篮球。

　　全场嘘声四起。

　　唰！

　　嘘声对林枫根本没有任何作用，罚篮命中。

　　2:7！

　　凭借林枫的两个三分球一次罚篮，尼克斯一开场就取得了5分的领先。

　　“林，你今天的状态好像很不错。”退防的过程中，琼斯笑呵呵的对林枫道。

　　“因为今天穿了新球鞋。”林枫指了指脚下的林疯狂一代战靴，半开玩笑半认真的说。

　　“哈哈，原来你是想给代言的品牌打广告。”琼斯大笑。

　　林枫笑了笑，他心中的确有在这场好好表现的想法，毕竟，这是他第一次穿着以自己名字命名的篮球鞋比赛。

　　公牛队再次组织进攻。

　　这一次，篮球打到了内线，加索尔勾手命中，在内线这个点上，加索尔是有绝对优势的。

　　不过，在下一个回合的进攻中，林枫再次迎着罗斯的防守命中一记三分，加索尔的二分被抵消的同时，分差再次拉大。

　　4:10！

　　尼克斯一上来就领先了6分。

　　“包夹！包夹！”眼见林枫连续命中三分，锡伯杜焦急的在场边大喊。

　　公牛队进攻。

　　篮球又一次被打到内线，几乎是与上一球同样的手段，加索尔再次勾手命中。

　　6:10！

　　“公牛队就应该这么打，他们在内线的优势巨大，而林枫的三分不可能从始至终保持这么高的命中率。”莱特说道。

　　然而，莱特话音刚落，林枫就用事实打了脸，他迎着罗斯和巴特勒的包夹防守再次投中三分！

　　比赛才开始两分钟，林枫三分球就4投4中。

　　6:13！

　　分差被进一步拉大。

　　“又中了，林枫今天的手感真是热的发烫。”卢比笑着对莱特道：“莱特，你也是投手，你知道的，一名投手一旦投疯了是有多么可怕。”

　　莱特耸耸肩：“你说的没错，一旦让一名投手找到感觉，的确是一件可怕的事情，所以，我认为锡伯杜教练应该叫暂停了，他应该打断一下林枫的势头。”

　　“哦，正如你所说，公牛队果然叫了暂停。”

　　公牛队替补席。

　　锡伯杜冲着罗斯和巴特勒就是一同咆哮，丝毫没给这两位巨星面子，这就是锡伯杜教练的风格。

　　而尼克斯替补席那边则相对轻松，菲尔斯有条不紊的布置着防守战术，有林枫在他根本就不用担心球队的进攻问题，说句不负责任的话，尼克斯只需要一种进攻战术就能让所有球队头疼，那就是，林枫单打！

　　暂停结束。

　　公牛队进攻，罗斯和诺阿打了一个挡拆，可惜是的罗斯的投篮打铁了，这也是他今天的第一次出手。

　　“罗斯的手感不太好，他的压力太大了，事实上，整个公牛队的压力都很大，他们迫切的想赢下这场比赛，谁都知道如果带着0:2的大比分造访纽约，他们的下场很可能和骑士、步行者一样。”莱特摇着头说道。

　　“是的，如果公牛丢掉这一场的话，他们晋级的几率将会十分渺茫！”卢比说道。

　　球场，又是尼克斯的进攻机会，这场罗斯针对林枫采取了全场逼防，而林枫刚把球带过半场，巴特勒又迅速贴了上来，两人对林枫的防守比暂停之前更加的严密了。

　　林枫倒是没有和两人死磕，他把球传给了琼斯，然后，自己迅速向篮下空切。

　　琼斯会意，直接将篮球抛向篮筐。

　　此时，公牛两大内线之一的诺阿已经被克里斯带到了片外线的位置，篮下就只剩下弹跳能力较弱的加索尔。

　　篮球飞到篮筐上方，林枫高高跃起，这一球与上一场最后的那个绝杀极为相似。

　　加索尔奋力封盖，然而，林枫在空中抓球的手却有一个变向。

　　梆！！

　　一声闷响。

　　林枫迎着加索尔的防守完成空接暴扣！

　　……


第258章 这就花了？

　　哔~！

　　与此同时，裁判哨响，加索尔打手犯规。

　　林枫在完成暴扣的同时又获得了一次罚球的机会。

　　联合中心球馆再一次躁动起来。

　　芝加哥的球迷们目瞪口呆的望着还“挂”在篮筐上的林枫，这一刻的林枫在他们眼中，就好似杀神降世。

　　上个世纪九十年代，“上帝”披上了芝加哥公牛的球衣，为他们打球，建立了属于芝加哥的王朝，在那个年代，NBA联盟的球员被分成了两种，一种是迈克，一种则是其他所有球员。

　　而现在，在那些老芝加哥球迷的眼中，他们仿佛看到了另外一个迈克，甚至这家伙比迈克还要生猛，可不幸的是，这次这个家伙是他们的对手。

　　林枫落地，单手捶了捶胸，完成这种空接暴扣，是他情绪最好的释放。

　　尼克斯替补席，替补队员们疯狂的挥舞着毛巾，主教练菲尔斯也激动的挥了挥拳。

　　ESPN解说席。

　　卢比异常激动：“上帝，这次空接几乎是复制了上一场最后时刻的0.8秒绝杀，看样子，上一场的绝杀不是偶然，林枫的确有这个能力，他和他的队友们也有这样的默契！林枫一开场就开启了暴走模式，如果公牛队还不能给出回应的话，这场比赛恐怕打不到最后了。”

　　“卢比，你现在这么说还为时过早，就算林枫加罚命中，双方的分差也不过10分，而比赛还有三节半呢，10分的分差又算得了什么？”莱特不以为然的摊了摊手。

　　卢比有些无语的瞥了他一眼，道：“莱特你说的没错，10分的分差不算什么，可那是针对其它球队来说，我不知道你有没有认真的看过尼克斯的比赛，如果让他们领先10分以上，这场比赛的分差便只会越来越大，最后比赛就变成了垃圾时间。”

　　“哈哈，卢比，你简直把尼克斯捧上了天，借用你的说，你说的那种情况是尼克斯和其它球队的比赛，现在他们的对手是公牛，是在锡伯杜教练指挥下的公牛队，这是一只铁血之师，绝不可能被林枫的几个三分击垮，也从未有被屠杀的情况出现，放心吧，公牛队一定会再把分差追回来，就算这场比赛他们最终输了，分差也不可能超过十分！”莱特先是哈哈大笑，然后一脸笃定的说。

　　“好吧，希望如你所言，无论是作为一名球迷还是电视解说员，我都希望这是一场精彩的对决，而不是大比分的屠杀。”卢比耸了耸肩。

　　球场。

　　林枫走上罚球线。

　　联合中心球馆再次响起一片嘘声。

　　然并卵，林枫稳稳的命中加罚。

　　6:16！

　　凭借林枫的暴走表现，尼克斯开场就将分差拉大到了10分。

　　公牛队的球员们都有些郁闷，甚至隐隐生出一些畏战的心里，因为无论他们如何努力，林枫最终都会给与回应。

　　罗斯看着林枫退防的身影，赛前还坚毅的目光有些恍惚，刚刚林枫的那记扣篮让他再次想起了上一场最后时刻的绝杀，如果不是那个0.8秒的绝杀，上一场球赢的应该是他们，被膜拜的英雄也应该是投中制胜三分的他。

　　然而，这一切的一切都因为林枫那个神奇的0.8秒绝杀成了泡影。

　　公牛队进攻。

　　罗斯持球，可是，林枫上一场最后时刻的绝杀以及刚刚的空接扣篮却在他脑海中怎么也挥散不去。

　　啪！

　　罗斯的分神，给了防守他的林枫机会，后者趁着罗斯不留着，直接断掉了他手中的球，然后迅速过了半场。

　　回过神的罗斯拼命追赶。

　　蹭！

　　林枫刚过中圈，单脚用力蹬地，猛然跃起。

　　“哦买噶，又来了？”

　　“天啊，不会再进了吧！”

　　“这家伙，前面已经没人防守了，就不能上篮？？”

　　联合中心的球迷们又是一阵惊呼。

　　球场，林枫果然又是一记超远距离三分出手，追防的罗斯在他身后跃起去封盖。

　　结果，裁判哨响，罗斯打手犯规，他这次犯规和之前巴特勒对林枫的犯规几乎是如出一辙。

　　唰！

　　裁判哨响的同时，篮球也应声入网。

　　这又是一次3+1的机会。

　　哗~！

　　林枫这球命中，联合中心球馆再一次躁动起来，这一次的动静比前几次都大，因为，主场的球迷们实在是有些无法接受这样的现实。

　　比赛开打半节，林枫三分球五投五中，还有两次3+1，外加一次2+1，还能愉快的打比赛吗？？

　　球场，林枫再次轻松命中加罚。

　　6:20！

　　尼克斯已经领先了14分，而林枫则独得20分，自己一个人打了公牛一波20:6的进攻波。

　　就在林枫的罚篮的时候，锡伯杜把罗斯叫到了场边，劈头盖脸的就是一通臭骂，毕竟这次丢球是他的责任。

　　罗斯没有任何呼应，目光有些迷茫，在他眼中林枫已经成为一座无法翻越的高山。

　　公牛队进攻，这次他们又把球打到了内线，加索尔很争气，再次把球打中。

　　8:20！

　　公牛队追回了一些比分，主场的球迷们也略微松了口气。

　　可是，很快，林枫就又做出了回应，在跑出空位之后，在底线零度角的位置，再次命中三分。

　　8:23！

　　林枫三分球六投六中！

　　ESPN解说席。

　　“天啊，今天的林枫简直无法抵挡！”卢比神情激动的感叹。

　　莱特没说话，在林枫这样疯狂的表现面前，他实在不知道说些什么。

　　“莱特，还记得赛前林枫在热身时连续命中了30个三分球吗，那时你说，热身的手感不能说明什么，可是，现在林枫在首节就已经投中了六记三分，而且是连续命中，现在你还觉得林枫赛前的火热手感不能说明什么？”见莱特不说话，卢比主动发问。

　　莱特摊了摊手，不情愿地说道：“没错，林枫今天的手感的确很好，好到逆天，哦，这家伙真是个怪胎。”

　　“还有，尼克斯队现在已经领先了15分，你还认为他们能把分差追回来？”卢比继续问。

　　“15分而已，比赛第一节还没有结束，所以，我依然相信公牛队会追回来的。”莱特肯定的点了点头。

　　然而，莱特话音刚落，林枫再次送出打脸表现，他突破之后命中了一记中投。

　　8:25！

　　尼克斯继续扩大着领先优势。

　　接下来，林枫继续暴走模式。

　　3分44秒，林枫命中本场、也是本节比赛的第七个三分球。

　　3分03秒，林枫迎着罗斯和巴特勒的双人防守，投中本场的第八个三分球，单节已经砍下31分。

　　2分40秒，林枫突破上篮得手，拿下本节的第33分。

　　2分01秒，林枫得到空位出手的机会，投中本场的第九个三分球，也是他连续命中的第九个三分球，这一节他已经砍下36分。

　　而在这轮进攻之后，林枫被换下了场，双方都进入轮换时间。

　　此时场上的比分是18:40！

　　双方的第二阵容打完了首节比赛，最终比分是22:44！

　　尼克斯队领先22分，而这样的一个首节分差是所有人赛前都没有预料到了，毕竟，上一场比赛双方打的还是难解难分，到了这一场，公牛队却遭遇了超级滑铁卢。

　　事实上，这并不怪他们，而是他们的对手太强，林枫在首节比赛中，三分球九中九，两分球三中三，在这一节他竟然保持着百分之百的投篮命中率，有林枫这样变态的表现，比赛不被打花才怪呢！

　　……


第259章 林枫要破记录了！

　　短暂的节间休息结束。

　　比赛继续，第二节开始，双方依旧是第二阵容的厮杀。

　　没有了林枫的尼克斯队在进攻端一下子就下降了几个档次，而公牛队的替补球员则在第二节一开始就找到了手感，布鲁克斯、辛里奇分别命中三分，22分的分差转眼间变成了16分。

　　28:44！

　　尼克斯替补席，菲尔斯郁闷的摇了摇头，没有林枫球队就仿佛不会进攻了，这是他不想看到的，不过，他没有急着做出调整，他必须好好打磨第二阵容，总不能所有事都交给林枫来做。

　　然而，尼克斯的第二阵容在第二节却怎么也找不到准心，第二节打了三分钟，球队竟然一分未得，而公牛则趁机将分差缩小到了12分。

　　32:44！

　　“看吧，公牛队追上来了，哈哈，我就说嘛这支公牛队是铁血之师绝对不会轻易被击垮的。”眼见公牛队将比分追了上来，莱特哈哈大笑道。

　　“公牛队的第二阵容打的非常棒，尤其是布鲁克斯，他拿到了六分，虽然他的防守很弱，但在进攻端他却可以给公牛一些帮助。”卢比说道。

　　“没错，布鲁克斯是一名合格的角色球员，他在进攻端的表现颇有神经刀的意思，一旦疯起来也是很难防守的，锡伯杜可以考虑让他多大一些，毕竟现在公牛队很难防住林枫，既然这样还不如把布鲁克斯留在场上和林枫打对攻。”莱特建议。

　　球场，菲尔斯叫了暂停，他把第二阵容的球员们狠狠骂了一顿，他们的表现实在让人失望，之后，菲尔斯又进行了阵容调整，将首发球员全部换了回去。

　　暂停结束，比赛继续。

　　公牛队同样换回了主力，不过，锡伯杜对阵容做了一个细微的调整，就如莱特说的那样，他把表现良好的布鲁克斯留在了场上，之前打首发的吉普森则依旧坐在板凳上，如此一来，巴特勒就将打回三号位，而公牛队场上也变成了两大带三小的阵容，这个阵容也是他们攻击力最强的阵容。

　　尼克斯进攻。

　　林枫持球，杀过半场，直接迎着罗斯的防守三分出手。

　　咣！

　　铁了！

　　林枫本场丢失的第一球。

　　哗~！

　　见林枫投篮打铁，联合中心球馆竟然响起了热烈的欢呼声，一些球迷甚至是兴奋的拥抱在了一起，就好像他们已经赢下了这场比赛。

　　芝加哥球迷们这样的表现有些滑稽，可却也体现了他们的无奈，林枫投丢一球就能更让他们如此开心，可见林枫在他们心中树立了怎么样的形象。

　　“哈哈，看到了吧，林枫的三分球没有进，他打铁了！”莱特吐沫狂喷地说道：“我说什么来的，再厉害的投手也有投不中的时候，两分球永远比三分球更加把握，林枫一味迷信三分打法，完全是靠天吃饭，现在，林枫的命中率下降了，他完了，而公牛队追分的机会来了！”

　　“不过才投丢了一球而已，要知道林枫之前已经连续命中了九个三分。”卢比看不惯莱特那种小人得志的模样，林枫不过投丢了一个球，这是篮球场上很正常的事情，可被莱特说的却好像林枫投丢了十球似的。

　　“虽然只是一个球，可是这却是一个开始，看着吧，林枫还会继续打铁的……”

　　莱特正说着，球场上却是风云突变。

　　林枫那记三分球打铁之后，诺阿收下了篮板，他把球给了罗斯，布鲁克斯快下，准备打快攻，罗斯则把球甩了过去。

　　然而，退防的琼斯却把罗斯的传球截了下来。

　　抢断之后，琼斯把球传给了正要回防的林枫，后者接球向前冲了两步，再次三分出手。

　　唰！

　　这一次林枫的面前无人防守，而篮球也稳稳命中。

　　32:47！

　　随着林枫命中本场的第十个三分球，尼克斯也把眼看变成个位数的分差拉大到了想对安全的十五分。

　　“哦，又是林枫，他命中了本场的第十个三分球。”卢比兴奋的说着，然后瞥了莱特一眼：“莱特你刚刚说什么？林枫会继续打铁？？”

　　“是的，虽然他这球投进了，不过，他的百分之百命中率已经没了，他一定还会接连投篮打铁！”莱特黑着脸，硬着头皮说。

　　“好吧，让我们拭目以待。”

　　球场。

　　公牛队进攻，罗斯的投篮打铁，自从看到林枫开场的惊艳表现之后，罗斯就始终不在状态。

　　尼克斯进攻，林枫遭遇了双人包夹，他把球传了出去，不过队友克里斯的投篮打铁，双方的分差不变。

　　然而，公牛队在接下来的进攻中却由布鲁克斯投中了一记三分。

　　35:47！

　　双方分差再次回到了12分。

　　不过，在接下来的进攻回合中，林枫迅速做出回应，回敬了一记三分。

　　35:50！

　　分差依旧是15分。

　　接下来的两轮进攻中，自认为手感火爆的布鲁克斯和林枫飙起了三分，结果，林枫两投两中，布鲁克斯二中一。

　　事实上，今天布鲁克斯的命中率已经很高了，可惜，他遇见了更为变态的林枫。

　　38:56！

　　林枫的强势瞬间将比分拉大到了18分，而本场比赛他已经投中了13个三分球。

　　接下来的比赛中，林枫依旧延续了火热的手感，又命中了五记三分球，外加两次突破之后的暴扣，其中还有一次是2+1。

　　第二节2分33秒。

　　尼克斯队再次进入轮换阵容，林枫被换下场，而截止到目前，他在第二节砍下了32分，加上第一节的36分，他半场就已经砍下了惊人的68分。

　　这个半场得分也创造了NBA半场得分记录。

　　林枫走下球场，嘘了他半场的芝加哥球迷，竟然报以了热烈的掌声，美利坚是一个崇尚英雄的民族，林枫的表现征服了大多数现场球迷，虽然他们依旧支持他们的球队，但创造新的记录的英雄走下球场时，还是大度的报以了掌声。

　　双方的第二阵容打完了半场。

　　在第二节的最后时段，尼克斯的第二阵容依旧好似梦游一般，再次被公牛的第二阵容打爆。

　　64:80！

　　尼克斯队领先16分结束了上半场，而在拼攻进的上半场中，两支球队都打出了惊人的高分，尤其是尼克斯队的半场80分，在NBA季后赛的历史上也十分罕见。

　　中场休息。

　　林枫照例来到了央视体育频道解说席，今天央视的前方解说依然是于嘉和刘卫平。

　　“林枫，你今天的手感简直热的无法阻挡，而且你打的也很卖力能说一说这是为什么吗？”于嘉满脸笑容的问。

　　“我今天之所以打的如此努力，还真有一个原因。”林枫笑着指了指脚下的林疯狂一代战靴：“就是因为它，这是第一双以我名字命名的篮球鞋，也是我第一次穿着以我名字命名的篮球鞋比赛，所以，我想送给它一份礼物，可以让我以及更多人都能记住它！”

　　“哦？礼物，你指的不会是NBA单场得分记录吧？”于嘉双眼一亮，追问。

　　林枫笑着点点头：“没错，就是这个记录，我要穿着林疯狂一代战靴刷新它！”

　　“哈哈！那可真是太好了，最近球迷们还在议论，你什么时候能打破单场82分的记录，没想到今天就要来了。”刘卫平接过话，对着摄像机说道：“电视机前的球迷们听到了吧，赶紧去告诉那些没有看直播的球迷，林枫又要破记录了，千万别错过！”

　　“刘指导，你这不是给我压力呢嘛，我就是想冲击，也不一定呢！”林枫谦虚的说。

　　“得，你就别谦虚了，要是别人说破纪录我一定不信，可是你要说破纪录，我一定信，何况你半场就得了68分，下半场只要拿下15分就能破掉单场82分的记录，这对你来说简直易如反掌啊！”于嘉笑着说。

　　“于嘉说的没错，一会儿我们帮你查着分数！”刘卫平笑道：“要我看，你直接冲击一下一百分算了，我觉得只要你想，就有可能！”

　　“哈哈，我也好想看你冲击单场一百分啊。”于嘉附和。

　　林枫则笑着摇摇头：“两位真是太看得起我了，我尽力吧。”

　　“OK！加油！”

　　“祝你好运！”

　　于嘉和刘卫平纷纷对林枫送出祝福。

　　结束采访，林枫回了更衣室。

　　然而，由于林枫在采访中说要破记录，国内的球迷们立即炸锅了。

　　“林枫要破记录了，大家快去央视体育频道围观啊！！”

　　正如刘卫平采访时的调侃那样，人们皆是呼朋唤友的观看这场直播，一时间，微博和微聊圈都被林枫要破记录的话题刷爆了。

　　……


第260章 83分！

　　纽约尼克斯和芝加哥公牛的这场比赛是燕京时间周一早晨开打。

　　周一向来是人们最忙碌的时候，无论企事业单位还是学校都是如此。

　　尼克斯和公牛半场比赛打完，燕京时间刚好九点整。

　　学生们正在上课，上班族们正在上班。

　　然而，由于林枫的破纪录言论，原本还算平静的某些学校和企事业单位都躁动起来。

　　某大学课堂。

　　刘新剑突然捂着肚子站了起来。

　　“老师，我肚子疼想去卫生间。”

　　正在讲课的老师点点头：“去吧。”

　　大学课堂相对宽松，对于这种事，老师更不会多问。

　　刘新剑闻言，捂着肚子快速出了教室。

　　而刘新剑刚出教室，在他旁边的一名男生也捂着肚子站了起来：“老师，我也想去卫生间，早晨我和刘新剑一起吃的早餐，太坑了。”

　　老师皱了皱眉，不过还是点了点头：“去吧。”

　　“谢谢老师。”男生道了声谢，迅速出了教室。

　　两人走了没半分钟，又一名男生站了起来：“老师，刘新剑和白米凡没带纸，他们发微聊让我送手纸过去。”

　　“事真多，去吧。”老师虽然不乐意，但还是挥了挥手。

　　可是这男生刚走，坐在最后一排的男生突然“噗通”一声倒在地上。

　　“老师，杨建中暑昏倒了。”晕倒男生旁边两名男生大喊。

　　讲台上的老师大惊：“昏倒了？赶紧送医护室！”

　　“好嘞。”两名男生抬起晕倒的男人迅速出了教室。

　　而等这三个男生走了，讲台上的老师小声嘀咕：“不对啊，这才五月末，室内气温二十度都没有，怎么可能中暑呢？”

　　“老师，你被骗了，他们是为了去看球！”坐在第一排的女生说。

　　“看球？”老师皱了皱眉。

　　“对啊，去看NBA了，今天有林枫的比赛。”女生说。

　　“有林枫在，尼克斯一定赢。”老师道。

　　“可是，刚刚林枫在接受采访时说，他要在这场比赛中打破单场得分记录。”女生道。

　　“啥？破单场得分记录？他亲口说的？”老师大惊。

　　女生点了点头：“微聊圈都被刷爆了，还有林枫中场接受采访的小视频呢。”

　　“真的？”老师掏出自己的手机，打开微聊圈。

　　一分钟之后，老师收了手机，然后清了清嗓子：“咳咳，老师突然有点急事，这节课改自习，那个谁，班长，你看一下……”

　　言罢，老师急冲冲了出了教室，然后，他和之前去卫生间以及中暑的几个男生在食堂的电视机下，不期而遇……

　　类似事件不知道在多少学校中上演，一些企事业单位中也有不少员工临时有事请假。

　　然后，央视体育频道的收视率却在林枫说要破掉单场得分记录之后疯狂飙升，短短十分钟之内，就由原来的1.5%上升到了2.1%，并且还在持续上升……

　　联合中心球馆。

　　中场休息过后，下半场比赛开始。

　　双方都派上了首发阵容。

　　林枫跟随队友走上球场。

　　根据开赛的跳球结果，尼克斯握有下半场第一次进攻的机会。

　　林枫持球，而他扬言要打破单场82分个人得分记录的言论已经传到了公牛队那边，以防守强悍著称的锡伯杜自然不希望自己的球队成为林枫创造新纪录的背景，于是他针对林枫布置了搏命的三分包夹防守。

　　吉普森、巴特勒、罗斯对林枫进行三分包夹，而在这种包夹防守下，一旦林枫把球传出来，尼克斯队其它球员就有短暂的四打二的机会，打分几率大增。

　　林枫运球冲过半场，三人防守小组直接把林枫掐死在了原地，三人包夹，林枫是无论如何都过不去的，他只能选择传球。

　　好在林枫已经拥有基德的传球技能，所以，把篮球安全传出去对他来说并不难。

　　林枫将球传给了琼斯，自己则是快速的无球跑动。

　　篮球在尼克斯队员们手中倒了几下，最终又回到了林枫手中，这时，林枫面对的就只有罗斯了，巴特勒想要过来协防，已经来不及了，林枫直接跃起，三分出手！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　林枫本场的第71分！

　　64:83！

　　在林枫命中这记三分之后，双方的分差也来到了19分。

　　公牛队的进攻，他们依旧把球打入内线，加索尔再次把球打中。

　　66:83！

　　下一个进攻回合，林枫改打无球，然后通过自己的速度优势进行不断的空切，反跑，最终他在篮下觅得机会，轻松上篮得手。

　　66:85！

　　林枫的全场得分来到了73分。

　　接下来的几个回合双方陷入了拉锯战，比赛到了第三节林枫的体力下降明显，投篮命中率也无法保持向上半场那样，双方的分差则始终维持在20分左右。

　　第三节，4分43秒。

　　林枫接琼斯传球，跳投命中。

　　投进这一球之后，林枫的本场得分来到了80分整。

　　双方的比分是，75:94！

　　尼克斯依旧领先着19分，不过，比赛倒是还没有彻底失去悬念。

　　由于林枫的疯狂表现，联合中心的球迷们已经不再嘘林枫了，反倒是在林枫得到第80分之后，给与了热烈的掌声，在这座球馆，芝加哥的球迷们见证了太多迈克时代的记录。

　　今天，他们即将在这里见证又一个记录的诞生！

　　而在这场比赛开始之前，没有人想到今晚这里将会诞生一个新的记录！

　　现在，林枫距离这个记录越来越近，联合中心的球迷们也高度的亢奋起来，在迎接新纪录到来的时候，人们已经不分是芝加哥球迷还是尼克斯的球迷，此时此刻，他们都是林疯狂的球迷！

　　公牛队进攻，罗斯投篮打铁，诺阿抢下前场篮板，补篮命中。

　　77:94！

　　双方还有17分的分差。

　　尼克斯进攻，篮球控制在林枫手中，联合中心的球迷们立即欢呼起来，因为林枫距离单场83分的记录只差一个三分球了。

　　公牛队依旧采取了包夹防守，罗斯和巴特勒一左一右，吉普森也正在赶来。

　　然而，就在吉普森还没有贴上来之前，林枫猛地跃起，迎着罗斯和巴特勒两人的防守，三分出手！

　　哗~！

　　随着林枫这记三分出手，全场沸腾。

　　“进去吧！”

　　“进吧！”

　　“新纪录会诞生吗？”

　　这一刻，就连芝加哥的球迷也希望林枫能够投中这个三分……

　　这一刻，数以亿计电视机前的球迷都盯着飞在空中的那颗篮球！

　　唰！！

　　熟悉的声音！

　　篮网翻起！

　　篮球，命中！！！

　　77:97！

　　尼克斯将分差拉大到了20分，然而，此时此刻，没有人在意这个。

　　人们在意的是，随着这记三分命中，林枫拿到了他本场比赛的第83分！！！

　　单场83分！

　　林枫又一次刷新了NBA的单场得分记录！！

　　……


第261章 冲击一百分？

　　“哦，进了！！林枫迎着罗斯和巴特勒的防守三分命中！这是林枫本场的第83分！随着这一球的命中，他也打破了由他自己保持的NBA单场得分记录，让我们恭喜林枫！”央视解说席，于嘉兴奋的高呼。

　　“这球太难了，不过这就是林枫的风格，他用自己招牌式的三分球打破由他自己保持的单场82分的得分记录！”刘卫平同样高呼道。

　　“我觉得83分应该不会是最终的记录，现在比赛的第三节还没有结束，再加上第四节一整节的时间，如果林枫继续打下去的话很有可能破掉单场一百分的远古NBA得分记录。”于嘉又道。

　　“的确有这个可能，以林枫今天的手感，只要他打满第四节，一定有机会冲击单场一百分的神迹。”刘卫平满眼期待地说道。

　　ESPN解说席，在林枫命中这记破纪录的三分球之后，卢比激动的从座位上跳了起来。

　　“进了！！林枫命中了创造历史的一记三分球！！83分！林枫刷新了不久前由他创造的单场82分的NBA得分记录！上帝，此时此刻，我不知道该说些什么，单场81分，单场82分，到现在的单场83分，林枫才登陆NBA短短两个月，却不断的刷新着各种得分记录！哦，我真是不知道该如何形容他的存在！”卢比有些语无伦次，言语间全是对林枫的赞美之词。

　　“这的确很不可思议，三节比赛还没有结束他已经拿下83分了。”莱特一边摇着头一边感叹：“或许，就算是在我们那个防守强度很高的年代，他也可以轻松的砍下四十分！”

　　“四十分？？莱特，你总是在强调你们那个年代的防守强度，难道你没看到这场比赛公牛针对林枫的防守有多么强悍吗，林枫面对的可是全场两到三人的防守！然而他却在这种强度的防守面前，三节比赛还没结束就拿到了83分！我认为就算是把迈克放在如今的联盟中，他也很难做到！”卢比对莱特的言论很是不满，言辞激烈的反击。

　　“卢比，你的意思是迈克不如林枫吗？哈哈，这真是天大的笑话，如果迈克在这个时代，他一定可以轻易的砍下一百分！”莱特冷笑道。

　　卢比皱了皱眉：“我并没有说迈克不如林枫，我只是对你一味吹嘘你们那个时代的防守强度，看轻林枫的实力有些异议，林枫的实力有目共睹，可是，我不知道为什么有些人总是视而不见！”

　　“林枫的确有些本事，可是拿他和迈克比，就是一坨狗屎！”莱特依旧是一脸不屑。

　　“OK！你当然可以坚定的认为迈克强于林枫，而我也可以认为林枫放在你们那个时代依旧可以取得惊天动地的成就。我们不要再争论这种没有意义的问题了，林枫去不到你们那个时代，迈克也不可能再出现在球场，所以，两者也没办法进行比较，让我们继续看比赛吧。”卢比把话题拉回到比赛中。

　　“不管怎么说，我还是认为林枫没有资格和迈克相提并论！”莱特依旧不依不饶。

　　卢比没有再回应，不过两人争论的这个话题却在美利坚网络上持续发酵，推特、脸书以及一些体育论坛上，网友们纷纷表达了自己的看法。

　　球场。

　　林枫在命中这记破纪录的三分球之后，兴奋的捶了捶胸，尼克斯队的替补席也是一片欢腾，琼斯、克里斯等人纷纷跑到林枫身旁向他祝贺，而沦为背景的公牛队球员们则是一脸郁闷。

　　锡伯杜叫了暂停，一来，球队已经落后20分，二来，他必须打断一下比赛的节奏，林枫的手感实在太顺了。

　　此时，距离第三节比赛结束还剩3分30秒。

　　尼克斯替补席。

　　替补球员们都对走下球场的林枫说着祝贺。

　　“林，恭喜你！你再次创造了历史。”主教练菲尔斯满面笑容的对林枫道。

　　“今天手感不错。”林枫笑着耸耸肩。

　　“哦，真希望你每天晚上都有这样的手感。”菲尔斯笑着问道：“要不要休息一会儿，也差不多该轮转了。”

　　正常情况下，菲尔斯会自行安排阵容的轮换，不过今晚是林枫的记录之夜，他还有冲击更高记录的机会，所以，他要征求林枫的意见。

　　“我们中国有一句话叫，一鼓作气，再而衰、三而竭，趁着手感火热，让我把第三节打完吧。”林枫想了想说。

　　目前球队领先20分，这个分数还不是特别安全，一旦在第三节剩下的时间里被公牛队追回个十分八分，第四节就又将进入鏖战，那是林枫不愿意的，正常面对两、三人的贴身包夹逼抢，他的体力依旧是个大问题，所以他希望能够在第三节结束战斗。

　　“OK！看样子你是准备冲击单场一百分了，哈哈，我也很希望你能破掉那个远古记录！”菲尔斯笑着道。

　　“一百分？”林枫微微一怔，在菲尔斯提起这个之前，他还真是没想过。

　　“顺其自然吧！”林枫笑着耸了耸肩。

　　暂停结束。

　　双方队员重新回到球场，可能是比分落后的太多，锡伯杜并没有换下主力，而尼克斯这边则是林枫和克里斯带着三名替补。

　　公牛队进攻，罗斯控球，这场比赛罗斯的表现十分糟糕，他整个人似乎都不在状态，目前为止，他只拿到了8分和4次助攻以及4次失误的尴尬数据，投篮命中率则只有可怜的28%，他这样的表现与他球队王牌的身份完全不符。

　　罗斯运球过了半场，面对林枫的防守，他没有尝试突破而是把球传给了巴特勒，后者和诺阿在上线做了一个挡拆，巴特勒持球突破杀入内线，克里斯补防，而巴特勒顺势将球给到了已经被放空的加索尔，后者轻松扣篮命中，为公牛队扳回两分。

　　79:97！

　　公牛队这次进攻完成的很漂亮。

　　尼克斯发底线球，林枫持球，刚过半场立即又遭到了双人包夹，而今晚的林枫已然是投疯了，就算是迎着两个人的防守，他依旧直接跃起，三分出手！

　　唰！！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　林枫再次投中高难度三分！

　　79:100！

　　尼克斯领先了21分，而林枫则得到全队100分中的86分，他一个人的得分比公牛全队都要多。

　　而随着林枫这记三分命中，联合中心球馆竟然出人意料的响起了欢呼声，虽然其中有纽约球迷，但很大一部分则是芝加哥的球迷，他们之所以为林枫欢呼，是因为他再次刷新了NBA单场得分记录。

　　今天来到主场的球迷们则有幸成为了历史的见证者。

　　比赛继续。

　　罗斯组织进攻，此时，他那张冷峻的面孔上多出了一丝无奈，一丝绝望。

　　在亲眼目睹了林枫一次次惊艳的表现之后，他的自信心也被击的粉碎，在开赛之前他好不容易走出了上一场被反绝杀的阴影，然而，这场比赛林枫却更加疯狂，一上来就把罗斯彻底打懵了，尤其是，当林枫再次刷新NBA单场得分记录之后，他眼中的林枫更是成为了一座不可翻越的高峰。

　　啪！

　　面对林枫的防守，罗斯又走神了。

　　林枫一把断掉了他手中的篮球，迅速冲到了公牛队的半场。

　　“林枫又一次从罗斯手中断球成功，看他怎么处理这球？”于嘉高呼。

　　“现在林枫的手感这么火热，估计他还会选择投三分！”刘卫平分析。

　　“哦，果然还是三分，看看有没有……”于嘉满眼期待。

　　联合中心的球迷们也都是目不转睛的盯着林枫，这球如果再中，林枫就拿到89分了，距离一百分的远古记录又近了一步。

　　咣！

　　在无数道期许的目光中，林枫这次投篮竟然铁了。

　　而随着林枫这一球打铁，整个联合中心球馆都是一声叹息，现在，所有人都期望着林枫能够继续将记录刷新，最好是能打破伯伦当年创下的远古记录。

　　不过，虽说林枫的三分投篮打铁，可是他的进攻还没有结束，由于前面已经没有了防守球员，林枫轻松拿下了篮板球，然后，纵身一跃，完成了一记暴扣！

　　79:103！

　　尼克斯再次扩大领先优势，林枫的个人得分则来到了88分！

　　随着林枫暴扣得手，联合中心球馆又是一阵欢呼。

　　锡伯杜又一次叫了暂停，而这次暂停他几乎没布置什么战术而是把罗斯劈头盖脸一通臭骂，最后，又用布鲁克斯换下了罗斯。

　　比赛继续，公牛队进攻，刚刚上场的布鲁克斯飙出三分，不过却打铁了。

　　林枫持球进攻，也在外线投出三分，不过，由于体力下降，也打铁了。

　　公牛队进攻，第三节还剩最后42秒。

　　双方各有一次进攻机会，巴特勒在高位拿球，消耗着时间。

　　当进攻时间还剩最后8秒时，他突然启动了，脚下急速，一个变向甩掉了防守球员，不过，克里斯的补防十分到位，截住了巴特勒前进的道路，后者当即选择传球，篮球到了加索尔手中。

　　嘟——

　　加索尔正要出手，计时牌响起，24秒进攻时间到了，公牛队进攻违例。

　　第三节还剩最后18秒，尼克斯队球权。

　　篮球还是控制在林枫手中，他面对的则是吉普森和巴特勒两名锋线球员的防守。

　　时间一秒秒的流逝。

　　还剩10秒时，林枫发动了进攻，他先是做了一个假动作，晃起了吉普森，然后，脚下一个变向迅速冲出了两人的包围圈，巴特勒在身后紧追。

　　6、5、4……

　　第三节马上结束，而公牛的内线大将诺阿也扑向了外线的林枫，他的目的很明显就是封盖林枫的三分。

　　嗖~！

　　就在所有人都认为林枫一定会投出三分时，他却选择了传球。

　　由于诺阿补防林枫，内线的克里斯被完全放空了，林枫将球传到他的手中，后者轻松的完成了一记扣篮。

　　嘟！

　　就在克里斯扣篮命中的同时，第三节结束的哨音响起。

　　79:105！

　　尼克斯队的领先优势已经来到了26分，而林枫的分数则是88分，距离100分的远古记录还差12分。

　　“三节独得88分，林枫不仅刷新了NBA单场得分记录，同时也刷新了，半场、三节得分记录，林枫简直就是刷记录狂魔啊！”于嘉笑呵呵的打趣。

　　“林枫这一战刷新的记录可多了，截止到现在，他已经投中了21个三分球，这也是个人单场的三分球记录，同时林枫还刷新了三分球的命中率记录，NBA的数据库十分庞大所以各种各样的记录也很多，林枫这一战保守估计至少的刷新十个记录，赛后咱们可以看ESPN的统计。”刘卫平继续说道：“现在最大的悬念就是林枫能不能得到一百分了。”

　　“林枫能不能砍下一百分取决于他第四节出不出场，现在尼克斯已经领先了26分，还真是不好说。”于嘉说道。

　　“这个主要也看林枫个人的意愿，不过要是在垃圾时间刷分的确容易落人话柄，希望公牛能在最后一节追上了一些，这样，林枫就一定能出场了。”刘卫平分析。

　　尼克斯队替补席。

　　节间休息马上结束，由于球队大比分领先，菲尔斯对阵容做了一些调整。

　　“林，你还要不要出场？”菲尔斯问林枫。

　　“我要先休息一会，看比赛的进程再说吧。”林枫一边喝着水一边回应，体力依旧是他目前最大的问题，第三节最后时刻连续打铁的三分就是最好的证明。

　　比赛继续。

　　双方球员重新回到场上。

　　尼克斯队率先进攻，这套阵容中琼斯是核心，他持球过了公牛队半场，和队友打了一个挡拆，然后投出空位三分。

　　唰！

　　篮球精准的落入篮筐。

　　79:108！

　　第四节一开始，尼克斯队就把领先优势扩大到了29分，比赛眼看就要失去悬念。

　　“哦，琼斯的这次投篮，几乎宣告了林枫的‘死刑’，照这样下去，他应该不会出现场了。”ESPN解说卢比，一脸惋惜的说。

　　“是的，如果林枫在垃圾时间刷分，就算他得到两百分，也没有人会认可他！”莱特说。

　　“林枫当然没必要在垃圾时间刷分，就算这场他不能破掉100分的远古记录，我相信他总有一天也可以做到。”卢比一脸笃定的说。

　　“我们的观点刚好相反，如果今天林枫不抓住机会的话，我想他以后不会再有冲击100分的机会了，这种火热的手感不可能每天都有！”莱特有些讥讽的笑了笑：“其实，林枫在第四节出场刷分也不错，一旦刷到一百分，他就又完成一个伟大的记录，虽然完成的不光彩，但也算是规则之内的嘛，又没有规则说，大比分领先一方就不能派主力出场！”

　　莱特语气有些阴阳怪气，林枫这样一个后辈在曾经属于他的联合中心球馆创下这样一个记录，还被人拿来和他的队友迈克比较，让他心中很不爽。

　　球场，比赛打的很胶着，在琼斯命中三分之后，公牛队又回应了一记二分，随后双方陷入僵持阶段。

　　第四节过半，双方的分差是27分，尼克斯队依旧大比分领先。

　　而林枫则面带微笑的坐在替补席上，看着队友们的表演，如果后面的比赛不出现大变故的话，他就不用再出场了。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　倏地，联合中心球馆响起了林枫的名字。

　　起先只是一小波纽约球迷再喊，然后一些芝加哥球迷也纷纷加入到呐喊的阵营中，到了后来，整个球场百分之八十的球迷都在高喊林枫的名字。

　　“天啊，芝加哥的球迷们竟然倒戈了，他们在高呼林枫的名字！”卢比一脸惊诧地说道：“据我所知，在联合中心球馆还从未有客队球员有如此待遇，要知道这里可是曾经缔造过王朝的主场，而这座城市的球迷们一向有他们的骄傲，可今天，他们却破天荒的齐声高呼起一名客队球员的名字，这简直不可思议！！”

　　“哦，芝加哥的球迷是怎么了？我有些失望！！”莱特皱着眉，重重的摇摇头，然而，他的反应却改变不了什么，球馆中，“林”的喊声越来越整齐，越来越大！

　　尼克斯替补席。

　　“林，你好像成了芝加哥球员。”

　　“哈哈，没准他已经答应下赛季来这里。”

　　“如果不是地板的颜色，我还以为我们是主场。”

　　琼斯、克里斯等人纷纷打趣。

　　林枫笑着耸了耸肩，他也没想到芝加哥的球迷会高喊自己的名字。

　　“林，球迷们都希望你出场，你有什么想法？”菲尔斯问林枫。

　　“球队已经领先这么多，我还是老老实实坐着吧。”林枫淡淡回应。

　　“难道你不想冲击单场100分的记录？”菲尔斯问，其余众人也竖着耳朵等着林枫的回应。

　　虽然林枫已经几次刷新近代NBA的记录，可是毕竟那里还有个远古记录在，破掉那个记录，林枫就能独享NBA单场得分记录，这对于任何一名职业球员来说都是莫大的荣誉！

　　“今天还是算了吧，我不想在垃圾时间刷分，落下话柄。”林枫轻笑着摇摇头。

　　“OK，我尊重你的决定。”菲尔斯赞赏的点点头。

　　见林枫迟迟没有出场的意思，球迷们的喊声渐渐的也就小了。

　　比赛进入到尾声，尼克斯始终保持着20分以上的优势，公牛队追分无望，比赛还剩最后两分半，锡伯杜换下所有主力。

　　最终，纽约尼克斯在客场以132:109战胜了芝加哥公牛！

　　东部决赛两场战罢，纽约尼克斯大比分2:0领先，他们距离总决赛又近了一步。

　　而西部决赛进行的却十分激烈，两场战罢，勇士和雷霆战成了1:1平，谁能进军总决赛，还真是不好说……

　　……


第262章 《超人》问世

　　赛后。

　　林枫破纪录的单场88分再次霸占了美利坚各大体育媒体的头版头条。

　　而在客场拿到两场胜利之后，之前看衰尼克斯的专家、名宿全都闭了嘴，在分区决赛的历史上，客场2:0领先最终晋级总决赛的几率高达98%，也就是说公牛队想要翻盘只能是创造奇迹，然而，有林枫这个“怪物”在，谁会相信公牛能在客场创造奇迹呢？

　　凌晨。

　　尼克斯全队飞回了曼哈顿，林枫到家时已经是凌晨三点，可能是在飞机上熟睡的缘故，到家之后林枫反倒是睡意全无。

　　在房间里转了几圈，林枫突然想起了自己收购的漫威漫画公司，现在的漫威漫画可是濒临倒闭呢。

　　如果想让漫威漫画起死回生，那自然是需要好的作品，而林枫心中早已经做好了打算，这个时空超级英雄类漫画还是空白，而美利坚目前的漫画还停留在低幼龄阶段，所以，林枫相信只要自己拿出超级英雄类的作品一定会大火，而林枫最先想到的超级英雄自然就是超人了，在另外那个世界，超人第一位诞生的超级英雄。

　　心中有了想法，林枫立即登陆了系统商城，然后，在文娱类明星的子分类中，找到了超人的原作者杰瑞·西格尔和乔·舒斯特，这两人是同学，他们一同创作了超人这个角色。

　　原本林枫只想绑架其中一个人，可是看到系统中剩余的大量金币之后，他还是决定土豪一把，一次把这两人全部绑架了。

　　不过让林枫有些失望的是，这两人身上技能很少，只有编剧能力，和漫画绘画能力，而且两人的编剧能力和漫画绘画能力都是B级，从专业的漫画作者角度来看只能是一般。

　　两人的能力偏低，林枫倒是也不算意外，毕竟《超人》成功的最大因素还是创意，以及它超级英雄的风格，不过好在，林枫在绑架每位巨星之后都会同时获取他们的记忆，所以，林枫不需要再去重新构思《超人》的故事，他只要根据两人的记忆把《超人》画出来就好。

　　家里没有画漫画的工具，林枫刻意开车去了附近一家24小时便利店，买了铅笔和画纸，回到家之后便一头扎进书房开始《超人》的创作。

　　次日上午。

　　林枫带着新鲜出炉的《超人》前五回画作，来到了漫威漫画公司。

　　总经理办公室，刚刚给员工开完会的弗兰克正在发愁，虽然林枫的注资让漫威漫画暂时活了下来，可是现在公司的处境依旧很艰难，根本没办法盈利，如果一直这样下去，漫威漫画早晚还是要倒闭的。

　　电话响了，是前台的内线，弗兰克按下了免提键。

　　“老板，有人找你，自称是您的好朋友。”电话里传来前台茱蒂丝的声音。

　　“好朋友？他叫什么？”弗兰克问。

　　“他说他叫林，哦，林什么？”漫威漫画前台，茱蒂丝看着面前全副武装的“可疑”男人问。

　　“哦，不要问了茱蒂丝，你马上带他进来，哦不，我出去接他！”还没等林枫回应，电话中的弗兰克抢先说道，也就是十几秒钟之后，弗兰克气喘吁吁的出现在了公司前台。

　　茱蒂丝满眼惊讶的看着林枫，能让老板这么重视的人会是谁？？

　　“天啊，真的是你。”看到林枫之后，弗兰克兴奋的和林枫拥抱了一下。

　　“下次再过来可以提前给我打电话，我下楼去接你。”弗兰克又说。

　　“不用那么麻烦。”林枫无所谓的耸耸肩：“我们进去聊吧，我今天来是有正事的。”

　　“OK。”弗兰克点点头，领着林枫进到自己的办公室。

　　“哦，老板，你今天怎么会有时间来这里，昨晚你不是还在芝加哥打比赛。”弗兰克满脸兴奋地说道：“昨晚的比赛我有看，你简直太帅了，哈哈，对了，还要恭喜你，你又创造了新的记录，我真为有你这样的老板而自豪，可惜你选择保密，否则我一定告诉所有员工，现在我们是为林疯狂工作！！”

　　“我并不是十分刻意的保密，只是想少些麻烦而已。”林枫耸耸肩问道：“最近公司的状况怎么样？”

　　“依然很糟糕。”弗兰克郁闷的摇摇头：“我刚刚给员工们开完会，最近公司推出了几个新作品全部反响平平，我正在努力发掘新人、新作。”

　　“如果是这样的话，那刚好，我这里有一部新作品，你看看怎么样？”林枫说着拿出了自己绘画的《超人》草稿递给弗兰克。

　　弗兰克接过画稿，随意的瞥了一眼，事实上，他并未对林枫拿出来的作品抱有什么希望，毕竟，林枫只是一名篮球运动员，他怎么可能懂漫画？？

　　然而，当弗兰克看到漫画的标题之后却立即对漫画的内容产生了兴趣。

　　《超人》？

　　什么样的人才能称为超人呢？

　　抱着这样的想法，弗兰克看了《超人》的第一回，而当他看完之后，顿时惊为天人。

　　被火箭筒击中也不会死？

　　能够凭借一己之力拦住火车？

　　还能在空中飞行？？

　　这……

　　弗兰克满脸惊诧的拿着手中的漫画，《超人》的能力实在是有些惊世骇俗。

　　另外，这是漫画么？

　　这样的漫画小孩子会看？

　　“怎么样？”林枫笑呵呵的问。

　　“呃，这个，怎么说呢……”弗兰克搓了搓手，一脸不确定地说道：“题材很新颖，内容也很吸引人，可是，我总觉得它有些怪怪，小孩子应该不会喜欢看，超人很厉害，可是他一点都不可爱……”

　　“弗兰克，你的思想存在一个巨大的误区，我必须纠正你，那就是，漫画不仅仅是给小孩看的读物，漫画的受众群应该更大，包括成年人，而《超人》就是成年人也可以看的漫画。”林枫说道。

　　“成年人也看的漫画？！”弗兰克皱了皱眉：“你确定成年人会看漫画？难道他们不会觉得这很幼稚？”

　　“试一试就知道了，我相信只要是有趣的故事，无论多大年纪的人都会喜欢的。”林枫笑着耸了耸肩。

　　“哦，好吧，其实这也算是一种尝试，如果我们真的可以成功开拓出成人市场，那么我们公司就有救了，不仅是我们公司，整个漫画行业都会迎来春天！”弗兰克满眼期许地说道，如今美利坚的漫画行业已经走入死胡同，漫威漫画也处在生死边缘，所以，他也愿意去尝试一些新鲜的东西。

　　“那就说定了，尽快让它和读者见面吧。”林枫指了指《超人》的画稿说。

　　“这没问题，只是它的作者是？我们需要和原作者前一份合约。”弗兰克问。

　　“它的作者是我的朋友，我已经买断了这个作品，所以不存在任何的版权纠纷，你可以尽情的使用它。”林枫回应。

　　“可是，作者的署名总是要有的。”弗兰克又道。

　　“署名？”林枫微微蹙了蹙眉：“署名你就写‘三木风’吧！”

　　三木风刚好是把林枫的名字拆开。

　　“OK！看样子你的朋友是日本人，这倒是很合理，日本的漫画行业很发达，他们有很好的漫画师。”弗兰克轻笑着说道。

　　“日本人？”听了弗兰克的话，林枫倒是有些郁闷，好好的中国人，怎么就成日本人了？

　　不过，他话已出口，也就不好再随意的更改了。

　　……


第263章 获奖！

　　林枫把《超人》的前五回画稿留给了弗兰克，然后，离开了漫威漫画公司。

　　搞定了漫画的事，疲惫和饥饿感同时袭来，林枫这才反应过来，不知不觉间他已经连续忙活了六七个小时。

　　在街边找了一家西餐厅，林枫推门而入，然后找了一个角落的位置坐了下来。

　　还没到饭口，餐厅内人很少，林枫点了一份牛排，一份意面，一份水果沙拉，然后一边等餐，一边翻着今天的报纸。

　　《单场88分！林疯狂再次刷新NBA单场得分记录！》

　　这是林枫手中纽约时报体育版的头条。

　　作为纽约本土的媒体，纽约时报自然是把林枫捧上了天，报道中还预测纽约尼克斯会在主场横扫芝加哥公牛挺进总决赛。

　　看完这篇报道，林枫得意的笑了笑，谁不喜欢夸赞呢？

　　目光下移，在头条新闻的下面，林枫又看到了一则关于自己的新闻。

　　《NBA官方公布上周东西部周最佳球员，林疯狂蝉联东部最佳！》

　　看到这个标题林枫又笑了笑，一不小心，他已经连续拿下六周NBA东部最佳了，貌似，在不经意之间，他又刷新了一个记录。

　　吃过饭，林枫直接回家补了一觉，也不知睡了多久，他被电话叫醒了，自从请了凯莉做经纪人之后，林枫更换了私人号码，这个号码只有关系亲近的家人、朋友知道。

　　林枫看了看来电显示，然后笑了，打电话过来的是秦若琳。

　　“怎么着，想我了？”接通电话，林枫笑呵呵的问。

　　“嗯，有点。”秦大天后倒是不避讳，直接承认了。

　　林枫得意的笑了笑：“那就来纽约吧，已经打到东决了，你再不来就只能看总决赛了。”

　　秦若琳有些郁闷的叹了口气：“我也只能看总决赛了，你东决的比赛时间刚好和我的演唱会撞车了。”

　　“这么巧？”林枫有些无语：“好吧，那就总决赛再见吧，唉，一寸相思一寸灰啊！”

　　“一寸相思一寸灰？”林枫嘴里突然冒出一句诗，秦若琳顿时娇笑起来：“没看出来，你还会作诗呢？”

　　“小菜一碟，信手拈来。”林枫得意地说道，在这个平行时空，很多知名的古人都不存在，李商隐便是其中之一，林枫这时候道出他的诗句，自然也就是原创了。

　　“切~！不会是在哪里抄的吧！”秦若琳将信将疑的开着玩笑。

　　“才华横溢如我，怎么可能抄袭嘛，嘿嘿，我只是有感而发。”林枫厚颜无耻地说道。

　　“嗯，我相信你。”秦若琳沉吟了片刻，喃喃道：“一寸相思一寸灰，好美的诗句，林枫，难怪你会得奖，你是真的很有才华。”

　　“得奖？什么奖？”林枫一脸疑惑。

　　秦若琳笑了笑：“其实，我给你打电话就是要通知你这个消息的，华语音乐榜中榜知道吗？”

　　“呃，这个好像听说过一点。”林枫想了想回应。

　　“华语音乐榜中榜是华人音乐圈中最权威的榜单，每年华语音乐榜中榜会进行两次颁奖晚会，年中一次，年末一次，今晚是华语音乐榜中榜的年中颁奖晚会，你的作品《爱笑的眼睛》《十年》《遇见》全部入选了上半年十大原创歌曲的评选，并且有歌曲最终被评为上半年十大金曲，原则上组委会是不会提前通知艺人是否获奖的，可是你的身份特殊，所以组委会才魄力给凯莉姐打了电话，询问你是否能够出席，如果不能出席，他们希望你录制一段VCR。”秦若琳叙述道。

　　“是这样啊。”这突如其来的音乐奖项倒是出乎林枫的意料。

　　“到底是那首歌最终获奖了？”林枫问。

　　“这个组委会没有透露，他们透露你获奖已经是破例了，其实除了你的作品入围上半年十大金曲的评选之外，你个人也入围了上半年最佳新锐创作人，和最佳创作人的评选。”秦若琳又说道。

　　“竟然有这么多提名。”林枫一脸得意地笑道：“才华这东西还真是掩盖不住啊！”

　　秦若琳也没反驳，轻叹道：“是啊，你现在可是炙手可热的创作人，给凯莉姐打电话向你邀歌的人数都数不过来，其中还有许多一线歌星，只是，你人在美利坚打比赛，凯莉姐说先不打扰你，等你空出时间了再征求你的意见。”

　　“还有这事呢。”林枫笑了笑道：“告诉凯莉姐都推了吧，我已经想好了，以后只为你一个人写歌！”

　　“只为我一个人……？”秦若琳心中涌入一阵暖流：“你是认真的？”

　　“当然！”林枫笃定地说道：“我又不指着卖歌赚钱，所以，以后我就只给你写歌，其它人，都一边玩去！”

　　听林枫这么说，秦若琳不由娇笑起来：“连小翰和雯雯你也不管了，我可记得，你还答应帮小翰写首歌呢！”

　　“呃，倒是忘了这两个拖油瓶。”林枫笑着挠了挠头：“好吧，那就勉为其难的算上他们两个。”

　　“还说只给我一个人写呢，这不就多了两个？”秦若琳佯怒。

　　“你就当他们两个是充话费送的赠品。”林枫笑道。

　　“咯咯，这话要是让他们知道了，非跟你闹不可。”秦若琳娇笑。

　　“你不说他们就不能知道！”

　　“万一我说了呢？”

　　“呃……”

　　“咯咯，逗你呢！”

　　“哈哈，我就说嘛，咱俩什么关系啊！”林枫大笑，然后一本正经地说道：“晚上的颁奖典礼我是一定不能出席了，你替我登台领奖吧。”

　　“我？这不合适吧？”秦若琳有些犹豫。

　　“有什么不合适的，反正全世界都知道我们的关系。”林枫道。

　　“好吧，万一我一个奖都没有，也好在台上混个脸熟。”秦若琳打趣的笑了笑。

　　结束和秦若琳的通话，林枫录制了一个简短的获奖感言视频，给凯莉发了过去。

　　晚上。

　　林枫继续《超人》后面的创作，直到凌晨，林枫又画了五回，加上之前的五回，《超人》就有十回存稿了。

　　按照目前美利坚漫画杂志的连载习惯，一个漫画每周只更新两回，十回就能支撑五周，也就是说在接下来的一个月，林枫就算是一回不画也没有问题，相对其它职业，兼职的漫画师对于林枫来说，还真是一个不错的选择。

　　现在一切就绪，林枫要做的就是静待《超人》和读者见面了。

　　……


第264章 躺枪

　　这一晚，林枫睡的很踏实。

　　当他醒来时已经是第二天上午十点，林枫习惯性的登录微博，想看看国内的动态，然而，刚一登录，林枫便傻眼了，无数私信弹了出来，与此同时，林枫发现自己的微博评论区又被刷爆了。

　　“普大喜奔，林疯狂在音乐圈依旧疯狂！！”

　　“恭喜林枫！恭喜秦天后！爱你们这一对，一定要幸福下去哦！”

　　“彻底给跪了！人长得帅也就算了，篮球打的还那么好，篮球打的好也就算了，歌写的还那么牛掰，歌写的那么牛掰也就算了，还有秦天后那么漂亮的女朋友，林枫，请给吾等吊丝一些活路吧……”

　　“最佳创作人给林枫实至名归，他创作的几首歌每一首都是经典，那些老古董们还真别不服气，林枫的歌他们写不出来！”

　　“就是就是，力挺林枫！林枫虽然不是专业的创作人，但是他比那些专业的创作人写出的作品强百倍！”

　　“得了吧，好好打你的球吧，在音乐圈搅合毛啊！”

　　“最佳创作人竟然给了一个打篮球的，华语乐坛没人了？”

　　“据说林枫这几首歌都是枪手写的，真无耻，凭着枪手的作品获奖！”

　　“你哪只眼睛看到林枫的作品是枪手写的了？傻逼喷子！！”

　　“……”

　　看着微博下面的留言，林枫顿时有些蒙了，这怎么还掐起来了？？

　　林枫赶紧又翻了翻其它留言，以及微博上的新闻，总算是弄清了事情的来龙去脉。

　　原来，就在两个小时之前，华语音乐榜中榜的年中颁奖落下了帷幕，结果，林枫成为颁奖典礼上的最大黑马，他的三首作品《爱笑的眼睛》《十年》《遇见》竟然同时入围了2016华语音乐榜中榜上半年的十大金曲。

　　一名创作人的三首歌曲同时入围十大金曲，林枫在不经意间又创造了一个华语音乐圈的奇迹。

　　然而，如果只是这样人们或许只会惊叹，可是林枫在有三首作品入围十大金曲的同时，他还包揽了两个分量极重的奖项，最佳新锐创作人和最佳创作人！

　　林枫拿下最佳新锐创作人还比较好理解，毕竟林枫创作出多首传唱度极高的曲目，拿下最佳新锐创作人也无可厚非，可是，出乎所有人意料的是，林枫在拿下最佳新锐创作人的同时，竟然也把最佳创作人收入囊中，这就大大出乎了人们的意料了，要知道，最佳创作人奖项的PK可是囊括了所有在2016上半年有作品问世的创作人，其中不乏一些大神级创作人，可是林枫却力压这些“大神”摘下这个最被业内人士看重的奖项，不免就会引发争议。

　　尤其，林枫的身份还不是职业的音乐创作人，如果说林枫是一名职业音乐人，就算他以新人的身份拿下了最佳创作人，大家还比较能接受，毕竟都是圈里人。

　　可是，林枫的身份却是篮球巨星，一个打篮球的，写了几首歌，结果却把整个音乐圈的创作人全灭了，这让许多所谓的资深创作人无法接受，纷纷在微博上吐槽，表达对这个结果的不满，于是，有那么一小部分网友便跟着起哄，不少“林黑”则趁机跑到林枫的微博下面开喷，于是，林枫稀里糊涂的便又被推上了风口浪尖。

　　搞清事情的始末，林枫则有些无语，他这是妥妥的躺枪啊，对于音乐奖项什么的，他根本就没放在心上，而且就连他自己也没想到华语音乐榜中榜会给他这么多奖项。

　　不过，不关心是不关心，那些因为林枫获奖就在微博上开喷的，还是让林枫很不爽。

　　林枫翻了翻那些针对自己的微博，被转发最多的，也最被关注的是两名资深创作人的微博，一个叫吴楠，一个叫金乌林。

　　这两人都是华语乐坛的老鸟，写过几首传唱度还不错的作品。

　　在林枫获得最佳创作人的奖项之后，还在颁奖现场的吴楠立即就更新了自己的微博。

　　音乐人吴楠：最佳创作人竟然颁给了一个打篮球的，华语乐坛这是没人了吗？？华语榜中榜一直是我最看重的奖项之一，不过，这次让我失望了！

　　金乌林老师：我承认林枫的篮球打的不错，可是，在音乐创作方面只能说是一般，很一般，如果让我给他的那几首歌打分，我会打0分！而这样的人却拿下了最佳创作人的奖项，这真是华语乐坛的悲哀！

　　看完两人的微博，林枫心里很不痛快。

　　打篮球的就不能写歌了？？

　　还给我的歌打0分，你特么有什么资格啊？！！

　　林枫心中冷笑，随即更新了微博，内容很简单：“@音乐人吴楠@金乌林老师，等我拿下NBA总冠军，教你们写歌……”

　　林枫发出这条微博之后，评论区不出意外的又被刷爆了。

　　“我靠！林枫更博了快来围观啊！”

　　“不愧是林疯狂，这回应，霸气！”

　　“林疯狂就是林疯狂，还是那个熟悉的味道，哈哈！”

　　“对嘛，这才是林疯狂！”

　　“装B，我只服林枫……”

　　“这B装的我给你82分，剩下的18分以666的方式发给你……”

　　“支持上《音乐PK擂台》，干掉那两个装逼的家伙！”

　　“力挺林枫！吴楠和金乌林就是俩傻逼，自己写不出好作品，还眼红人家获奖！”

　　……

　　林枫的粉丝们纷纷发言力挺，不过很快“林黑”们也赶到了现场，大骂林枫装逼，自不量力，一场骂战又在林枫的微博评论区展开……

　　很快，金乌林更新了微博：嚣张！狂妄！得个奖还真以为自己就是创作人了？教我写歌？？我写歌的时候你还没出生呢！！！

　　金乌林微博更新没多久，吴楠也更新了微博：以前就听说林枫为人张狂，今天总算是见识了，前辈批评两句就不能接受了？教我们写歌？真是可笑！！@林枫，既然你这么有信心，那咱们就真刀真枪比试比试，现在中国奥运代表团正在征集这次我们中国运动健儿征战奥运会的主题音乐，大家各拿出一首作品，看看谁能中标，敢吗？？

　　……


第265章 你们知道吴楠教授多敬业吗

　　吴楠直接在微博上和林枫叫板。

　　这也直接导致吴楠冷清了N年的微博评论区前所未有的热闹起来。

　　“@林枫，快来啊，有人下战书了。”

　　“还好意思跟林枫下战书，真不知道哪来的勇气，这些年你特么有一首像样点的作品吗？”

　　“这是自找打脸的节奏啊，难道不知道林枫绰号打脸小能手吗！”

　　“楼上的朋友也别太乐观了，为奥运健儿写歌可是人家吴楠教授的强项，我刚才特意翻了翻他最近这些年的作品，世博会会歌，全运会会歌，残运会会歌，歌颂新农村系列歌曲……哈哈，看到这些，我只问你们，怕不怕？？！”

　　“我去！好怕怕啊！这履历真是吊爆了！林枫必输啊！！”

　　“神枫护卫团败退，吴楠教授大才！”

　　“@林枫，千万不要应战，敌人逼格太高，你不是对手……”

　　“……”

　　网友们集体开启嘲讽技能，短短几分钟，吴楠向林枫宣战微博下面的留言就超过了一万条，这种关注度是吴楠之前想都不敢想的。

　　而当吴楠翻开评论区，一条支持自己的留言都找不到时，一张老脸都气绿了，心中怒火更盛，而这笔账他自然又记到林枫身上。

　　吴楠这条微博虽然没有受到网友们的支持，可是业内却有不少人点了赞，金乌林第一个转发了吴楠的微博，并留言道：“我也会提交作品，@林枫，你不是要教我们写歌吗？有种就来应战！”

　　音乐人贾峰转发吴楠的微博说道：支持两位前辈，期待两位用优越的作品教育那些自不量力之徒！

　　歌者杨俊：获奖是一回事，人品是一回事，连前辈都不放在眼里的人，能做出什么好音乐？！

　　部分音乐圈的人纷纷声援吴楠和金乌林，不过圈子里的人都看的明白，声援两人的都是他们那一系的人。

　　一场骂战愈演愈烈，然而，出乎众人意料的是，林枫竟然沉默了，面对吴楠的挑战，以及不少音乐圈人士的围攻，林枫竟然罕见的没有回应。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　小半天过去了，林枫的微博依旧没有任何动静。

　　在这期间，秦若琳倒是更新了一条微博：“华语音乐榜中榜是华语乐坛最公正的榜单之一，它的公正，造就了它今天的地位，它颁发的每一个奖都没有一丝一毫的水分，正如榜中榜创始人高大松先生说的那样，颁奖典礼不是分糖果，不是每个来的人我就要给一块糖，我的这个奖项只给那些有真本事的人！”

　　秦若琳这条微博没有指名道姓，不过，却是明显的声援林枫，同时，暗讽吴楠、金乌林等人都是那些没本事，坐等分糖的人，而现在，糖没有分到他们手中，他们就不开心了，他们就要骂脏话了！

　　燕京时间凌晨。

　　沉默了小半天的林枫，终于更新了微博。

　　只是初次看到林枫这个微博之后，网友们都有些发懵。

　　只见林枫的微博写道：“球队下午有训练，所以没能第一时间回应，刚刚翻了翻微博留言，有些心疼吴楠教授，你们都不知道，其实，我妹妹曾经是吴楠教授的学生，她给我讲了一些吴楠教授的事情我很感动……”

　　“你们知道吴楠教授有多敬业吗？发烧62度他还在为音乐学院的学生们上课，双手粉碎性骨折还坚持教学生弹琴，他每天的工作时间都超过了40个小时，他教过的学生足有50亿，却从不自夸，每年的2月30号他还会带着他的学生们进行慈善义演，然后将义演获得的2万亿美金收入全部捐给瑞士上不起学的小朋友，所以，请不要再黑他了，请不要再讽刺他。”

　　“在此，我要真诚的说一声，吴楠教授，您辛苦了。为我国奥运健儿出征创作主题音乐这样的事，您还是少费心的好，交给我足矣，哦，对了，怕你做无用功，所以，趁着训练的间隙，我已经把歌写完了，明天我会把这首歌上传到体育总局官网，奥运歌曲征集页面，感兴趣的朋友可以去听听……”

　　林枫这条微博很长，而全部看完之后，网友们却都乐翻了天……

　　“哈哈哈，不愧是林疯狂啊，不出手则已，一出手就是经典，黑的漂亮！”

　　“笑尿了，我特么开始真以为林枫改邪归正了呢，哈哈，发烧62度坚持给学生上课，双手粉碎性骨折还教学生们弹琴，吴楠教授果然敬业！”

　　“林枫，你学坏了，再也不是那个纯洁的少年了。”

　　“原来林疯狂还有这么腹黑的一面，哈哈，笑死我了。”

　　“新歌真的已经写完了？期待ing……”

　　“@秦若琳的音乐王国，你们家林枫成精了，赶快把他带走吧。”

　　“求吴楠此时此刻的心理阴影面积……”

　　林枫这条微博是由地球上一个黑某偶像组合的帖子改编的，在这里却成了原创，于是，他这条微博立即就火了，网友们脑洞大开，纷纷以林枫的这条微博为模板，展开了全民大造句，一时间，微博上、微聊圈，铺天盖地全都是类似的段子。

　　燕京，某音乐工作室。

　　事件当事人，吴楠正喝着茶，然而，当他看到林枫这条微博之后，一口茶水直接就喷了出去。

　　“林枫！我操你妈！！”

　　身为燕京音乐学院客座教授的吴楠被气的直接爆了粗口，手里的茶水则成了他发泄的对象，狠狠的摔在了地上。

　　“老师，您用不着和林枫生这么大的气，你创作的这首《奥运之光》一定会被奥运代表团选中的，到时候，看林枫还有什么可说的。”吴楠的学生贾峰出言安慰。

　　事实上，最近一段时间，吴楠一直都在为奥运代表团主题歌曲的事忙活着，而经过前前后后两个多月的努力，他创作的《奥运之光》总算是完成了，这也是他在微博上向林枫下战书的底气所在，他对自己打磨了两个月的歌曲自然是信心十足。

　　喘了老半天的粗气，吴楠总算是稍微压下了火气，冷冷道：“我在音乐圈混着几十年，还是第一次见到这么狂妄的新人，把歌写好了？明天上传？？哼哼，我倒要看看你写出的是什么垃圾！”

　　“老师，既然我们要压过林枫，不如现在就把你的这首作品上传到体育局官网吧，咱们来一个先声夺人，而且一般人都有先入为主的观感，如果先听了你的歌，旋律就在他们心中埋下了种子，等明天林枫再上传作品，一定会惨败！”贾峰提议道。

　　闻言，吴楠点了点头：“好，就听你的！咱们来个先声夺人！”

　　……


第266章 我相信

　　很快，国家体育局官网，奥运歌曲征集页面上就多了一首新歌，《奥运之光》，作者，吴楠。

　　其实这次体育局征集奥运歌曲只是一个鸡肋活动，作品被选中也没什么钱拿，只不过如果歌曲被选中了，创作者能增加一页漂亮的履历，提升一些逼格，这种事一般也就是吴楠这种靠着履历评职称等级的创作人愿意干，而吴楠又因为资历老，经验丰富，所以，他的作品在这种评选中很具有竞争力。

　　虽说是鸡肋活动，不过毕竟是为奥运健儿写歌，这种可以提升逼格的事，还是有不少创作人愿意参与的，算上吴楠的这首《奥运之光》已经有两百多首歌上传到了歌曲征集页面。

　　网友可以对喜欢的作品进行投票，只不过，这个活动关注度极低，如果不是吴楠在微博上提及，并向林枫下战书，大多数人根本就不知道有这么一回事，所以，目前挂在上面的歌曲得票都不多，排在第一的也才两千多票。

　　吴楠的作品上传之后，立即在微博上做了宣传，金乌林，贾峰，杨俊等人也纷纷转载，并号召网友去投票。

　　这帮人都是音乐圈的老人，总归是有一些粉丝的，再加上转发微博的人数着实不少，很快，吴楠那首《奥运之光》的得票就超过了第一的作品，爬上了榜首的位置。

　　次日清晨。

　　《奥运之光》的得票已经超过一万票，牢牢占据了奥运歌曲征集页面网友投票榜首的位置。

　　翻开体育总局奥运歌曲征集页面，吴楠洋洋得意，一夜之间自己的作品就升到了榜首，并且甩开第二名将近一万多票，对于这一成绩他自然是十分满意。

　　吴楠秉承着独乐不如众乐的精神，截图了奥运歌曲征集页面的排行榜，然后发了一条微博：为奥运健儿创作的歌曲已经上传到体育总局官网，承蒙各位网友的喜爱，凌晨上传到现在八个小时不到，已经有一万多张投票，升上了榜首的位置，@林枫，你的作品在哪儿？不是说已经完成了吗？

　　在微博最后，吴楠还不忘圈了林枫，挑衅意味十足，那意思好像在说，老子已经第一了，你的歌呢？还敢不敢传？？

　　吴楠微博发出本以为能无形中装上一B，结果，微博发出，却被网友们喷的体无完肤。

　　“卧槽，这破歌竟然都被投到第一了，我真好奇投票的都是些什么人？？”

　　“什么玩意啊，还《奥运之光》，就这破歌都侮辱奥运两个字。”

　　“第一？我真是呵呵了，给吴楠投过票的敢站出来吗？我保证打不死你！”

　　“吴楠教授，求您老歇歇吧，都发烧62度了，就别弄一些破歌侮辱我们的耳朵了。”

　　“我向诸位道歉，为了五毛钱，我出卖了自己的良心，泯灭了自己的良知，可是，没办法工头要凭投票截图才给结钱……”

　　“我勒个去，一万多票竟然还是请水军刷的……”

　　“楼上一群喷子，你们有认真听过吴楠教授这首《奥运之光》？你们有仔细斟酌其中的含义吗？现在，让我来告诉你们，如果你们认真听了吴楠教授的这首《奥运之光》，你们一定不会这么骂他，因为，你们会有打死他的冲动！！艹你妹的，这是歌吗？简直就是噪音，来来来，谁把吴楠的地址告诉我，我非得砸他家几块玻璃不可！！”

　　看着微博下面的留言，吴楠脸都绿了，指着电脑屏幕破口大骂：“一群刁民，垃圾！”

　　然而，就在吴楠和网友生闷气的时候，一首叫《我相信》的歌曲悄无声息的被上传到了体育总局官网奥运歌曲征集页面，随后，林枫更新了微博：@音乐人吴楠，我的作品《我相信》已经上传，请吴楠教授多多……学习！

　　噗！

　　被网友气的半死的吴楠，看到林枫这条微博之后险些气的吐血。

　　多多……学习？？

　　学习你妹啊学习！！

　　吴楠抱着严厉批评的心态进入到了奥运歌曲征集页面，然后，找了林峰和所说的那首《我相信》，并点击了播放。

　　“我倒要看看他一个打球的能写出什么玩意！还我相信？你相信什么啊！！”吴楠心中默默嘀咕着。

　　然而，当歌曲前奏出来之后，吴楠却是不由自主的皱了皱眉，虽说他自己的创作水平有限，可是他毕竟跟音乐打了几十年交道，一首歌的好坏他还是有分辨能力的。

　　林枫的这首《我相信》前奏激昂，这个调调完全和这次奥运歌曲征集的主题契合，尤其是林枫开头吼的一嗓子，听得吴楠精神一振，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　前奏结束，进入主歌部分，林枫干净，嘹亮的声音响起。

　　想飞上天，和太阳肩并肩，

　　世界等着我去改变。

　　想做的梦，从不怕别人看见，

　　在这里我都能实现。

　　大声欢笑，让你我肩并肩，

　　何处不能欢乐无限。

　　抛开烦恼，勇敢的大步向前，

　　我就站在舞台中间。

　　主歌A段结束，听歌的吴楠早已面色铁青，激昂的旋律，配上积极向上的歌词，这歌简直就是励志类歌曲的模板啊，用到奥运赛场配乐简直完美。

　　吴楠心中开始不安起来，虽然他创作水平有限，但判断力还是有的，就他那首《奥运之光》和林枫这首《我相信》完全就不是一个等级上的。

　　不过，吴楠心中还抱有一丝侥幸，虽然《我相信》的前奏和主歌部分都无可挑剔，但副歌还没出来，副歌才是一首歌的精华所在。而林枫这首歌为了追求激昂的效果，主歌部分已经很高了，那么，按照创作的规律，副歌部分是一定要压过主歌部分的，但现在这首《我相信》的主歌已经这么高，副歌还能上的去？？？

　　吴楠心中升起一丝希望，一旦这首《我相信》的副歌部分不出彩，他还是有些机会的。

　　然而，就在吴楠心中还抱有幻想时，林枫高亢嘹亮的声音再次传来。

　　我相信我就是我，我相信明天。

　　我相信青春没有地平线！

　　在日落的海边，在热闹的大街，

　　都是我心中最美的乐园。

　　我相信自由自在，我相信希望。

　　我相信伸手就能碰到天，

　　有你在我身边，让生活更新鲜，

　　每一刻都精彩万分，Idobelieve！！

　　副歌部分结束，吴楠则好似泄了气的皮球瘫坐在了椅子上，他自己都不得不承认，跟这首《我相信》相比，他那首《奥运之光》简直就是垃圾！

　　……


第267章 东决第三战

　　就在吴楠听《我相信》的时候，无数网友也都在听这首林枫的最新力作，因为退出了《原创好歌曲》，所以林枫的粉丝们已经好久没听到他的新作品了，这次一听林枫出新歌了，都十分兴奋，一股脑的冲到了体育总局官网听歌。

　　而在听完林枫的这首《我相信》之后，网络上顿时又炸了。

　　“我去！林疯狂简直碉堡了，随便拿出一首歌，就是神曲！这歌真心牛逼啊！”

　　“没说的，太好听了，听得我热血沸腾！”

　　“我真想把林枫的脑袋撬开看看，里面到底是什么，为什么他能写出这么好听的歌，还能把篮球打的那么好！！”

　　“楼上，我在补充一条，林枫还有强大的撩妹技能，强大如秦天后，都被林枫纳入后宫，简直6翻了！”

　　“不吹不黑！站在中立的角度来说，林枫这首歌也绝壁完爆吴楠那首《奥运之光》，林枫在微博说上让吴楠好好学习，一点都不为过！”

　　“本来是冲着对林枫的喜爱过去投票，结果，听到林枫这首歌之后，我觉得就算我之前不是林枫的粉丝我依然会把票投给他，这首《我相信》太棒了！”

　　“真那么好听吗？投完票我就撤了。”

　　“同问？林枫不是说他在训练间隙创作的吗，而且从接受吴楠的挑战到上传歌曲，一共也就是一天时间，林枫真能在这么短的时间内写出那么好的歌？”

　　“去听听就知道了……”

　　“OK，马上去听。”

　　“同去……”

　　网友们对林枫这首《我相信》赞赏有加，而在奥运歌曲征集页面的排行榜上，林枫这首《我相信》也一路爆菊，也就是十分钟，《我相信》就冲到了第一的位置，直接把吴楠的那首《奥运之光》踩在了脚下。

　　并且《我相信》的票数还在以惊人的速度飙升着。

　　一个小时之后，《我相信》的得票数已经超过了五十万，完全是以碾压的姿态霸占了榜首。

　　而由于过来听歌和投票的人越来越多，体育总局官网开始出现打开缓慢、卡顿的现象。

　　又过了半个小时，体育总局官网直接瘫痪了……

　　体育总局办公楼。

　　秦卫国刚刚开完早会，他边往办公室走，边问秘书隋新星：“关于奥运歌曲征集的事已经开展了？”

　　“已经进入选拔阶段了。”隋新星点了点头，然后，苦着脸道：“说起这个，还有一个小插曲，就在刚刚我们体育总局的官网瘫痪了。”

　　“哦？怎么回事？”秦卫国皱了皱眉问。

　　隋新星笑了笑：“还不是林枫嘛，他也写了一首歌传到了咱们官网，结果，他的粉丝实在太多了，我们的官网平时根本没什么浏览量，所以，硬件支持上差了一些，今天访问的人暴增，网站无法负荷，就瘫痪了。”

　　“林枫还真的写了歌？”秦卫国嘴角挂起一丝笑容。这届奥运会不是本土举办，所以奥运歌曲征集也就是一个小小的噱头，本来这种事秦卫国是不会亲自过问的，不过，昨天他看到了林枫的微博，才知道林枫和吴楠杠上的事，这才随口问了一句，没想到，他这个未来女婿不仅真写了歌，并且还把体育总局的官网搞瘫痪了。

　　“秦局，不是我拍马屁啊，林枫简直就是天才，篮球打的那么好，歌也写的这么好，他写的那首歌我听了，也不怪网友们那么热情，歌是真好听！”隋新星满面笑容的说，由于林枫和秦若琳的关系早已公开，所以，知道秦若琳是秦卫国女儿的人，自然也就都知道，林枫是秦卫国的未来女婿。

　　“真有你说的那么好听？”秦卫国将信将疑，不过听隋新星夸林枫，他也挺高兴。

　　“当然了，等会儿官网恢复，您听听就知道了。”隋新星道。

　　秦卫国点点头：“如果林枫这首歌真的不错，那就用它作为这次我们奥运代表团出征的宣布曲吧！”

　　“那太合适不过了，最好再找一些文体明星一起演唱，那效果就更好了。”隋新星建议道。

　　“行吧，你去跟王主任说一声，这事交给他办了。”秦卫国大手一挥，在职权范围之内的事，他当然是要向着自己的准女婿了。

　　下午。

　　体育总局官网恢复，林枫那首《我相信》得票数继续飙升，傍晚的时候得票数已经破了百万，达到了惊人的一百二十五万。

　　而其它所有两百多首歌的总的票数加起来还没有《我相信》得票数的零头多。

　　下班之前，体育总局官网关闭了奥运歌曲征集页面，同时宣布，由林枫创作的《我相信》被选中，成为本届奥运代表团出征奥运会的宣传歌曲。

　　另外，体育总局官方微博还发出了“号召令”，号召演艺圈的明星参与《我相信》歌曲MTV的录制，以此为奥运健儿加油。

　　演唱奥运代表团的宣传歌曲，这可是提升逼格的好机会，娱乐圈的明星们都不想错过，纷纷表态愿意效力，可能是由于报名的人数太多，许多明星怕是自己分不到歌词，于是，有人想出了点子。

　　某位三线男歌手刘立夫在微博上，上传了一小段自己演唱《我相信》的小视频，并且@了林枫，问他自己唱的怎么样。

　　林枫和这位刘立夫完全不认识，不过对方唱的确实不错，林枫就礼貌的回应了一句，唱的很好，也不知道是巧合还是咋的，就在林枫回复刘立夫之后，体育总局官方微博竟然转发了刘立夫演唱《我相信》的小视频，显然，刘立夫是被体育总局那边看中了啊。

　　于是，一些三四线的歌手纷纷效仿，传视频，圈林枫……

　　在体育总局、众多歌手，以及大批网友的共同推动下，《我相信》彻底火了，好似病毒一般传遍整个中国，走在大街上，耳边总会响起那个激昂的旋律……

　　曼哈顿。

　　林枫并不知道《我相信》在国内有多火爆，在打脸吴楠之后，他也没再关注这件事，而是全身心的备战和公牛队的第三场东部决赛。

　　周五，下午四点半。

　　尼克斯全队抵达麦迪逊广场花园。

　　三个小时之后，NBA东部决赛第三场，将在这里打响……

　　……


第268章 失去悬念

　　麦迪逊广场花园。

　　林枫和队友在球场进行赛前热身，此时距离比赛开始还有一个半小时，而麦迪逊广场花园球馆内的上座率却已经高达九成，纽约的球迷们对这场比赛表现出了极大的热情。

　　ESPN解说席。

　　今天和卢比搭档的是尼克斯名宿戴维斯，戴维斯是尼克斯队头号外线射手，曾经和另外一位尼克斯名宿尤因一起率队闯入总决赛，不过，可惜的是在总决赛中输给了双塔坐镇的马刺。

　　那一年也是尼克斯队最后一次出现在NBA总决赛的舞台上，而距今已经整整18年，今年由于林枫的横空出世，纽约尼克斯队终于有机会再次杀入总决赛。

　　“戴维斯你好，我们都知道你是尼克斯队史的头号射手，而林枫的三分投射能力同样出色，你怎么评价这位后辈呢？”卢比发问。

　　“事实上，我觉得我没有资格去评价林，因为他注定会成为NBA历史上最伟大的球员之一，现在总有一些看衰林的声音，原因是什么其实大家都清楚，主要是因为林是黄种人，有些人总是认为黄种人的身体素质不行，可是，林已经用球场上的表现给与了最好的回击，在过去的比赛中，他面对的都是两人甚至三人的包夹防守，可是，结果怎么样呢？”戴维斯摊摊手：“数据说明了一切，单场81分，82分，88分，如果只是一次高分那或许是巧合，可是林枫拿高分已经成为一种常态，尤其是上一场对阵公牛的比赛，面对罗斯和巴特勒的防守，林枫依旧砍下88分，所有人都知道，巴特勒是常规赛最佳防守阵容的成员，罗斯也是防守高手，林枫的身体素质如果真的不行，怎么可能有这样的表现？？”

　　戴维斯滔滔不绝地说道。

　　“哦，看样子你很看好林枫了？”卢比笑着问。

　　“当然！我说了林注定会成为NBA历史上最伟大的球员之一，只要他保持现在的状态，身体健康，他甚至有机会去冲击迈克的历史地位。”戴维斯一脸笃定的说。

　　“现在外界总是有人说林枫只会投三分，他不是超级巨星，只是一名超级射手，对此你有什么想说的？”卢比又问。

　　“让说这些话的人去吃屎吧！说这种话的人都是白痴！三分投的准，竟然也会引来质疑，真是够了！他们这完全是鸡蛋里挑骨头，作为职业球员，在球场上最重要的任务就是把球投中，林可以每场轻松的投中十个以上三分球，这是他的本事，放眼整个联盟，有其它人能做到吗？”戴维斯不屑的努了努嘴，然后继续说道：“另外，说这种话的人眼睛也一定瞎了，林枫还能助攻，还能抢篮板，而且他的内线得分也不少，几乎每场我们都能看到林枫杀入内线暴扣得分的画面，甚至，林枫还在东决第一场中上演了暴扣绝杀，这样的表现还不够全能？？”

　　戴维斯巴拉巴拉的说个没完，看来他倒是忠实的林蜜。

　　15、16、17、18……

　　就在戴维斯和卢比聊天的时候，麦迪逊广场花园内忽然响起了整齐的喊声。

　　“哦，林枫又在三分线外练习三分投射了，已经连续命中了20球，难怪，主场的球迷这么兴奋。”卢比说。

　　“哈哈，这真是一个好兆头，记得上一场，林枫在赛前热身时就连续命中了30个三分球，结果上一场林枫就迎来了大爆发，打破了由他自己保持的NBA单场得分记录，难道这场他还要刷新记录？？”戴维斯哈哈大笑。

　　“没错，这是个好兆头，公牛队要小心了。”卢比说。

　　“尼克斯队也不能掉以轻心，公牛队已经站在了悬崖边上，今晚的比赛他们一定会全力以赴。”戴维斯道。

　　球场。

　　林枫投射三分球的连续命中数还在上升。

　　27、28、29、30！！

　　又是30个，林枫再一次在赛前热身中连续命中了30个三分球。

　　而在林枫投中第30个三分球之后，麦迪逊广场花园内也响起了热烈的欢呼声。

　　公牛队半场。

　　罗斯、巴特勒等公牛队球员也在进行赛前热身，看到林枫连续命中了30个三分球之后，众人皆是一脸落寞，大比分0:2落后，客场作战，对方阵中还有林枫这么一个怪物，这比赛根本没法玩啊！

　　晚上，七点半。

　　东部决赛第三战正式开始。

　　纽约尼克斯队首发阵容与之前一样，琼斯，林枫，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　公牛方面倒是做出了一个细微的调整，主教练锡伯杜将小后卫布鲁克斯拿到了首发阵容，吉布森则被放到了替补席，如此一来，公牛就变成了一个偏小个的阵容，后场是罗斯和布鲁克斯的组合，锋线上是巴特勒和加索尔，诺阿则打中锋。

　　裁判哨响。

　　诺阿和波多尔斯基跳球。

　　今天波多尔斯基运气不错，他先一步碰到球，将篮球打向了自己一方的半场。

　　库克拿到球，然后甩给了林枫。

　　篮球打到林枫手中，麦迪逊广场花园内立即响起一阵热烈的欢呼，“林”的喊声不绝于耳，有几名穿着低胸装的狂热女球迷甚至在胸口上写上了林枫的球衣号码！

　　经过季后赛的十场大战，林枫已经彻底征服了纽约的球迷，在纽约，你可以不知道任何一名好莱坞巨星，可是提起林疯狂绝对是无人不知！

　　林枫持球进攻，很快就过了半场，罗斯和巴特勒一起迎了上来，不过，还没等两人形成合围之势，林枫脚下一个变向，迅速冲破了两人的防线，持球杀向了内线。

　　“到我的地盘，一定要你好看！”诺阿高举双手，随时准备封盖。

　　林枫完全无视诺阿的防守，急停跃起，来了一个超难的后仰跳投。

　　诺阿几乎同时跳起，伸手封盖。

　　不过，篮球还是越过了诺阿的指尖，飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　稳稳命中。

　　2:0！

　　林枫为尼克斯队首开记录。

　　“哦，球进了，林枫的后仰跳投！哈哈，那些说林枫只会投三分的蠢货看好了，这是货真价实的2分球，而且是迎着诺阿防守的后仰跳投，林枫简直就是进攻万花筒！”ESPN解说席，戴维斯兴奋的夸赞。

　　“林枫今天的开场得分方式的确有些不同，他完成了一个高难度的后仰跳投。”卢比说。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　林枫命中这个后仰跳投之后，球迷们立即高呼起了他的名字，这种情况在以往的NBA赛场是十分罕见的，这一球又不是什么关键球，比赛也刚刚开始，所以一般情况下，球迷们并不会如此热情，然而，林枫却改变了这一切，他的进球立即就点燃了整个麦迪逊广场花园，由此可见，如今林枫在纽约球迷心目中的位置。

　　比赛继续。

　　公牛队快速发出底线球组织进攻，而尼克斯队的防守还没有完全落位，公牛队的后卫布鲁克斯便扔出了一记不讲理的三分球。

　　唰！

　　篮球在球馆上空划过一道诡异的弧线，命中。

　　2:3！

　　红牛队凭借布鲁克斯的三分球，反超了比分。

　　“这就是锡伯杜把布鲁克斯提到首发阵容的用处吗？布鲁克斯的手感似乎不错，这记三分投的非常自信。”卢比说。

　　“按照锡伯杜教练防守至上的风格，他是不会把布鲁克斯放到首发阵容的，而今天布鲁克斯却出现在了首发阵容中，看来锡伯杜教练是准备放手一搏了，毕竟布鲁克斯的进攻还不错。”戴维斯分析。

　　“哦，看这球，以林枫的性格，一定是要回应布鲁克斯一个三分球！”

　　球场，林枫持球过了半场，可是面对罗斯和巴特勒的包夹，他却没有传球的意思。

　　林枫连续做了两个假动作，试图晃起罗斯或者巴特勒，可是两人都没有吃林枫的假动作，完全没有失位。

　　蹭！

　　见两人都没吃假动作，林枫单脚用力蹬地猛然拔起，三分出手！

　　罗斯和巴特勒几乎同时跃起封盖。

　　然而，林枫的原地起跳高度也远远超过了两人，篮球从两人的指尖飞了过去。

　　“哦，这球林枫处理的有些太急了，他没必要一定要回应布鲁克斯的。”戴维斯轻轻摇了摇头。

　　唰！！

　　戴维斯话音刚落，林枫投中的那颗篮球也应声落网。

　　命中！

　　林枫迎着罗斯和巴特勒的包夹防守，投中三分！

　　5:3！

　　林枫在回应布鲁克斯的同时，也再次帮助球队拿回领先优势。

　　“天啊，进了，真是不可思议，不愧是林疯狂！！”戴维斯惊呼。

　　“很震撼是吧，我第一次在现场看林枫的这种投篮也很震惊，除非比赛打到了最后时刻，否则，没有人会这样投篮，这简直就是找死，可是，林枫却投中了太多这样的球，而且，因为上一个回合布鲁克斯投中了三分，所以，这个回合无论多么艰难，林枫也一定会做出回应，这就是他的风格，这就是林疯狂！”卢比笑着说。

　　“是的，这也是球迷们喜爱他的原因吧！”戴维斯笑着耸耸肩。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　主场球迷再次高呼起林枫的名字，摄像机扫过，一些穿着林枫球衣的球迷兴奋的朝摄像机展示着他们的球衣。

　　公牛队进攻。

　　在主场连输两场，大比分0:2落后，他们进军总决赛的希望已经变的十分渺茫，可能正因为这样，公牛队的球员们也卸下了身上的包袱，今天他们打的都很自信。

　　罗斯突破分球，篮球打到内线，加索尔勾手命中。

　　5:5！

　　双方又打平了。

　　接下来的比赛，双方展开了拉锯战，而今晚，林枫的进攻欲望也不是特别强烈，自己攻了几个之后，就开始给队友制造机会，助攻，篮板，第一节比赛，林枫向球迷们展示了他全能的一面。

　　第一节还剩2分43秒，菲尔斯进行轮换，林枫和克里斯下场休息。

　　此时场上的比分是29:26，尼克斯领先3分，而林枫在首节得到了13分，并且拿下4次助攻，3个篮板球。

　　在第二阵容的拼杀上，尼克斯队依旧不占优势，首节比赛结束，34:36！

　　公牛队反倒是领先了2分。

　　短暂的节间休息之后，第二节比赛开始。

　　公牛队趁着林枫在场下休息的时间，逐渐把比分拉开。

　　38:44！

　　第二节打了三分半，公牛队已经领先6分，这时，菲尔斯再次做出调整，林枫重新回到球场。

　　而林枫出场之后，立即就做出了贡献，他在短短的一分半之内，连续命中三记三分球。

　　47:46！

　　林枫再次率队取得了领先。

　　公牛队的进攻机会，罗斯控球，林枫防守。

　　倏地，罗斯加快了控球节奏，紧接着连续做出了两次变向，试图甩开林枫的防守，然而，林枫的反应速度奇快，他就好似一块狗皮膏药紧紧的粘着罗斯。

　　“我一定要过去一次！”罗斯暗自咬了咬牙，猛地一个后转身，然后，脚下又是两个变向。

　　这一次，罗斯动作幅度做的很大，而且变向很突然，林枫脚步慢了半拍，还真让罗斯过去了。

　　“成了！！”甩开林枫之后，罗斯心中大喜，可是，由于他转身和变向的动作做的太大了，身体失去了重心，站立不稳倒在了地上，而他手里的篮球也被甩出了界外。

　　哔。

　　裁判哨响，尼克斯队球权。

　　倒地的罗斯郁闷的捶了捶地板，然而，就在他腿部用力想要站起来时，却不由面色大变，他的右腿膝盖隐隐作痛。

　　“该死！！”

　　罗斯痛苦的皱了皱眉，额头上汗水滚落。

　　“罗斯，你怎么了？”巴特勒走到罗斯身前，关切的问。

　　“可能是膝伤复发了。”罗斯一脸郁闷。

　　闻言，巴特勒神色也变的凝重起来，他赶紧示意裁判要暂停，同时向替补席的队医招了招手。

　　“哦，看样子，罗斯的状况好像不太好。”卢比皱着眉说。

　　“希望他没有事，如果罗斯真的再次受伤，对于公牛队来说真是雪上加霜！”戴维斯说。

　　公牛队医对罗斯的伤势做了初步的判断，然后，摇了摇头，随后，有人抬来担架直接把罗斯抬出了球场。

　　“天啊！罗斯的伤势好像真的很严重！”卢比惊呼。

　　“估计是旧伤复发，罗斯常规赛几乎没有打，据说，原本队医是不建议他季后赛复出的，可是公牛和热火打的难解难分，罗斯才火线复出，他的膝伤根本没有完全痊愈！”戴维斯说道。

　　“这真是太糟糕了，如果真如你说，接下来的比赛罗斯恐怕都不能打了，公牛队本就被动，如果再失去了罗斯，哦，看来这轮系列赛彻底没有悬念了。”卢比说道。

　　“是的，罗斯是公牛队的大脑，没有他，公牛队的进攻立即就会下降一个层次，他们更加没有和尼克斯队抗衡的资本了！”戴维斯轻轻摇了摇头，又说道：“不过，这对尼克斯队来说，倒是好消息，他们后面的比赛不必再打的那么辛苦了。”

　　“话虽可以这么说，但我们还是祝福罗斯吧，希望他没有大碍。”卢比轻声叹息。

　　球场。

　　比赛不可能因为某个球员的受伤而终止。

　　暂停之后，比赛继续。

　　失去罗斯的公牛队在进攻端的确大大折扣，篮球很难再打到他们更具优势的内线，反观尼克斯队，在林枫的组织，梳理之下，他们的进攻打的井井有条。

　　很快，半场比赛结束。

　　72:55！

　　尼克斯队已经领先了17分，在罗斯下场之后，这场比赛也几乎失去了悬念。

　　……


第269章 挺进总决赛

　　中场休息的时候，公牛队那边传来消息，罗斯膝伤复发，赛季彻底报销，这就意味着下半场以及双方的第四场较量中，罗斯将无法出场。

　　作为球队的大脑，没有罗斯的公牛队战斗力可想而知。

　　林枫得知罗斯因伤赛季报销的消息之后，不禁一阵唏嘘，在另外一个时空，年少成名的罗斯就因为伤病成了昙花一现的巨星，没想到在这里他依旧没办法摆脱伤病缠身的厄运。

　　下半场比赛开始。

　　临场折损大将的公牛队斗志全无，第三节一开始尼克斯队就在林枫的率领下，打出一波15:2的进攻波，双方的分差一下子被拉大到了三十分，比赛也几乎失去了悬念。

　　接下来的比赛中尼克斯队越战越勇，而公牛队则彻底迷失，篮球运动员很多时候都是打的越顺，投篮命中率越高，越是不顺，就越容易打铁，而此时，尼克斯队的队员们就属于前者，公牛队的队员们则属于后者。

　　尼克斯队的琼斯和克里斯在第三节迎来了大爆发，两人的手感都很好，而林枫也乐得为队友做球，奉献助攻。

　　在此消彼长的比赛中，双方的比分也被持续拉大，三节战罢，尼克斯队已经领先了45分，比赛彻底失去了悬念。

　　第四节，菲尔斯轮换了所有主力，林枫、琼斯、克里斯等人谈笑风生的坐在替补席，今天打了三节比赛的林枫轻松的拿下三双，37分，15次助攻，11个篮板，而琼斯今天在外线的火力全开，光是第三节他就命中了6记三分，三节战罢，琼斯砍下了26分，克里斯也有18分入账。

　　可能是受到了主力球员优异表现的影响，尼克斯的替补球员们打的十分精彩，在全替补的对位中，尼克斯队也占据了上风。

　　全场比赛结束。

　　137:87！

　　尼克斯队狂胜公牛队50分，如此巨大的分差也直接创造了东区决赛的历史最大分差记录。

　　背负着如此耻辱的记录，公牛队将士落寞退场。

　　东部决赛三场战罢，尼克斯队3:0领先公牛队，再赢一场，尼克斯队就将进军总决赛。

　　赛后。

　　麦迪逊广场花园，乃至整个纽约城都是一片欢腾，虽然现在球队距离进军总决赛还差一场，不过，纽约的球迷们都已经做好了迎接总决赛的准备，现在，恐怕整个美利坚的球迷都不认为公牛队还有反弹的可能，就连他们的主教练锡伯杜，也在赛后的新闻发布会上，罕见的表态他们的季后赛之旅即将结束了……

　　接下来的两天，林枫一边备战一边进行《超人》的创作。

　　周日晚，七点半。

　　东部决赛第四场准时在麦迪逊广场花园打响。

　　尼克斯队延续了之前的首发，琼斯，林枫，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　公牛队则被动的再次对首发阵容进行了调整，布鲁克斯，辛里奇，巴特勒，吉诺阿，加索尔。

　　ESPN解说席。

　　今天和卢比搭档的依旧是尼克斯名宿戴维斯。

　　“比赛马上开始了，戴维斯，你对公牛队的这个变阵怎么看？”卢比问。

　　“这是一个被动的调整，辛里奇和布鲁克斯都是防守偏弱的球员，而他们将要面对的却是进攻犀利的林枫，将他们两个同时派上场，可以说，锡伯杜几乎是放弃了对林枫的防守，这场他们要死拼进攻了，布鲁克斯和辛里奇都是进攻不错的外线。”戴维斯轻轻摇摇头继续说道：“事实上，这也是锡伯杜的无奈之举，就算罗斯没有受伤时，他们依旧防不住林枫，防守防不住，他只能选择和林枫拼进攻，然而，看看林枫过去几场的得分吧，场均61.5分，天啊，这简直就是非人类的得分，不出意外的话，公牛队这场会输的更惨。”

　　“是啊，和林枫玩对攻的确不是明智的选择，这家伙是可是单节轻轻松松就能飙进十个三分的怪物，真替公牛队捏了一把汗。”卢比也摇了摇头。

　　哔~！

　　球场，裁判哨响。

　　比赛正式开始，诺阿高高跃起将球拨到了自己一方后场。

　　布鲁克斯持球进攻，过了半场之后，和诺阿在顶狐做了一个挡拆，然后直接三分出手。

　　唰！

　　命中！

　　0:3！

　　布鲁克斯一上来就给了尼克斯队一个下马威，在这轮系列赛中，他的三分命中率高达百分之52%，是公牛队三分命中率最高的球员，然而，对比林枫八成以上的三分命中率，他这点命中率就有些不够看了。

　　投中三分之后，布鲁克斯兴奋的扬起双臂，他想以此激励队友。

　　然而，公牛队防守刚刚落位，林枫便带球杀过了半场，布鲁克斯赶紧迎了上来，林枫的身高在后卫球员中已经算是矮的了，可是布鲁克斯比林枫还要矮一些，面对他的防守，林枫根本毫无顾忌，直接来了一记干拔三分。

　　布鲁克斯奋力跃起封盖，然而，身高和弹跳都弱于林枫的他只能是望球兴叹。

　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线，空心入网！

　　3:3！

　　林枫用三分回敬对手。

　　而随着林枫命中这记三分，麦迪逊广场花园也迎来了今晚的第一次高潮，球迷们纷纷高呼林枫的名字。

　　公牛队进攻，布鲁克斯再次试投三分，然而，这次他的投篮却打铁了。

　　克里斯抢到篮板，直接把球甩给了林枫，后者持续迅速快下，冲过半场之后，直接踩着中圈线，投出追身三分。

　　哗~！

　　见林枫投出他标志性的超远距离三分，整个麦迪逊广场花园再次沸腾。

　　“进去吧！！”

　　“送芝加哥人回家！”

　　“哦，这是标准的林疯狂式三分！”

　　球迷们纷纷高呼。

　　唰！！

　　在无数道期盼的目光中，篮球稳稳命中。

　　6:3！

　　眨眼之间，尼克斯队就取得了领先，率先为尼克斯队打开局面的依旧是林枫。

　　“天啊，又进了！只要走上球场，林枫的双手就好似抹了燃料，一碰触到篮球就会燃烧！！”ESPN解说席，戴维斯惊呼道。

　　“是的，正如你所说，和尼克斯拼进攻的公牛队会死的很惨！”卢比说道。

　　“看了林枫最近的比赛，我感觉只要他想，他每场比赛都能砍下八十分，想想，这实在太可怕了。”戴维斯感叹。

　　“是的，林枫简直就是一个怪物，他似乎并不属于这个星球。”卢比笑着打趣。

　　球场，公牛队继续和尼克斯打着对攻，正如戴维斯所言，锡伯杜这也是没有办法的办法，该用的办法他们都已经用了，可就是防不住林枫，现在罗斯又不能出场，他们的外线防守能力更加羸弱，在这种情况下，他只能死拼进攻，在绝望中寻找一丝生机。

　　可是，真的拼起进攻，林枫就彻底得到了解放，他不仅可以轻松的自己得分，还能为队友创造大量的空位机会。

　　而这场比赛琼斯也延续了上一场的火热手感，他接林枫的突破分球之后，连续命中了三记三分。

　　第一节5分55秒。

　　22:12！

　　比赛才打了半节，尼克斯队已经领先了10分。

　　比赛进入官方暂停。

　　公牛队替补席死气沉沉，锡伯杜布置着进攻战术，主将巴特勒目光透着难以掩饰的失落。

　　全明星内线加索尔单手托腮，看着记分牌，这个赛季结束他2+1的合同将到期，他有权跳出合同，作为一名老将他很希望在职业生涯末期再收获一枚总冠军戒指，原本公牛队很有希望争夺总冠军，可是，罗斯的伤病，加上尼克斯这只拦路虎，以至于，他的冠军梦只能破碎。

　　暂停结束。

　　双方球员重新回到球场，尼克斯队进攻，林枫过半场之后，直接提速甩开了防守他的布鲁克斯，然后，径直杀向篮下，迎着诺阿的防守抛投命中。

　　篮球入网。

　　裁判的哨音同时响起，诺阿在防守林枫时打手犯规。

　　这是一次2+1的机会。

　　林枫站上罚球线，麦迪逊广场花园再次沸腾。

　　MVP！！

　　MVP！！

　　MVP！！

　　在这座球馆中，只有林枫才有这样的待遇，在纽约球迷的心目中林枫是MVP的不二人选。

　　林枫瞄了一眼篮筐，拍了两下手中的篮球，罚球出手。

　　唰！

　　命中！

　　林枫完成了一次2+1！

　　公牛队发底线球，布鲁克斯持球推进，林枫突然对他进行了贴身逼抢，布鲁克斯对此显然没有准备，慌乱之中想要将球传出，结果却出现了传球失误，传出的篮球被琼斯抢断。

　　林枫迅速快下，琼斯则第一时间将篮球传给了快下的林枫。

　　三分线外，林枫停住脚步，空位三分出手。

　　唰！

　　篮球毫无悬念的命中。

　　28:12！

　　暂停回来，林枫连取6分，将领先优势扩大到了16分。

　　“哦，看样子，比赛很快就要失去悬念了。”ESPN解说席，卢比感叹。

　　“没错，公牛队完全无法抵抗尼克斯的进攻，不，应该说他们根本无法抵抗林枫的进攻。”戴维斯继续说道：“虽然公牛队摆出拼防守的架势时，我就知道他们必输无疑，可是没想到，比赛崩的这么快，现在，第一节才打了一半。”

　　“哦，天啊，公牛队又出现了传球失误！”卢比惊呼。

　　球场，公牛队发出底线球之后，辛里奇完全没注意命中三分的林枫没有回防，他很随意的想把球传给布鲁克斯，结果篮球却被林枫抢断了，后者直接冲入内线，完成了一次暴扣。

　　30:12！

　　分差进一步拉大，尼克斯已经领先了18分。

　　麦迪逊广场花园再次响起“MVP”的呼声，虽然比赛才打到第一节，可有半数的球迷都已经从座位上站了起来。

　　“哦，彻底没戏了，公牛队已经丧失了斗志！”卢比叹息道。

　　“是的，东部冠军即将诞生了，已经十八年了，尼克斯距离上次获得东部冠军已经整整十八年。”戴维斯感叹。

　　比赛还在继续。

　　不过，正如卢比所言，公牛队已经称帝丧失了斗志，而尼克斯队则在林枫的穿针引线之下，越大越好，比分不断被拉大。

　　半场比赛结束。

　　68:41！

　　尼克斯队已经领先了27分。

　　麦迪逊广场花园已经成了欢乐的海洋，球迷们脸上皆挂着灿烂的笑容，接下来的时间里他们只要享受进球带给他们的快乐就好，还有就是，他们可以安心的等待球队第三次拿下分区冠军的时刻。

　　直播镜头给到了麦迪逊广场花园球馆顶部，那里挂着两面东部冠军的旗帜，对于繁荣的纽约城来说，这点荣誉实在有些寒酸，不过，很快那里将再添加一面东部冠军的旗帜，或许，在不就的将来，这里还能多上一面他们梦寐以求的NBA总冠军旗帜。

　　中场休息过后，比赛继续进行。

　　第三节一开始，尼克斯队依旧是全主力出战，林枫也在场上，菲尔斯的想法是，在第三节彻底杀死比赛！

　　比赛进程正如菲尔斯所想，第三节一开始林枫首先发力，连中两记三分，接着克里斯连续在内线制造杀伤，分差很快就拉到了30分以上。

　　第三节比赛过半，尼克斯队带着33分的领先优势进入到官方暂停。

　　而在这个官方暂停结束之后，锡伯杜则对球队进行了大规模轮换，所有主力球员全部被换下了场，这也意味着，他彻底放弃了这场比赛。

　　见此情形，菲尔斯也立即进行了轮转，林枫、琼斯、克里斯等一众主力也全部下场休息。

　　比赛彻底进入垃圾时间。

　　公牛队的替补球员打的心不在焉，尼克斯的替补则是卯足了劲儿想在主场球迷们面前表演。

　　双方分差继续被拉大，最终，尼克斯队在主场再一次血洗对手。

　　135:90！

　　尼克斯队狂胜45分，在东部决赛中以4:0的大比分横扫对手昂首挺进总决赛！

　　他们将与西部分区的冠军球队争夺本年度NBA的总冠军！！

　　终场结束的哨声响起。

　　麦迪逊广场花园彻底爆发了，球迷们兴奋的欢呼，激动的呐喊，一些男球迷直接脱掉身上的球衣，用力的挥舞起来……

　　“我们是冠军！！”

　　“总决赛我们来了！！”

　　“林疯狂，我爱你！谢谢你带给我们的一切！！”

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　短暂的喧嚣之后，麦迪逊广场花园再次响起整齐划一的呐喊声，球迷们高声呼喊着他们心目中英雄的名字，所有纽约球迷都知道，如果没有林枫，球队绝不可能获得东部冠军，杀入总决赛！！

　　没有林枫的尼克斯队只是季后赛中的弱旅，全美的专家、球迷都认为他们将毫无悬念的被骑士队横扫，结果呢，林枫横空出世。

　　末节28分的超级大逆转！

　　暴扣绝杀！

　　单人恶斗骑士三巨头，最终率领尼克斯队创造了NBA有史以来比分最悬殊的黑八奇迹！！

　　次轮，林枫再次扛起球队，几乎是凭借一己之力将号称最强之盾的步行者队打的落花流水！

　　东决，林枫在首场完成不可思议的0.8秒绝杀，又在次战三节砍下88分，再次刷新由他自己保持的NBA单场得分记录！

　　最终，尼克斯队凭借林枫的逆天表现，时隔十八年再次杀入NBA总决赛！！

　　这样的林枫，这样的林疯狂，纽约的球迷们，怎能不爱？？？

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　球馆中，球迷们的喊声经久不息，越喊越整齐，越喊声音越大。

　　可能是在这种氛围的感染下，又可能是发自内心的感谢，尼克斯的队员们冲到林枫身边，不容分说的将他抬起，然后高高的抛向空中……

　　这一刻，整座球馆，或者说是整座纽约城，只属于一个人——林疯狂！！！

　　……


第270章 等着我

　　疯狂的庆贺之后，球员们纷纷戴上了象征着东部分区冠军的帽子。

　　林枫被ESPN记者瑞卡抓到场边进行采访。

　　“恭喜你，林，你们的球队如愿以偿打入了NBA总决赛，此时此刻，你的心情如何？”瑞卡问。

　　“我很激动，很兴奋，也很庆幸，第一次打季后赛就能打入总决赛。”林枫笑着回应。

　　“庆幸？你还真是谦虚，你的表现当然配得上总决赛。”瑞卡继续问道：“算起来你们的球队已经有十八年没有打入过总决赛了，纽约的球迷们等待这一天已经等的太久，现在你有什么想对他们说的吗？”

　　“感谢！感谢他们的支持，正如NBA名宿麦卡斯说的那样，球迷是我们场上的第六人，他们热情的支持给与了我们很大的动力，我爱他们！”林枫热情洋溢地说道。

　　“那么，对接下来的总决赛，你怎么看呢？对球队有什么期许？”瑞卡又问。

　　“总决赛我一定会全力以赴，球队的目标也只有一个，那就是总冠军！”林枫一脸笃定的说。

　　“现在你们的对手还不能确定，可无论雷霆还是勇士都有超过两位超级巨星，从你的角度出发更想碰到哪支球队呢？”瑞卡继续问。

　　“实话实说，这个问题我没有想过。”林枫摊了摊手，正色道：“不过，在我看来遇见哪支球队都一样，因为，无论对手是谁，我都会全力以赴的去击败它！！”

　　“OK，你还是这样的自信，祝你总决赛好运！”瑞卡笑了笑，结束了采访。

　　NBA获得分区冠军的球队也是有冠军奖杯和冠军旗帜的，所以，一般在主场夺得分区冠军的球队都会有一个简单的颁奖仪式。

　　球场内一片混乱，纽约尼克斯的队员们彼此拥抱，林枫也和主教练菲尔斯以及教练组的每一名成员进行了拥抱。

　　工作人员搭了一个简易的领奖台，颁奖仪式随后开始。

　　纽约尼克斯俱乐部所有成员站上领奖台，然后，NBA总裁肖华进行了简短的致辞，之后，林枫作为俱乐部的代表从肖华手中接过了东部冠军的奖杯。

　　哗~！！

　　冠军！！

　　冠军！！

　　冠军！！

　　林枫将东部冠军的奖杯高高举起，麦迪逊广场花园球馆内立即响起山呼海啸般的欢呼，正如之前瑞卡采访时林枫说的那样，他们等待这个分区冠军，等的太久了。

　　“林，此时此刻，你有什么想说的吗？”颁奖仪式主持人将麦克风递到了林枫嘴边。

　　林！！

　　林！！

　　林！！

　　见林枫要说话，球迷们立即又高呼起了林枫的名字。

　　林枫笑了笑，然后，冲看台上的球迷们挥了挥手。

　　“感谢，还是感谢，感谢你们的支持，ILoveYou！！”林枫兴奋的挥了挥手中的奖杯。

　　而现场又是一片高分贝的欢呼。

　　等球迷们的欢呼声小了一些，林枫继续说道：“三个月前，我来到纽约，那个时候没人知道我是谁，感谢菲尔斯主教练，是他给了我试训的机会，感谢俱乐部签下我，让我有机会在NBA的舞台上展示自己，现在，球队打入了总决赛，我希望我可以为纽约带回一座NBA总冠军的奖杯！无论总决赛的对手是谁，我都将全力以赴！！”

　　话落，林枫再次高举奖杯，而麦迪逊广场花园则又一次沸腾起来。

　　冠军奖杯在球员们手中依次传递，然后，俱乐部所有人一起合了影。

　　简短的颁奖仪式结束，林枫和尼克斯的队员们走进球员通道，主场的球迷们也依依不舍的退场。

　　东部决赛彻底落下帷幕，然而，纽约城的庆祝才刚刚开始，大批球迷涌上街头，涌入酒吧。

　　认识的，不认识的人们，只要穿着尼克斯的球衣就能坐在一起痛快的喝上几杯。

　　午夜十一点。

　　尼克斯队全员抵达曼哈顿最知名的酒吧之一，天使之夜。

　　纽约尼克斯俱乐部老板斯特林已经把这里包了下来为球队开庆祝Party！

　　对于Party什么的林枫并不感冒，喝了几杯之后，便坐在沙发上看着队友们自嗨。

　　“能聊几句吗？”尼克斯俱乐部老板斯特林端着几杯来到了林枫身边，在他身边还跟着一名漂亮的白人女孩，这女孩叫珍妮是斯特林的小女友。

　　“当然。”林枫笑了笑。

　　斯特林坐到了林枫对面的沙发上，而他的小女友珍妮却挨着林枫坐了下来。

　　“我要离我们的大英雄近一些。”珍妮满脸笑容的说。

　　斯特林耸耸肩，冲林枫笑了笑道：“看到了吧，你现在可比我受欢迎多了。”

　　本来珍妮挨着自己坐下，林枫感觉有些不妥，可是斯特林都是一脸无所谓的样子，他也就没说什么，礼貌的和珍妮打了招呼：“你好，珍妮小姐。”

　　“天啊，你知道我的名字。”珍妮一脸夸张的表情。

　　“当然，你是我们老板的女友嘛。”林枫笑了笑。

　　“好吧，我还以为你有对我特别的关注。”珍妮笑了笑，端起酒杯和林枫碰了碰杯，然后轻轻抿了一口杯中的红酒。

　　林枫也端起酒杯喝了一口酒。

　　“哦，你们聊，我想去卫生间，先是赔了。”喝完酒，珍妮起身离去。

　　“这妞怎么样？”珍妮离去，斯特林笑呵呵的问。

　　林枫不知道斯特林问这话是什么意思，如实回应道：“她很漂亮。”

　　“你感兴趣吗？”斯特林又问。

　　“呃……”林枫一怔，笑道：“她是你的女人，还是不要开这样玩笑的好。”

　　“不，我是认真的。”斯特林一脸淡定地说道：“一个女人而已，只要你喜欢多少我可以送给你，只要，你下赛季留在纽约。”

　　“哦，你的这份诚意让我有些受宠若惊。”林枫笑了笑，合着斯特林是憋着这个主意呢。

　　“我是认真的，季后赛马上结束了，无论我们能不能得到总冠军，我都希望你可以留队，钱不是问题，所有的一切都不只是问题，只要你愿意留下，我可以满足你的一切要求。”斯特林一脸真诚的说。

　　事实上，俱乐部老板是很少会主动和某个球员接触谈续约问题的，可是，林枫太特殊了，所以斯特林才会借着庆祝Party的机会，主动和林枫谈这个。

　　“老板，你知道的，关于合约的问题都是我的经纪人在谈。”林枫耸耸肩说道：“不过，我个人也希望留在纽约，毕竟，我已经熟悉了这里。”

　　“有你这句话就好，只要你想留在这里，那其它的一切就都不是问题。”斯特林笑着举起酒杯：“干一杯，预祝我们接下来的合作愉快。”

　　林枫点点头，和斯特林碰了碰杯。

　　“如果有可能，我希望你和俱乐部签一份长约，那样你就可以成为球队的名片，甚至整座纽约城的名片。”斯特林放下酒杯又说道。

　　“留在纽约没问题，但是我并不想签长约，我喜欢自由，不喜欢被束缚的感觉。”林枫实话实说。

　　“我之前也听说了你的想法，这个真的没有商议的余地？”斯特林追问。

　　林枫点点头：“不签长约，这是我的底线。”

　　“哦，好吧，只要你留在纽约就好。”沉默片刻，斯特林哈哈一笑，又举起了酒杯：“好了，不聊这些无聊的话题，哈哈，让我们再干一杯，我请了很多模特为我们庆祝，怎么样，有木有喜欢的，我相信她们很乐意跟你走。”

　　林枫苦笑着摇摇头：“你知道的，我有女朋友。”

　　“看来你对你的女朋友很忠诚，这种品质很难得。”斯特林笑着摇摇头，然后，又和林枫喝了一杯，便去应酬其他人了。

　　林枫对Party什么的并不感兴趣，又在酒吧呆了一小会儿，便独自离开了。

　　回到家中，已经是凌晨一点多，林枫冲了个澡，然后，躺在床上习惯性的翻了翻手机，微聊中有不少朋友的留言，都是恭喜林枫带队杀入总决赛的，其中也包括秦若琳的留言。

　　一一回复了微聊，林枫又登陆了微博，他的微博评论区早已被网友们刷爆，几乎全是祝福的话。

　　林枫又刷了刷好友动弹，发现就在五分钟之前，秦若琳更新了微博，晒了几张演唱会现场排练的相片，今晚是她全国巡回演唱会的第七站。

　　林枫立即点赞了秦若琳的这条微博，并且帮忙转发造势。

　　而林枫转发秦若琳的微博一出，评论区立即就炸了。

　　“终于更博了，可……竟然是秀恩爱，差评！”

　　“林枫啊林枫，你连自己球队杀入总决赛这种事都不发微博报喜一下，却转发了秦大天后的演唱会信息，果然真爱啊！”

　　“哈哈，好有爱的说，恭喜林枫率队杀入NBA总决赛，同样支持秦天后！”

　　“@林枫，跪求秦天后演唱会门票！实在太难买了……”

　　“同求，同求！！”

　　“……”

　　五花八门的留言瞬间刷屏了林枫的微博评论区。

　　看着网友们的留言，林枫不由自主的笑了笑，他又算了算时间，现在这个时候国内应该是下午，林枫想了想，直接拨通了秦若琳的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　电话响了好久，就在林枫想要挂断时，终于接通了。

　　“还没睡呢？”电话里传来熟悉的声音，正是秦若琳。

　　“正准备睡呢，看见你刚刚更新了微博，就想给你打个电话。”林枫关切地问道：“又连续开了两场演唱会，很累吧？”

　　“还好，都习惯了。”秦若琳幽幽叹了口气：“我只是遗憾没能在现场看到你率队打入总决赛。”

　　“没关系，以后有的是机会。”林枫哈哈一笑道：“今晚的演唱会结束，你不是就休息了吗，所以，错过东部决赛没关系，你可以到现场看我打总决赛，拿NBA总冠军！”

　　“咯咯，是啊，我就是这么打算了，等今晚的演唱会结束，过两天，我就飞去纽约。”秦若琳娇笑道。

　　“那敢情好，你不知道，今晚俱乐部的庆祝Party上，琼斯、克里斯那几个货都带着女友秀恩爱。”林枫笑道：“你来了，等我们拿了总冠军，再开庆祝Party”

　　时，我就不用一个人了。

　　“呵呵，我也希望可以参加你们球队夺冠的庆祝Party，只是，雷霆和勇士好像都很难缠，恐怕比你在东部遇见的那些对手都要厉害吧。”秦若琳说道。

　　“他们是很厉害，不过，你放心，我一定会带你参加我们的夺冠庆祝Party！”林枫一脸笃定的说。

　　“嗯，我相信你！”秦若琳笑着回应。

　　接下来，通话陷入了短暂的沉默，两人的大脑仿佛一下子都短路了。

　　“我想你了~！”

　　良久，电话中传来秦若琳有些娇羞的声音。

　　林枫略微一怔，在他印象中秦若琳还是比较强势的，是那种不太会说情话的人，而此时，秦若琳既然说了，那就说明，她是真的想念。

　　短短的四个字，轻轻的一句话，此时此刻从秦若琳口中说出来，却带给林枫巨大的触动！

　　“你怎么不说话了？”

　　秦若琳等了半天，林枫也没有回应，她不禁开口问道。

　　“没什么，祝你晚上的演唱会成功。”林枫说。

　　“嗯。”秦若琳语气明显有些失望，她本以为林枫至少会说一句“我也想你”之类的，可是，并没有。

　　“如果晚上的演唱会你能在多好。”秦若琳轻声自语，她声音很低，可却没逃过林枫的耳朵。

　　“你继续彩排吧，我得睡了。”林枫仿佛充耳未闻的说。

　　“好吧，晚安。”秦若琳道了声晚安，失望的挂了电话。

　　然而，结束和秦若琳的通话之后，林枫却立即从床上弹了起来，直接拨通了航空公司的订票热线电话。

　　“我要订最近一班飞上海的航班！”

　　“对！越快越好！钱不是问题！”

　　“……”

　　订好机票，林枫换了一套休闲装，直接飞奔出门，就在听到秦若琳说出“我想你了”四个字之后，林枫心中便有了决定，无论多晚，无论是否能赶上秦若琳的演唱会，他都要回国！

　　人嘛，总是要有几次冲动的决定，几次说走就走的旅行。

　　何况这次，林枫还是为了给心爱的人一个惊喜！

　　“若琳，等着我！！”

　　赶往机场的路上，林枫在心中呐喊。

　　……


第271章 我是林枫

　　纽约飞上海正常要14个小时左右，不过，最近纽约的航空公司更换了几架更先进的客机，飞行时速要比之前的客机快了很多，14个小时的航程被缩短到了九个半小时，不过机票却要贵上一倍，林枫自然不会心疼这点钱，果断订了最快的航班。

　　经过近十个小时的长途飞行，林枫抵达了上海浦东国际机场。

　　机场大厅的时钟上显示，现在是北京时间晚11:20，秦若琳的演唱会是晚上8:30，而秦若琳的演唱会一般都要持续三个半小时左右，所以，正常情况下她的演唱会应该还没有结束。

　　林枫一边往机场外走，一边拨通了凯莉的电话。

　　“凯莉姐，我是林枫，若琳的演唱会还有多久结束？”电话接通林枫问。

　　“怎么，找若琳有事？”凯莉反问。

　　“算是吧，而且我需要凯莉姐帮忙。”林枫说。

　　“你说吧，我尽力而为。”凯莉回应。

　　“是这样，凯莉姐，我现在人在浦东机场，正在赶去若琳演唱会的路上……”

　　“什么？你是说你在上海？？”凯莉大惊：“这，怎么可能，上午你不是刚刚才打完东部决赛嘛？！”

　　“我是坐最近一班飞机飞回来的，当然这不重要，重要的是，我的确已经在上海了，而且很快我就能抵达若琳的演唱会现场，我希望可以给若琳一个惊喜，所以，需要凯莉姐的配合。”林枫说。

　　“天啊，从纽约到上海怎么也需要十几个小时，也就是说你比赛之后就马不停蹄的飞了回来，恋爱中的人，果然都是疯子！”凯莉摇着头感叹。

　　“凯莉姐，我给你打电话可是想请你帮忙的。”林枫说。

　　“没问题，你想让我怎么帮，我一定全力配合你。”

　　“那好，其实也不麻烦，你只需要这样、这样……”

　　……

　　上海体育馆，又叫上海八万人体育馆，场馆能容纳观众五万六千名。

　　这里是秦若琳全国巡演的第七站，不过今晚能容纳五万六千名观众的体育馆在搭建舞台、又添了一些内场票之后，一共涌入了六万多人。此时，演唱会已经进行了三个多小时，接近了尾声，不过现场歌迷们的热情却依旧不减，尖叫声，欢呼声，此起彼伏……

　　舞台上。

　　秦若琳身着一袭白裙，裙摆飞扬间，真好似跌落凡间的仙子，在她那张完美无瑕的面庞上，丝毫察觉不到岁月的痕迹。

　　一首歌唱罢，秦若琳微笑着向歌迷们挥了挥手，笑吟吟地说道：“接下来的一首歌，是我新专辑中的歌曲，这首歌对于我来说也有着特殊的意义……”

　　秦若琳说到这里，不由顿了顿。

　　因为接下来她要唱的歌是《爱笑的眼睛》，这是林枫写的歌，也是林枫在《原创好歌曲》舞台上唱过的歌，所以，一提起这首歌，秦若琳脑海中不仅就会浮现出林枫演唱这首歌的样子。

　　可是，就在下午两人通电话时，秦若琳却从林枫的言语间感到了一丝冷落，虽然她一直安慰自己说，林枫一定是比赛之后太累了，可是，她鼓足勇气的一句“我想你了”却只换回来一句“祝你演唱会成功，我得睡了”，这让感情经历几乎空白，却又情丝细腻的秦若琳心中有些忐忑。

　　她和林枫的恋情虽然得到了大多数人的祝福，可是年龄的差距始终是秦若琳心中的一道坎，这件事也是看衰两人恋情的人抓住不放的一个焦点。

　　林枫毕竟太年轻，所以，有时候秦若琳也害怕林枫对自己的感情是不是三分钟热血……

　　万千思绪在脑海中汇集，追光打到身上，秦若琳赶紧理了理思绪，嘴角上扬努力挤出一抹笑容。

　　“《爱笑的眼睛》，送给你们！”

　　秦若琳说出接下来要演唱的曲目之后，顿时，全场沸腾。

　　因为所有秦若琳的歌迷都知道，这首歌是林枫的作品，而秦若琳刚刚自己也说了，这首歌对于她来说有特殊的意义……

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　搞怪的歌迷们纷纷高呼起了林枫的名字。

　　舞台上的秦若琳则是笑着摇了摇头，其实这种情况在她之前的几场演唱会上已经出现过好几次，每当秦若琳唱到林枫的作品时，歌迷们总是要喊林枫的名字，没办法，谁让两人是如今“娱乐圈”最火的情侣CP呢！

　　歌曲前奏响起，紧跟着是秦若琳干净清透的声音——

　　如果不是那镜子，不像你不藏秘密

　　我还不肯相信，没有你我的笑更美丽

　　那天听你在电话里略带抱歉的关心

　　我嘟的一声切的比你说分手彻底

　　……

　　主歌A段结束，秦若琳放下手中的麦克风吸了口气，很快进入主歌B段……

　　泪湿的衣洗干净，阳光里晒干回忆

　　秦若琳认真的演唱着，然而，就在他唱出第一句的时候，一个嘹亮又温暖的男声几乎同时响起。

　　听到这个声音，秦若琳不由皱了皱眉，愣住了，今晚的演唱会秦若琳只请了一个表演嘉宾，是她多年的好闺蜜，当红影视花旦陈曼秋，可是陈曼秋的表演时间早就结束了啊，这哪又冒出来一个男的？？

　　不仅是秦若琳，全场近六万名歌迷也懵了，来看演唱会之前，没听说还有什么嘉宾啊。

　　“难道是神秘嘉宾？？”

　　有歌迷猜测。

　　“神秘嘉宾个毛线啊，没看见秦天后都蒙圈了吗，显然她也是状况之外的。”

　　“就是嘛，如果真有神秘嘉宾，秦天后也不可能不知道啊，两人唱的都冲突了，明显事先并没有彩排过。”

　　歌迷们直接就否定了这突如其来的男声是神秘嘉宾的可能性。

　　神秘的男声一出，全场所有人都懵了。

　　可是音乐却没有停，那歌声也没有停。

　　折好了伤心明天起只和快乐出去

　　这爱的城市虽然拥挤

　　如果真的遇见你

　　……

　　歌声飘荡在体育馆内，嘹亮，清透，听起来十分舒服，单单听这歌声就带着一股暖意。

　　“我去，我怎么听这声音这么耳熟？？”

　　“林枫！！好像是林枫啊！”

　　“怎么可能，林枫中午才打完东部决赛，就算插上翅膀也飞不回来啊！”

　　“那是谁？秦天后的弟弟秦翰？？”

　　“有可能吧……”

　　歌迷们纷纷猜测，全场几万双眼睛不约而同的朝声音传出来的方向望去，那里是一个有升降功能的小舞台，现在那小舞台还在大舞台之下，没有完全升上来……

　　秦若琳的目光也盯着那个即将升上来的小舞台，其实，听到男人后面的这几句歌声之后，秦若琳心中的震惊已经到了无以复加的地步，因为，她对这个声音太熟悉了，只是，她无论如何也不敢相信，这个声音是真的。

　　“绝不可能是他，他在美利坚，他中午才打完东部决赛！”秦若琳在心中提醒自己。

　　你不必讶异，我的笑她无法代替

　　离开你我才发现自己

　　那爱笑的眼睛

　　……

　　歌曲进入到副歌，而那个小舞台也逐渐升了上来，站在小舞台上唱歌的男人也渐渐露出了庐山真面目。

　　先是头发、额头、眼睛、鼻子……

　　最终，一张所有人都再熟悉不过的面孔出现在众人眼前！

　　“我操！！”

　　“我勒个去！”

　　“天啊，我一定是出现了幻觉！！”

　　“林枫？？？”

　　“这真的是林枫？？？”

　　“他不是应该在美利坚吗，怎么可能会出现在这里？？”

　　林枫一露头，整个上海体育馆彻底炸了。

　　歌迷们皆是满眼不可思议。

　　“假的吧！”

　　“绝对是赝品！！”

　　“可是，这特么也太像了！”

　　体育馆内一阵躁动。

　　舞台上的秦若琳则是美眸瞪了老大，直勾勾的盯着站在小舞台上的林枫，她实在不敢相信眼前的这一切，她用力揉了揉眼睛，可是，那人，还在。

　　并且，林枫走下了小舞台，一边唱着歌，一边朝秦若琳走去。

　　林枫越走越近，秦若琳看的也越发清楚，他终于可以肯定，这人，就是林枫，如假包换！！

　　倏地，晶莹的泪花夺眶而出，秦若琳双手捂着脸，流着眼泪的美眸中，依旧充满了不可思议的神色……

　　舞台，四面八方的大屏幕上，全部换上了林枫的近景大特写，然后，整个体育馆再次炸了！

　　“我去，真是林枫！”

　　“我靠，这也太不可思议了！”

　　“是林枫，这个绝不是赝品啊！！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　震撼过后，全场的歌迷们开始齐声高喊林枫的名字。

　　《爱笑的眼睛》伴奏暂停，事实上，就算不停，那声音也已经被歌迷们响彻云霄的呼喊声彻底淹没了。

　　舞台上。

　　林枫满面笑容的走到秦若琳身前，然后，缓缓张开了双臂。

　　望着近在咫尺的林枫，秦若琳破涕为笑，同样张开双臂，和林枫拥抱在了一起。

　　而就在两人拥抱在一起的瞬间，体育馆内也响起了今晚最为疯狂的尖叫声！

　　“你怎么会出现在这里？”靠在林枫的肩头，秦若琳轻声询问。

　　“我只是想对你说一句话。”林枫笑着和秦若琳分开，然后，看着她的眼睛，一字一顿地说道：“我也想你，很想！！”

　　“所以，我迫不及待飞回来了！”

　　林枫满眼诚挚，低沉的语气充满了无限的柔情。

　　虽然只是简单的两句话，可是此时此刻，从林枫口中说出，又有上午两人的通话作为背景，秦若琳感觉整个人仿佛都要融化了。

　　这一刻，秦若琳才明白，原来说出来的情话，永远也比不上一个“不声不响”的拥抱。

　　“亲一个！！”

　　“亲一个！！”

　　“亲一个！！”

　　歌迷们整齐的呼喊声再一次响彻整个体育馆，并且，越喊声音越大，看这架势，只要林枫和秦若琳不满足他们的心愿，他们就要一直喊下去。

　　“好像有些棘手~！”林枫轻笑。

　　秦若琳双颊微红，没说话，而是直接闭上了眼。

　　林枫也没客气，舔了舔嘴唇，轻轻吻了过去……

　　哗~！！

　　见此情形，体育馆内再次沸腾，欢呼声，口哨声，响成一片，买到内场票的歌迷们更是纷纷拿起了拍照工具，记录下了这一幕。

　　很快，林枫现身秦若琳演唱会的消息就出现在了微博以及微聊圈中，起初，许多网友都不相信，认为上传的相片也是PS的，毕竟林枫中午才打完比赛，晚上就出现在秦若琳的演唱会上，这实在太过不可思议了。

　　不过，就在网友们争论林枫出现在秦若琳演唱会上的可能性是，各大门户网站的娱乐版块也纷纷更新了这则消息，并且，他们拿出了更加清晰的现场图片，这并不奇怪，因为秦若琳演唱会的现场就有多家娱乐媒体，林枫现身这么大的新闻，记者们当然是第一时间传回消息了。

　　各大门户网站一报道，网友们终于肯相信了，原来林枫是真的回来了！

　　不过，这下网友们却有更加新鲜的讨论话题了。

　　纽约距离上海足足有一万五千公里左右，也就是说，林枫用了半天的时间，跨越了一万五千公里的距离，只为见爱人一面。

　　这故事听起来比“鹊桥相会”还要感人，因为，它非常真实。

　　比赛结束，颁奖仪式，球队庆祝，林枫赶到曼哈顿机场，乘坐十几个小时的飞机，抵达上海，最终出现在上海体育馆……

　　可以说，林枫是马不停蹄。

　　从纽约到上海，林枫半天之内跨越的这一万五千公里，也感动了无数异地恋的情侣，无数的“痴男怨女”在得知林枫的这个故事之后，冲动的买了一张机票或是一张火车票，奔向对方的城市……

　　演唱会现场。

　　和秦若琳拥吻之后，林枫冲全场的歌迷们挥了挥手，然后大声的自我介绍道：“大家好，可能有很多朋友看到我都觉得不可思议，刚刚我也听到了很多朋友的质疑声，所以，我必须十分正式的和大家介绍下我自己。”

　　“我是林枫！”

　　林枫说完向现场的歌迷们深深鞠了一躬。

　　而听到林枫的自我介绍，体育馆内又一次沸腾了，这一次，最多的是欢呼声和欢笑声。

　　……


第272章 《超人》火了

　　林枫的出现将整场演唱会推向了最高潮，也给了全场六万余名歌迷以及秦若琳一个莫大的惊喜。

　　“合唱一首吧！”

　　“我们要听合唱！”

　　“《今天你要嫁给我》！”

　　“对，就唱《今天你要嫁给我》！！”

　　歌迷们纷纷高喊。

　　舞台上，林枫一脸无所谓的摊了摊手，示意自己一切OK。

　　秦若琳笑了笑，对歌迷们说道：“我真的不知道他会来，所以，也没有任何合唱的准备，不过，既然你们想听的话，也可以试试。”

　　“想听！！”

　　“唱成什么样我们都想听！”

　　歌迷们立即高声回应。

　　“OK！接下来《今天你要嫁给我》，送给你们。”

　　秦若琳微微颔首，然后冲林枫笑了笑。

　　紧跟着歌曲的前奏响起，两人四目相对，满是爱意，林枫轻轻牵起了秦若琳的手，这时歌曲也进入到了主歌部分，林枫开口唱道——

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你……

　　林枫满面笑容的看向秦若琳，接下来是她的部分了。

　　春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　……

　　主歌部分结束，进入副歌，两人手牵手，相对而立，动情高歌。

　　听我说

　　手牵手跟我一起走创造幸福的生活

　　昨天已来不及明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗？

　　最后一句，林枫也不知道是故意的，还是情绪使然，他唱的声音很高，完全盖过了秦若琳。

　　而听到林枫这句动情的演唱，和林枫对视的秦若琳有些发懵。

　　这家伙什么意思？

　　今天嫁给我好吗？

　　这家伙是在，求婚？？！

　　就在秦若琳发懵的时候，现场的歌迷们倒是替她做了回应。

　　好！！！

　　歌迷们齐声高喊，然后，又是一片笑声。

　　听到歌迷们的回应，舞台上的秦若琳不由抿嘴笑了。

　　歌曲继续。

　　在接下来的合唱中，林枫倒是没再出什么幺蛾子，而是中规中矩的把这首歌唱完了。

　　合唱结束，林枫又和秦若琳拥抱了一下，然后和观众们挥手道别，这毕竟是秦若琳的演唱，就算林枫的身份特殊，却也不能太过喧宾夺主了。

　　林枫下场之后，秦若琳又连续演唱了两首自己的保留曲目，最终，演唱会在秦若琳的成名曲《爱恋》中落下了帷幕。

　　此时，已经是凌晨十二点半，秦若琳的演唱会整整持续了四个小时，事实上，一般女歌手的演唱会通常也就在三个小时左右，毕竟体力有限，正常情况下，秦若琳的演唱会是在三个半小时左右，但今天由于林枫的突然出现，临时加了节目，整个演唱会的时间也被延长了。

　　演唱会之后，便是庆功宴。

　　后台，秦若琳忙着卸妆、换衣服。

　　而林枫则正被两名陌生的女人左右夹击，盘问着一些犀利的问题。

　　在林枫左侧的女人留着齐肩的短发，眼睛很大，充满灵性，这女人叫陈曼秋，被誉为“收视女王”，是目前电视圈最炙手可热的女演员，也是今晚的演唱会嘉宾。

　　在林枫右侧的女人一头大波浪的长发，五官精巧如玉，眸若桃花，总给人一种随时随地都要放电的感觉，这女人叫蓝丝羽，是华语影坛仅有的拿过国际三大电影节之一金狮电影节影后的中国女演员。

　　两人都是秦若琳的好闺蜜，除了男人任何东西都可以共用的那种。

　　“林枫，我听说在和若琳交往之前，你有一个女朋友，说说呗，因为什么分手啊？”陈曼秋手里拿着半个苹果，咬了一口问。

　　“呃，应该是性格不合吧。”林枫苦着脸回应。

　　“真的是性格不合？没有其它原因？”陈曼秋满脸质疑的追问：“难道不是你成名之后把她甩了？”

　　林枫摇摇头：“我们分手时，我不过是一名小球员。”

　　“真的？”

　　“真的！”林枫肯定的点点头。

　　“行，姑且信你没做陈世美。”陈曼秋满意的点点头，然后又咬了一口苹果。

　　“林枫，我怎么听说你和南航的大小姐沈梦菲关系不错呢，她还和你一起出席过球队的庆功Party，并且自称你的女朋友，这件事你有什么想解释的吗？”这次问话的是蓝丝羽，她和陈曼秋完全是两个风格，蓝丝羽是那种骨子里都透着一色诱惑的女人，说话的声音有些媚，很容易就让男人深陷其中。

　　林枫不太敢看蓝丝羽的眼睛，搓了搓手回应道：“我和沈梦菲只是普通朋友，刚去曼哈顿的时候没地方住，她收留了我。”

　　“什么！！你们还同居过？？？”陈曼秋惊呼，费力的咽下刚刚咬在嘴里的一口苹果，撇着小嘴道：“林枫，你都和人家同居了，还说只是普通朋友，鬼才相信呢！！”

　　“呃，当时并不是我自己，还有若琳的弟弟秦翰，我的妹妹雯雯。”林枫解释道。

　　“小翰也在？”

　　“嗯，我们是四个人一起住，我和小翰住一楼，沈梦菲和雯雯住二楼，互不影响。”林枫说。

　　“哦。”听到林枫的解释，陈曼秋继续吃起了苹果。

　　“那和你一起参加庆功Party，自称是你女朋友的事情呢？”蓝丝羽轻轻拨了拨腮边的长发问。

　　“这个嘛，我倒是没什么解释的，她当时希望借着我女朋友的头衔参加庆功宴，然后结识一些尼克斯俱乐部的高层，希望可以在美利坚积累一些人脉，为她的球队引援做打算。”林枫说。

　　蓝丝羽轻轻点了点头：“这个解释好像也算合理，那么……”

　　“你们聊什么呢？”

　　蓝丝羽正要继续发问，换好衣服的秦若琳满面笑容的走了过来。

　　“正替你斩除后患呢！”蓝丝羽轻笑道。

　　“斩除后患？”秦若琳一脸茫然。

　　“若琳，我和丝羽正在问林枫一些你想知道，但以你的性格却又不会问的问题。”陈曼秋笑呵呵的说。

　　“打住！你们两个聚在一起准没好事！！”秦若琳努了努嘴，然后对林枫道：“别理他俩，一对疯子！”

　　“呦呵，姓秦的，你这就帮着外人了！”蓝丝羽媚眼如丝的瞥了林枫一眼。

　　“是啊，若琳，你这偏向的也太明显了，是不是过不了多久我们就得叫你林太太了？？”陈曼秋娇笑着打趣。

　　“行了！真是服了你们，有什么想问的，一会庆功宴上再问吧，酒店那边已经准备好了！”

　　秦若琳说道。

　　“哼，这还差不多，走吧，林疯狂，一会我们坐一起！！”

　　蓝丝羽起身，然后冲林枫眨了眨眼。

　　一行人移驾举行庆功宴的金圣酒店。

　　蓝丝羽和陈曼秋则好似两张漂亮的狗皮膏药，始终黏在林枫左右，整个庆功宴，林枫也没得消停。

　　宴会持续到凌晨三点多，众人终于陆续散去。

　　林枫跟着秦若琳回到了她的别墅。

　　两人都喝了不少酒，迷迷糊糊的就倒在了一张床上，本来在这种情况下是极有可能发生点什么的，其实林枫心中也十分期待着能发生点什么，可惜，他实在是不胜酒力，倒在床上就好似死猪一般的睡着了……

　　这件事充分证明了男人有一个好酒量的重要性。

　　接下来的两天。

　　秦若琳都在处理之前约定的工作。

　　而林枫则回了一趟江宁老家。

　　燕京时间周三上午。

　　全副武装的林枫和秦若琳出现在燕京国际机场，两人将一同启程前往美利坚。

　　秦若琳也十分难得的挤出了二十天假期，为的就是在现场见证林枫的NBA总决赛之旅。

　　而就在林枫回国的期间，NBA西部总决赛的第五场比赛也有了赛果，结果，勇士在主场成功扳回一局，西决的大比分变成了2:3！

　　卫冕冠军勇士队依旧落后，雷霆队则继续手握赛点，而下一场比赛又是在他们的主场，所以，美利坚的大部分专家普遍认为雷霆将在主场拿下比赛，与纽约尼克斯队会师总决赛。

　　甚至一些专家已经开始预测雷霆队和尼克斯队的总决赛赛果了，而六成的专家是看好尼克斯的，这些看好的尼克斯的专家都给出了几乎一样的理由，因为，尼克斯拥有林枫！

　　美利坚时间周五。

　　林枫回到曼哈顿之后便跟随球队正常训练，备战接下来的总决赛。

　　周五是西部决赛第六战的日子，如果雷霆能够取胜，他们就将打入总决赛，成为尼克斯的对手，所以这场比赛也备受关注。

　　今天报纸的体育版块，几乎都是对这场比赛的预测，以及相关报道。

　　然而，没有人能够想到，上午还关注度极高的西决第六战，却突然被抢了“风头”，美利坚民众的视线一下子转移到了另外一件事上。

　　说起来这件事十分的不可思议，到了周五中午的时候，大批的美利坚民众竟然都看起了漫画。

　　没有错，就是漫画！

　　之前美利坚民众认为它只是少儿读物的漫画！

　　而这漫画的名字叫《超人》。

　　它连载于最新一期的《漫画世界》上。

　　《漫画世界》是美利坚最具影响力的漫画杂志之一，曾经最风光的时候也有过每期五十万册的销量，然而，随着美利坚漫画市场的萎靡，《漫画世界》的销量也持续走低，目前每周的销量也就是两万多册，眼看着就要跌破两万册大关。

　　周五是《漫画世界》最新一期发刊的日子。

　　与以往的幼儿风格不同，这一期的《漫画世界》封面是一名穿着蓝色紧身衣，披着红色斗篷的男人，这男人看上去英气逼人，很帅！

　　而在男人的旁边写着大大的两个字《超人》！

　　封面意味着主打，也就是说《超人》是这期《漫画世界》的主打。

　　作为新刊载的漫画，在《漫画世界》的第一页，《超人》正式连载之前，写着关于这部漫画主角的介绍。

　　《超人》的主角是一名来自氪星的青年卡尔，在氪星面临毁灭之际，他的父母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园——地球，并用飞船送走了尚在襁褓中的爱子，飞船坠落在美利坚堪萨斯州的斯莫维尔，被农场主肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特的地球名字抚养成人。

　　长大后，克拉克成为大都会《星球日报》的一名新闻记者。他有着与生俱来的超能力和极强的正义感与同情心，每每在危急时刻，便穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，化身超人挺身而出，行侠仗义，拯救世人。

　　介绍完主角便是《超人》的正式内容，而在目前连载的《超人》漫画前两回中，超人克拉克已经展现出他非凡的能力，与坏人搏斗，凭借身体接下火箭炮的进攻，之后又凭借一己之力拦住火车，救下铁轨上的男孩。

　　这种类型的漫画，还是第一次出现在美利坚民众的视线中，尤其是漫画的主角超人克拉克，更是受到了无数人的喜爱和追捧。

　　于是，几乎是没有任何预兆，《超人》一下子就火了。

　　从问世到火爆全美，《超人》只用了半天时间。

　　美利坚，某书店。

　　“老板，你这里还有最新一期的《漫画世界》吗？”一名少年走进书店直接问道。

　　“抱歉，小伙子，已经售完了，我正在联系补货！”老板有些无奈的回应。

　　“哦，该死，已经是第七家了。”少年垂头丧气的离开。

　　这样的情景，反复出现在全美的各大书店以及报刊亭。

　　曼哈顿，漫威漫画公司总部。

　　从上午开始，原本冷清的公司电话一下子就变成了热线。

　　弗兰克办公的电话也是响个不停。

　　“印刷厂吗？对，还是我，弗兰克。最新一期的《漫画世界》还要再加印五万册，对，你没听错，是五万册！”

　　“对的，加上之前的已经是十二万册！该死，我没有疯，加印，加印能听懂吗，我会付钱给你！！！”

　　这已经是弗兰克第三次让印刷厂加印最新一期的《漫画世界》了，《超人》的火爆大大出乎了他的意料，以至于他现在还是有些不敢相信，刚刚传过来的那些订单是真的吗？？


第273章 林枫和三木风

　　麦迪逊广场花园，更衣室。

　　刚刚结束训练的尼克斯队员们有说有笑的聊着天。

　　“兄弟们，你们觉得今晚雷霆能不能战胜勇士？”琼斯一边整理着衣服一边问。

　　“应该没问题，他们手握赛点又是主场作战，我想我们的对手应该就是他们了。”克里斯说。

　　“没错，雷霆绝对不想去打抢七大战，一旦系列赛被拖入抢七，他们将毫无优势。”库克附和说。

　　“我认为还是55开的比赛，勇士在1:3落后的情况下能够将比分扳成2:3，那么，天知道他们能不能再把比分扳平，只要勇士能赢下这场比赛，系列赛就将进入抢七大战，所以，勇士可不会束手就擒。”说话的是波多尔斯基。

　　“林，你觉得呢？”琼斯看向林枫。

　　“我对记者说过，对手是谁不重要，重要的是，我们一定会击败它！”林枫笑着耸了耸肩。

　　“哈哈，你这家伙真是越来越自信了。”琼斯大笑，其它球员也跟着笑了起来。

　　“对了，你们有没有听说《超人》？”琼斯又发起了话题。

　　“哦，我正在看。”替补球员金克雷挥了挥手中的《漫画世界》说道：“这部漫画简直太酷了，上午我的小侄子在看，我顺便看了一眼，结果一发不可收拾，哈哈，这部漫画的作者想象力可真够丰富的。”

　　“没错，我真的很想结识画出这部漫画的家伙，他一定是个有趣的人，一直以来我都认为漫画是小孩子看的玩意，可是他的《超人》让我改变了这一看法。”琼斯摊了摊手说。

　　“《超人》？一部漫画吗？真的有你们说的那么好看？”还没听说《超人》的克里斯一脸不解。

　　“被你们说的我也很好奇，一部漫画能有你们说的那么好看？”库克也不知道《超人》的事情。

　　“看看就知道了，喏，我可以借给你们，说好了，是借，最近一期的《漫画世界》恐怕全美都已经卖脱销了。”金克雷将手中的《漫画世界》递给克里斯，对《超人》抱有好奇心态的球员们也全部凑了过来。

　　“来自氪星，哦，这家伙竟然是个外星人。”

　　“哈哈，外星人生长在地球上，看起来这的确是个有趣的故事。”

　　看了主角简介，众人对《超人》的故事更加感兴趣了。

　　首次刊载的《超人》只有两回，所以众人很快就看完了。

　　“没了，该死，我想知道接下来会发生什么？”

　　“这漫画的确与众不同，很有趣。”

　　“难怪刚刚我看推特上那么多人都在议论《超人》，我也被他迷住了。”

　　“下一期是什么时候，我已经迫不及待的想要去买了。”

　　看完《超人》的前两回之后，球员们皆是满口称赞。

　　林枫静静的坐在自己的位置上，听着他们的对话，脸上却挂着淡淡的笑容，昨晚弗兰克告诉他，今天是《超人》首发的日子，不过忙着训练的林枫倒是把这事忘了，他万万没想到《超人》竟然这么快就火了起来，就连他身边这些职业运动员都知道了《超人》，可见《超人》的火爆程度。

　　“林，你在想什么？他们都在看《超人》，你看过了吗？或者说，你并不感兴趣？”琼斯凑到林枫身边问。

　　“我已经看过了，很不错。”林枫笑着耸耸肩。

　　“哦，难怪，你不和他们一起看，哈哈，其实，我真的怀疑你也是来自氪星。”琼斯笑嘻嘻的打趣。

　　听他这么说，林枫也笑了：“没错，我就是来自氪星！”

　　“好吧，来自氪星的家伙，晚上要不要一起喝一杯，顺便一起看看雷霆和勇士的比赛？”琼斯向林枫发出邀请。

　　“OK，刚好我女朋友也在，我带上她一起。”林枫点点头，他正好也想带秦若琳感受一下曼哈顿的夜生活。

　　“是吗，那太好了，丽莎知道一定会很开心，前几天丽莎还提起秦。”琼斯道。

　　林枫笑了笑：“她们两个好像很聊得来。”

　　“是的，女人嘛，总有共同话题。”琼斯摊了摊手：“那就说定了，七点钟，我在蓝卡酒吧等你。”

　　“OK。”林枫点头应允。

　　……

　　回家的途中，林枫接到了弗兰克打来的电话。

　　“老板，告诉你一个好消息，天大的好消息，你推荐的那部《超人》火了，甚至只用了半天时间它就风靡全美，哈哈，你知道吗，最近一期的《漫画世界》已经加印了二十万册，并且，我们还在陆续接到订单，天啊，我简直不敢相信，在有生之年还能见证这样一部现象级漫画的出世！”

　　电话一接通，弗兰克便是连珠炮似地说道，语气十分激动。

　　林枫笑了笑：“弗兰克，你要淡定，这只是一个开始。”

　　“你说的没错，这的确只是一个开始。”弗兰克继续说道：“只是，我实在无法想象这样的开始会造就怎么样的结果，我做了这么多年的漫画也从未见过如此火爆的作品。《超人》很有可能创造美利坚的漫画历史，哦，我简直太激动了，我感觉自己好像还在做梦，这样火爆的漫画竟然出自我们公司，没错，《超人》属于我们的漫威。”

　　“弗兰克，相信我以后我们的漫威还会出现许多优秀的漫画。”林枫说道。

　　“希望吧，不过我可没那么乐观，现在美利坚的漫画行业整体上来说还是处于颓势，《超人》的出现只是一个个例，不过，它却为漫画的创作指明了方向，那就是成人漫画，《超人》的问世告诉我们，漫画真的不仅仅局限于幼儿。”弗兰克继续说道：“哦，对了，老板，其实，我打电话是想问你，你可不可以联系一下《超人》的作者三木风先生，我们希望对他进行一次专访，刊载在下一期的《漫画世界》上。”

　　“采访三木风？”林枫皱了皱眉，嘴角泛起一丝苦笑：“采访还是算了吧，我那位朋友性格孤僻，他不可能接受任何采访。”

　　“这？老板，这无论对他来说，还是对我们的《漫画世界》杂志都有莫大的好处，你要不要好好和他商议商议？”弗兰克不死心的追问，现在《超人》正火爆，作者三木风自然也备受关注，一篇三木风的专访自然也能博得读者们的眼球。

　　“好吧，我可以问问他，不过你不要抱什么希望，我了解他，他百分之九十九点九是不会接受采访的。”林枫说。

　　“好的，就算只有百分之零点一的希望，我还是希望试一试。”弗兰克回应。

　　林枫嗯了一声，说道：“另外，我还有一个建议，现在《超人》如此火爆，你们完全可以将《超人》单独拿出来，制作一本杂志，上面只刊载《超人》其余版面则可以做广告，放一些读者评论，感言之类的东西，这样可以扩大《超人》的品牌影响力，也能更好的开发《超人》的商业价值。”

　　“为《超人》单独开杂志？”听到这个建议，弗兰克微微一怔，单独为一部漫画开刊的事情，在美利坚的漫画史上还没有过。

　　然而，林枫的这个建议却是完全参考了地球上《超人》的发行模式，当年《超人》起初在《动作漫画》上连载，火了之后，立即就出了它的专属期刊，之后的几十年间一直如此，而《超人》最火爆的时候，单册销量超过了两百万。

　　“老板，你真是一个天才！我认真想了想，你的这个提议很有开创性，可行性也很高。”短暂的沉默之后，弗兰克兴奋地说道：“之前我还以为你买漫威只是玩玩而已，现在看来，并不是那样，《超人》是你发现的，为《超人》单独出期刊的提议也是你的主意，哦，你真是漫威漫画的拯救者！”

　　“我只是提出一个小小的建议，现在你还是漫威漫画的执行总裁，所以，具体如何操作还是有你自己拿主意。”林枫回应。

　　“好吧，我会认真考虑你的提议。”弗兰克想了想又道：“对了，老板，还有一件事，那位《超人》的作者三木风先生，能不能加快《超人》的创作速度，如果可以，我想把每周一刊改成每周两刊，或者，如果，单独为《超人》开刊的话，每次的连载总不能少于三回。”

　　“这个我会和他沟通，让他尽量加快创作速度。”林枫回应。

　　“OK，那先这样，再见，老板。”

　　弗兰克挂断了电话，而林枫就有些郁闷了，加快创作速度，这个对于他来说有些难啊，不过，好在他之前闲的时候已经有了22回的存稿，这些存稿总能挺到总决赛之后，到时候，林枫就有更多的时间去进行创作了。

　　林枫回别墅接上了秦若琳，让后驱车赶往蓝卡酒吧。

　　这家酒吧的规模不算大，格调颇高，有些像私人会所，这种地方比较受到社会名人的欢迎。

　　林枫和秦若琳抵达时刚刚六点四十，时间尚早，酒吧中人不多，也就二三十个，这些人三三两两的低声私语，酒吧的表演舞台上，一名金发女孩正唱着一首忧伤的情歌，一般的酒吧，这么早的时间是不会有真人表演，而这个酒吧却不一样，并且，据说这名唱歌的金发女孩还有些来头，是某一届《美利坚偶像》的十强选手，由此可见，这家酒吧的逼格还真是不低。

　　琼斯来的比林枫还要早，他在距离表演舞台较近的位置订了一个半开放式包厢，林枫和秦若琳过来时，琼斯这家伙和女友丽莎拥吻。

　　“嘿，哥们，你来的可真不巧。”见到林枫和秦若琳，琼斯笑嘻嘻的和丽莎分开了。

　　林枫笑了笑，打趣道：“或许，你们是来错了地方，隔壁的酒店好像更适合。”

　　“哈哈，看样子，你们是刚刚从那里出来。”琼斯大笑，然后起身和秦若琳打了招呼：“秦，很高兴我们又见面了。”

　　“是的，你好琼斯。”秦若琳礼貌的和琼斯打了招呼。

　　“秦，终于又见面了，我最近正在想念你。”丽莎起身和秦若琳来了一个贴面拥抱。

　　“我也很想念你，丽莎。”秦若琳笑着回应。

　　四人坐定，点了一瓶红酒，又点了一些点心，边吃边聊。

　　很快时间来到了七点半。

　　西部决赛，雷霆和勇士的比赛即将开始，而酒吧舞台后面的大屏幕上也切换成了ESPN的电视直播讯号，由于，纽约尼克斯打入了总决赛，所以纽约人民对西部决赛的结果也十分关注，在曼哈顿，几乎百分之八十以上的酒吧、餐馆以及一些公众场所，都播放着这场备受关注的比赛。

　　正如人们预想的那样，双方这场比赛打的十分胶着，而由于系列赛打到了生死关头，两支球队也纷纷提升了防守强度，以至于，擅长进攻的两支球队，进攻效率都不算高。

　　半场比赛结束，双方战平，48:48！

　　这个比分对于常规赛联盟进攻最好的两支球队来说，实在是有些偏低。

　　下半场开打。

　　两支球队依旧死拼防守，比分咬的很紧。

　　而就在第三节末段，勇士队的当家球星斯蒂芬突然爆发，他连续命中了四记三分球，一下子就把双方的分差拉大到了12分。

　　三节战罢，勇士队在客场领先。

　　“哦，情况对雷霆似乎有些不妙，如果他们输掉这场，下一战去到奥克兰就真是凶多吉少了。”

　　林枫点点头：“看样子我们的对手今天还不能揭晓。”

　　“斯蒂芬刚刚的四个三分球简直太变态了，联盟中能做到这点的，好像也只有他和你了，林。”丽莎对林枫说。

　　“不不不，还有你的男朋友琼斯。”林枫笑着指了指琼斯。

　　“好吧，那就算他一个。”丽莎努了努嘴说。

　　“嘿宝贝，什么叫算我一个，我本来就有那样的本事，难道你不知道嘛，不就是连入四球吗，晚上我就表演给你看。”琼斯一脸邪恶的笑容。

　　丽莎白了琼斯一眼：“鬼才相信！你每次都是说说而已。”

　　“不，这次是认真的！”琼斯一脸笃定。

　　“好吧，我等着……”丽莎满脸桃花。

　　这两个家伙当众“调情”，林枫和秦若琳皆是满脸尴尬，好在，比赛的第四节开始了，所有人的目光又聚集到了大屏幕上。

　　第四节，落后的雷霆队开起了追分模式，不过，每当他们把比分迫近到五分左右时，勇士队便总会有人站出来再次将比分拉开，这样的拉锯战打到了最后三分钟，雷霆双少突然暴走，两人各自投中一记三分，同时威少又杀入内线上篮得手。

　　比赛还剩最后53秒，雷霆队竟然把比分追平了。

　　不过，雷霆队员们的喜悦之情没有持续太久，在接下里的回合中，斯蒂芬命中关键三分，又将比分拉大到三分，随后的进攻中，威少投出三分想要还以颜色，结果，打铁。

　　比赛剩最后18秒，勇士领先3分切拥有球权，雷霆队只能采取犯规战术，无奈勇士队罚球神准，雷霆队无力回天。

　　最终，勇士在客场战胜了雷霆队，他们在大比分1:3落后的情况下，顽强的将系列赛大比分扳成了3:3平！

　　西部冠军将由抢七大战来决定，而林枫以及尼克斯的对手则依旧待定。

　　……


第274章 总决赛来了

　　西决拖入抢七，对于尼克斯队来说倒是一个好消息，一来他们将有更多的时间备战，二来，雷霆和勇士两支球队经历七场大战，无论谁最终胜出也都得脱一层皮，球员身体状况难有保证。

　　接下来的三天，林枫和整个尼克斯队都在进行积极的备战训练，这可是尼克斯队史上的第三次总决赛之旅，而前两次他们都铩羽而归，这一次，无论是尼克斯俱乐部还是整座纽约城的球迷都对他们冲击冠军充满了期待。

　　而在这三天内，美利坚漫画界则因为《超人》的出现被搅的天翻地覆，《漫画世界》刊载《超人》的首期已经加印了11次，四天下来累计销量66万册，这个数字已经打破了漫威漫画公司有史以来最畅销漫画的销售记录。

　　美利坚的网络世界，也到处都是人们对《超人》的讨论，推特，脸书，漫画论坛，无论在哪，来自氪星青年克拉克的故事都是他们谈论的焦点。

　　而随着《超人》的火爆，《超人》的作者三木风也开始被许多《超人》迷们关注，他们想了解更多有关三木风的消息，可惜，搜遍了整个网络，却也一无所获。

　　《漫画世界》上关于《超人》作者三木风的介绍，则只有简单的五个字：新锐漫画家。

　　于是，三木风的身份成了一个迷，不过，这三个字却成了许多漫画迷心目中的“大神”。

　　《超人》的火爆，对于漫威漫画的效益也有着立竿见影的影响，《漫画世界》四天售出66万册，而每一册漫威漫画的利润大概在五美元，66万册就是330万美元的盈利，也就是说仅仅四天，漫威漫画的盈利额就超过了当初了林枫收购漫威漫画时的总价格，这种吸金速度也让同行的其它漫画公司红了眼。

　　尤其是DC漫画公司老板托尼，当初他可是差点就把漫威漫画公司收购了，在托尼看来，如果当初他能成功收购了漫威漫画，现在《超人》所带来的一切也就属于他的了，可是，人生没有如果，现在《超人》成了他们的最大威胁，因为《超人》的大热，导致DC漫画旗下的《动作漫画》杂志销量大跌，最新一期四天过去了，销量也才三万册，以往《动作漫画》每一期的销售量可都是在八万册上下，而这一期显然是不可能达到了。

　　DC漫画总部，老板托尼召开了公司高层会议。

　　会议室内死气沉沉，DC漫画的高层们皆是哭丧着脸。

　　“最新消息，《漫画世界》已经卖出了70万册！该死的，一周还没结束竟然就卖出了70万册，它一周的销量比我们两个月还要多，甚至是三个月，对此，你们没有什么想说的吗？”托尼靠在座椅上，手指敲着桌面，有些气急败坏。

　　“天啊，四天就已经卖出70万册了……”

　　“这销量不会是假的吧，四天卖出70万册，怎么都觉得这有些太扯了。”

　　“如果是真的漫威这次可就翻身了。”

　　众人小声议论。

　　“销量的真实性，毋庸置疑，我拿到的是印刷工厂的数据。”托尼沉声道：“说说吧，我们该如何应对？如果继续按照现在的势头发展，漫威很快就会超过我们。”

　　“托尼，我想你也不必过于担心，《超人》才出了两回，不可否认，它的开篇以及设定都很有吸引力，这才导致它的火爆，可是，谁又能保证《超人》接下来的故事不会扑街呢，要知道，美利坚的漫画史上可是有很多这样的例子，开始红上几天，之后，人们就忘了她们是谁。”

　　“你的这个说话倒不是没有可能，但那是以后的事情，我问的是现在该如何应对？难道我们就坐等被《超人》秒杀？？”托尼又问。

　　“托尼，我觉得我们可以联系那名叫三木风的作者，把他挖过来，如果《超人》不是买断的作品，我们甚至可以让他把《超人》带到我们的《动作漫画》上连载。”DC漫画公司，一名叫卢卡斯的高级策划说道。

　　托尼想了想，然后轻轻点了点头：“嗯，这倒不失为一个办法，只是，那个三木风好像很神秘，你确定能联系上他？”

　　“可能会有些困难，不过，只要有足够的美元，想找一个人还是容易的很。”卢卡斯自信满满的说。

　　“好吧，那么找三木风，和他谈合作的事情就交给你了，有问题吗？”托尼看着卢卡斯问。

　　“当然没问题，不过，这可能需要一笔活动经费。”卢卡斯搓了搓手。

　　“钱不是问题，只要你能找出那个三木风，并且把它挖过来！”托尼道。

　　“好的，散会之后，我马上去做！”卢卡斯重重的点了点头。

　　除了DC公司在重金寻找三木风之外，美利坚漫画行业的巨头，莱尼漫画和金刚漫画公司也都在派人寻找三木风，而他们的目的都一样，那就是不惜重金挖角三木风！

　　各大漫画公司展开了轰轰烈烈的寻找三木风“运动”，而就在漫画界因为《超人》和三木风风起云动之时，NBA西部决赛抢七之战于周一晚七点在奥克兰金州勇士的主场甲骨文球馆打响了。

　　这场关乎着进军总决赛名额的决战也吸引了全美球迷的目光，“雷霆双少”大战“水花兄弟”的戏码来到第七场，双方已经没有任何秘密可言，这场比赛就是持刀见红的拼杀，拼的是意志力，拼的是双方关键球的处理能力。

　　最终，主场作战的勇士队在这场生死大战中发挥更加出色，经过四节苦战，他们以96:88战胜对手，夺得西部冠军，挺进总决赛。

　　勇士的这场胜利也创造了NBA季后赛历史上的一个记录，那就是在分区决赛的历史上还从未有球队在大比分1:3落后的情况下完成逆转，结果，勇士队做到了，他们在大比分1:3落的情况下连扳三场，最终实现了惊天大逆转以总比分4:3淘汰对手，杀入总决赛。

　　至此，打入NBA总决赛的两支球队全部出炉，东部冠军纽约尼克斯，西部冠军金州勇士。

　　西决赛后的分区冠军颁奖仪式上，记者对勇士队当家球星斯蒂芬做了简短的采访。

　　“斯蒂芬，首先恭喜你们夺得西部冠军，那么接下来你们将要面对的是上演黑八奇迹的东部冠军纽约尼克斯队，他们队内有如今联盟最炙手可热的超级新星林疯狂，你认为你们谁更强一些？”记者问。

　　斯蒂芬头上戴着象征西部冠军的帽子，脸上还没有褪去“劫后余生”完成超级大逆转的喜悦。

　　“其实在林打出疯狂表现之后，已经有许多记者问过我，林和我谁更强一些，以前，我给出的答案是，我们各有特点。不过，今天我想说的是，赛场见吧，很快，你们就知道我们到底谁更强一些，事实上，我已经迫不及待的想和他交手了！”斯蒂芬回应。

　　“哦，你还是没有正面回答这个问题。”记者笑了笑。

　　“因为我没办法回答，毕竟我们没有交过手，不过，我对自己以及我们的球队很有信心，从球队整体实力上来说，我们显然更强一些。”斯蒂芬答道。

　　“这么说，冠军你们志在必得了？”记者又问。

　　“我们这个赛季的目标就是卫冕，无论对手是谁，无论在怎么样的困境下，我们的目标从未改变过。”斯蒂芬答。

　　“OK，最后你想对林疯狂说些什么吗？”

　　斯蒂芬想了想，一本正经地说道：“还是那三个字把，赛场见！”

　　“赛场见！哈哈，这听起来火药味很浓，谢谢斯蒂芬接受我们的采访。”

　　采访结束，这段内容却通过电视讯号传送到了千家万户，虽然斯蒂芬在采访中言语还算客气，不过，一句“赛场见”却足以说明，斯蒂芬心中早已憋着一股劲儿，想要和林枫在球场上一较高下。

　　看完这段采访，在电视机前看直播的林枫嘴角微微上翘，露出了笑容，在篮球场上和“水花兄弟”飚三分，想想也是件美妙的事情。

　　“其实，我也很期待你们在球场上的对决。”林枫身边的秦若琳笑呵呵的说。

　　“那么，你觉得我们谁会赢？”林枫笑着问。

　　“当然是你了，虽然斯蒂芬也很厉害，不过，我还是认为你一定能战胜他，在我心中你是最棒的！”秦若琳一点笃定的说。

　　“哈哈，就冲你这句话，我也不能输！”林枫哈哈大笑。

　　次日。

　　美利坚各大体育媒体全都是关于西决抢七大战的报道，而林枫以及尼克斯队也跟着蹭了不少新闻。

　　《勇士抢七胜雷霆，水花兄弟将战林疯狂！》

　　《林疯狂大战水花兄弟，三分大战一触即发！》

　　《尼克斯VS勇士，超级黑马VS卫冕冠军，林疯狂VS水花兄弟——NBA总决赛！》

　　除了这些新闻，ESPN以及一些知名的体育媒体也专门开了总决赛冠军归属的球迷调查。

　　结果，支持金州勇士夺冠的球迷数占了58%，支持纽约尼克斯夺冠的球迷数占了42%，从支持率上看，支持勇士的球迷显然要更多一些，其实，这种结果也很正常，毕竟勇士是上赛季的NBA总冠军，同时，这个赛季的常规赛他们还打出了逆天的73胜战绩，所以，勇士的球迷们还是很多的。

　　反观尼克斯，球迷们之所以喜欢他们，90%都是林枫的功劳，林枫在东部季后赛中的强势表现，为他圈粉无数，林枫的这些球迷们自然是支持尼克斯的。

　　一些NBA的专家名宿，也纷纷对这场比赛发表了自己的看法，这些人的观点倒是十分平均，多半都觉得这是一轮，55或者46开的系列赛。

　　不过，勇士名宿韦斯特的观点却与众不同，在勇士赢下西决的抢七大战之后，他立即更新了推特：你们是真正的勇士，你们又一次创造了奇迹，我相信没有什么是你们做不到的，去吧，干掉尼克斯，横扫他们，对，就是横扫！你们有这个实力！！

　　没错，韦斯特的观点是，金州勇士将在总决赛中横扫纽约尼克斯。

　　他的这条推特也引起了球迷们的巨大争议，就连勇士自己的球迷都觉得横扫不太现实，他们认为尼克斯也能偷下一场比赛。

　　林枫也看到了韦斯特的这条推特，他什么也没说，只是默默点了个赞。

　　虽然只是点了个赞，不过眼尖的球迷立即就发现了林枫的这个举动，于是，韦斯特的推特留言区可就热闹了。

　　“哈哈，林疯狂已经关注了你的这条推特。”

　　“韦斯特，你已经被林疯狂盯上了，你要小心了！”

　　“用一个赞来回应，看样子林疯狂又要开启打脸模式了。”

　　“横扫本来就太扯了，如果是没有林疯狂的尼克斯或许还有可能，哦，当然，如果没有林疯狂，尼克斯也不可能打入总决赛。”

　　球迷们议论纷纷，网络上，尼克斯和金州勇士的总决赛也被炒得火热，而由于常规赛战绩太差，所以，这次尼克斯队依旧是先打客场。

　　比赛前两天，尼克斯全队已经来到了金州勇士主场所在地奥克兰市。

　　奥克兰是加利福尼亚州内第八大城市，人口不算多，不过整个旧金山湾区的篮球文化氛围很浓，再加上最近两年金州勇士战绩出色，所以，每当有金州勇士的主场比赛，甲骨文球馆都是座无虚席，因此，甲骨文球馆也是联盟中有名的魔鬼主场之一，金州勇士在主场输球的场次屈指可数。

　　所以，只要有球队来到甲骨文球馆，就意味着，他们获胜的概率将变的极低。

　　而这一次造访甲骨文球馆的则是林枫领衔的纽约尼克斯队。

　　美利坚时间周一晚六点。

　　林枫和队友们走入甲骨文球馆的比赛场馆，开始进行赛前热身，此时，距离比赛正式开始还有一个小时，然而，能够容纳近两万人的球馆已经座无虚席，由此可见，勇士球迷的热情。

　　林枫穿着宽松的训练衫，站在三分线外进行着三分投射练习，场地的另外一边，斯蒂芬同样站在三分线外进行着三分球投射。

　　两人同时练习三分投射的画面被直播摄像头成功捕捉，然后一分为二的打到了电视屏幕上。

　　左侧是林枫，右侧是斯蒂芬。

　　唰！唰！唰！

　　左侧画面中，林枫轻松的命中三记三分。

　　唰！唰！唰！

　　右侧的画面中，斯蒂芬同样连续命中三记三分。

　　此情此景，看直播的球迷们沸腾了，现场的球迷们也沸腾了，两支球队的两大王牌全都保持着如此火热的手感，这比赛，更加令人期待了。

　　……


第275章 三英战吕布

　　ESPN解说席。

　　今天在现场解说总决赛的是卢比和勇士名宿韦斯特，后者前几天刚刚在推特上发布了勇士队将横扫尼克斯的言论，也正是因为他的这个言论，将自己推向了舆论的风口浪尖。

　　“比赛还没开始，可林枫和斯蒂芬已经在场上较起了劲儿，嘿嘿，两人手感都热的发烫，已经各自连续命中了七个三分球，可以想象，今天将是两位超级射手的对决。”

　　卢比看着一分为二的直播画面，笑着说。

　　“卢比，我不赞同你的说法，今天的比赛绝不只是林枫和斯蒂芬的对决，你不要忘了，勇士队还有克雷，还有格林，还有伊戈达拉，他们个个能投善射，所以，林枫将要面对的对手可不仅仅是斯蒂芬那么简单。”韦斯特说道。

　　“那么，这就是你认为勇士能横扫尼克斯的依据？”卢比问。

　　“没错，勇士队的整体实力要远远强于尼克斯队，你知道的篮球是五个人的运动，就算林枫那一点强一些，可想要凭借一己之力左右比赛的胜负，这显然不现实，尤其，勇士队还拥有一批天赋优秀的球员，整体实力对比，板凳深度，勇士队全部占据上风，所以，勇士队即便横扫了尼克斯也没什么可奇怪的。”韦斯特亮出自己的观点。

　　“可是韦斯特，你要知道尼克斯队在季后赛第一轮可是淘汰了整体实力同样强于他们的骑士，所以，如果单单是从牌面上却判断一只球队的强弱还是太片面了。”卢比说。

　　“你是说骑士吗？哈哈，难道你不知道骑士是勇士的手下败将吗？去年总决赛，勇士队可是吊打骑士队的。”韦斯特一脸不屑的说。

　　“好吧，看样子，你的确对勇士队信心十足。”卢比轻轻摇了摇头，以往的经验告诉他，韦斯特很可能会被打脸，因为在此之前也有无数的NBA名宿曾质疑过、轻视过、林枫和他的尼克斯队，结果呢，那些所有看轻林枫和尼克斯的人脸都被打肿了。

　　央视解说席。

　　在现场解说的依旧是于嘉和刘卫平。

　　今天两人都十分兴奋，因为这是有史以来中国球员第一次登上NBA总决赛的舞台。

　　没错，这是第一次，虽然曾有两名中国球员获得过NBA总冠军戒指，可是，他们都是典型的“酱油球员”根本没有资格在总决赛中出场。

　　而今天，林枫不仅要在总决赛中登场，并且，他还是这个舞台上最闪耀的那颗巨星，他是尼克斯队的王牌，同时他也是左右总冠军归属的关键人物。

　　“出场仪式开始了，首先入场的客队球员，尼克斯队第一个出场的是替补球员布拉德利，在布拉德利之后出场的是基森……”

　　出场仪式开始，于嘉依次介绍着尼克斯队的登场球员，很快替补球员全部亮相，接下来是球队的先发五虎，库克，波多尔斯基，克里斯，琼斯，最后压轴出场的是林枫。

　　嘘！！

　　现场DJ报出林枫的名字，甲骨文球馆内立即响起一片嘘声，对于勇士的球迷们来说，林枫当然是他们的头号敌人。

　　林枫早已习惯了在嘘声中出场，他面带笑容的冲看台上的球迷们挥了挥手，今晚来甲骨文球馆看球的纽约球迷也不算少，因为尼克斯队已经打到了总决赛，所以很多纽约球迷都希望能够亲自在现场见证尼克斯队的冲冠之旅，所以，今天的现场也涌入了一千多名纽约球迷，而当林枫出场之后，这些纽约的球迷们也给与了他最热烈的欢呼。

　　“林枫登场了，他成了第一个以球队主力身份登上NBA总决赛舞台的中国人，这一刻，电视机前的球迷们都是幸福的，因为你们见证了这历史性的一刻。”于嘉语气有些激动的说。

　　“没错，这一刻值得我们所有的中国篮球人骄傲，三十几年了，终于有一名中国球员能够堂堂正正的站在NBA总决赛的赛场，此时此刻的林枫代表的不仅仅是他个人，而是我们整个中国篮球界的骄傲。”作为老一辈篮球人，看到林枫昂首站立在NBA总决赛的赛场，一向沉稳的刘卫平也显得异常激动。

　　几代人中国篮球人没有能够完成的梦想，林枫替他们实现了。

　　中国。

　　纽约尼克斯和金州勇士的这场总决赛是在燕京时间周二早晨进行的，并且这一天还是高考的第一天。

　　举国上下，都在关注着这场决定千万学子命运的考试，各大考点周围聚集着大批等候在此的家长。

　　然而，考点周边的小店，却拿出了吸引这些家长光顾的奇招，那就是播放纽约尼克斯和金州勇士的NBA总决赛直播，这下，原本紧张、无趣的家长们倒是有事干了，聚集在电视机前的他们也暂时忘记了考场中正在考试的孩子。

　　某些“人性化”的企事业单位，更是直接给员工们放了半天假，因为，某些企业的领导发现，但凡有尼克斯队的比赛，单位的出勤率就会大打折扣，在得知真相之后，领导们倒是想通了，直接给这些员工放了半天的“看球假”。

　　当然，大多数单位还是没有这么仁慈的，所以，许多想看球的员工，还是要装病请假，或者偷偷的打开网页看直播。

　　总而言之，国内的球迷们为了观看这场纽约尼克斯和金州勇士的总决赛，想出了各种千奇百怪的办法。

　　奥克兰。

　　甲骨文球馆。

　　尼克斯队的出场仪式之后，便是主队金州勇士队的出场仪式，追光打到每一名球员的身上，而他们的每一名球员出场都会引来全场欢呼。

　　两支球队的出场仪式全部结束，赛场响起了美利坚的国歌，在比赛开始前奏国歌，这几乎是所有竞技比赛的传统。

　　奏完国歌，双方替补球员退场，场球上，只剩下了两支球队的首发球员。

　　纽约尼克斯这边的首发阵容不变，依旧是，琼斯，林枫，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　而勇士方面排出的阵容则是：斯蒂芬，克雷，格林，巴恩斯，博古特。

　　勇士用的是一套偏小个的阵容，进攻端十分犀利，除了大中锋博古特，其余四人都有个人持球进攻的能力。

　　从阵容上来看，勇士队主教练科尔还是很想与尼克斯队在进攻端一较高下的。

　　球场，波多尔斯基和博古特落位，准备跳球。

　　哔~！

　　裁判一声哨响，将篮球高高的抛上天空。

　　啪！

　　弹跳并不是博古特的强项，在跳球上，倒是波多尔斯基占据了优势，他一把将球拨到了自己一方的后场。

　　林枫持球，不紧不慢的推进，过了半场，防守林枫的斯蒂芬才慢悠悠的顶了上来，显然勇士队针对林枫的防守策略还是人盯人。

　　而见勇士队只有一个人防守自己，林枫微微撇了撇嘴，然后迎着斯蒂芬的防守，直接三分出手！

　　“我去，这就出手了！”

　　“太嚣张了！”

　　“不进！不会进的！”

　　主场的球迷们纷纷大喊。

　　咣！

　　可能是球迷们的祈祷起了作用，林枫的这次投篮真的打铁了！

　　哗~！

　　“我就知道不能进！”

　　“这家伙还真是自以为是。”

　　“他以为他是谁，可以百发百中？？”

　　林枫今天的第一投打铁，主场的球迷们立即幸灾乐祸的欢呼起来。

　　“哦，第一投没中，这是林枫这么多场季后赛以来，第一次在开场的第一投上失手，或许，他还是太紧张了。”卢比有些遗憾的耸耸肩。

　　“或许，这就是他的真正实力也说不定。”林枫投篮打铁，韦斯特倒是十分开心。

　　“不不不，林枫的实力有目共睹，这只是一个小插曲，好戏还在后面。”卢比说道。

　　“好吧，那就让我们拭目以待。”韦斯特耸耸肩。

　　球场。

　　勇士队发动进攻。

　　斯蒂芬带球杀到前场，然后，就在尼克斯的整条防线还立足未稳之际，直接干拔跃起，三分出手，他三分出手的位置，接近中圈，与林枫在之前比赛中投出的三分十分相似。

　　哗~！

　　喔~！

　　见斯蒂芬投出三分，甲骨文球馆立即躁动起来，一道道期许的目光盯着飞在空中的那颗篮球。

　　唰！！

　　完美的弧线。

　　精准的角度。

　　三分，命中！

　　3:0！

　　斯蒂芬用他标志性的超远三分为勇士队取得了开门红。

　　甲骨文球馆的热情也被斯蒂芬的这个三分球点燃，人们兴奋的欢呼起来。

　　“哈哈，进了，斯蒂芬投中了一记超远三分，他是在回应林枫刚刚那个打铁的三分，这个回合，显然是斯蒂芬赢了。”韦斯特大笑道。

　　“从第一个回合来看，斯蒂芬的手感的确更好一些。”卢比实话实说。

　　然而，就在两人说话的时候，尼克斯队已经发起了进攻，林枫持球迅速杀到了金州勇士的半场。

　　库里迎面拦住了林枫。

　　蹭！

　　面对库里的防守，林枫再次强起，干拔三分出手。

　　“又来了！”

　　“这简直就是浪投！”

　　“他想回应斯蒂芬，可是他有那个本事吗？”

　　主场球迷你一句我一句的说着。

　　然而，这些人的舌头还没有嚼完，只见林枫投出的那颗篮球在球馆上空划过一道利索的轨迹，然后，稳稳的命中。

　　3:3！

　　林枫的追身三分，帮助球队追平了比分。

　　“进了，这也是林枫的标志性得分方式。”卢比微笑着点点头。

　　“这一球还是运气成分更大一些。”韦斯特撇了撇嘴。

　　又是勇士队的进攻。

　　这次林枫加强了针对斯蒂芬的防守，不再给他过大的空挡，斯蒂芬尝试了几次突破，结果完全没有甩掉林枫的防守，无奈之下，斯蒂芬选择的传球，篮球在格林手里中转，后者杀向内线，吸引了尼克斯队的双人包夹防守，随后，格林又将球传给了埋伏在外线的克雷，后者接球，空位三分出手。

　　命中！

　　6:3！

　　勇士再次超分。

　　“开赛前我已经说了，尼克斯就只有一个林枫，而勇士队却有一大批优秀的球员，看样子今天克雷的手感也很顺，嘿嘿，尼克斯的确要倒霉了。”韦斯特美滋滋的说。

　　“不见得，比赛才刚刚开始！”

　　卢比言罢，球场上果然又发生了变化，林枫和克里斯在顶狐做了一个挡拆，随后，林枫在三分线外，再一次三分出手。

　　而补防过来的格林却在封盖林枫时打手犯规了。

　　裁判哨响，与此同时，林枫投出的那颗篮球也稳稳的落入篮网。

　　6:6！

　　林枫的三分再次帮助球队扳平了比分，同时他还造成了格林的犯规，这是一次3+1的机会。

　　“又是林枫的三分，他又一次做出了回应！并且，他还造成了格林的犯规，尼克斯有机会反超比分。”卢比攥了攥说道。

　　“这种球竟然也能进，真是走运。”韦斯特一脸不屑的摇了摇头。

　　球场，林枫站上罚球线。

　　甲骨文球馆立即响起了超高分贝的噪音。

　　哔~！

　　裁判哨响，示意林枫开始罚球。

　　林枫深深吸了一口气，拍了拍球，然后罚球出手。

　　唰。

　　篮球没有任何悬念的命中。

　　6:7！

　　林枫的这次3+1，反倒是帮助尼克斯取得了领先。

　　又是勇士队的进攻机会，这次勇士队站出来的是刚刚对林枫犯规的格林，后者接斯蒂芬传球，在三分线外果断出手，命中。

　　9:7！

　　格林的三分再次帮助勇士队取得了领先。

　　不过，主场的球迷们还没高兴过半分钟，林枫便又一次给出了回应，他迎着格林的防守，投中超难三分。

　　9:10！

　　林枫的三分球又一次让尼克斯取得了领先。

　　在连续命中了三记三分球之后，甲骨文球馆的主场球迷们看林枫的目光开始有些不同，以前他们只是听说过林枫的彪悍战绩，或是在电视中看过林枫的表现，可在现场和看电视完全是两个概念，当他们看到林枫一次次迎着防守投中三分时，他们才真正的意识到林枫是多么的强大。

　　央视解说席。

　　林枫再次命中回应三分之后，于嘉兴奋的挥了挥手臂。

　　“真漂亮，林枫还是一如既往的硬气！”

　　“是啊，而且林枫这三记三分分别回应了勇士队的三大核心，第一球是回应斯蒂芬的那个三分球，第二球是回应克雷的那个三分球，第三球是回应格林的那个三分球，勇士那边是三大核心一同发力，而尼克斯这边则是林枫以一敌三，这球看上去颇有点三英战吕布的意思了！”刘卫平笑呵呵地说道。

　　“三英战吕布！哈哈，这个比喻倒是贴切，今天就看林枫这个吕布能不能击退勇士三英了！！”于嘉笑着附和。

　　……


第276章 G1激战

　　曼哈顿。

　　麦迪逊广场花园，虽然今晚并不是尼克斯队主场作战，不过，面向球迷开放的球馆内还是挤满了人，两万余名球迷通过球馆内的大屏幕一同观看着这场比赛。

　　当林枫迎着格林的防守再次命中三分之后，整个麦迪逊广场花园立即沸腾了，人们纷纷击掌，欢呼。

　　事实上，麦迪逊广场花园内的景象不过是整个纽约城的一个缩影，今夜，整座纽约城都在关注着一件事，那就是，纽约尼克斯和金州勇士的NBA总决赛。

　　甚至，就连纽约时代广场的大屏幕上都在放着比赛直播，要知道纽约时代广场的大屏幕广告可是寸秒寸金，可今晚这块大屏幕上却没有各种广告，而是拿出足足两个钟头来直播纽约尼克斯和金州勇士的比赛，这种情况在以往还从未发生过，可见，整座纽约城都对这次尼克斯的总决赛十分重视。

　　奥克兰，甲骨文球馆。

　　林枫强硬的回应三分，让主场的球迷们安静了不少。

　　又是勇士队的进攻机会，这次，斯蒂芬和克雷在外线连续做了两个挡拆，克雷获得了一个不算太好的出手机会，他犹豫了一下，三分出手，打铁。

　　克里斯保护下后场篮板，尼克斯发动快攻，林枫持球冲过半场，杀入内线，巴恩斯和博古特对林枫进行了夹击。

　　林枫没有选择强行上篮，而是将球回传给了跟上的琼斯，后者正处在无人防守的状态。

　　琼斯接球之后，果断出手，中投命中。

　　9:12！

　　尼克斯领先3分，而林枫则贡献了一次助攻。

　　下个回合的进攻中，勇士队由博古特强打内线得手。

　　双方分差又回到了1分，而比赛也进入到拉锯状态，双方你来我往，分差始终在3分上下。

　　第一节2分50秒，比赛进入官方暂停，双方的比分是29:31！

　　客场作战的尼克斯领先2分，而全队的31分中，林枫自己贡献了15分，这一节林枫的进攻欲望不算太强，在开场连拿十分之后，就没怎么主动进攻，大部分时间都在为队友创造机会，因此，林枫倒是拿了7次助攻，也就是说，除了他自己的15分之外，队友得到的16分中有14分都与他有直接关系，另外的2分，还是罚篮。

　　由此可见，林枫在这支球队中的重要性。

　　双方主教练都对场上阵容进行了调整，尼克斯这边，林枫和克里斯下场，勇士队则下了斯蒂芬和格林。

　　“比赛进入轮换时间，这个时间是勇士队拉开分差的最佳时机，在轮换阵容上，勇士队占据着绝对优势。”央视解说席，于嘉说道。

　　“没错，勇士的阵容深度要强于尼克斯，毕竟他们有斯蒂芬、克雷、格林，就算是轮转阵容，他们三个也总能保证有一个人在场上，除此之外，勇士的轮转阵容中还有伊戈达拉，利文斯顿，斯贝茨等人，这些人的实力都能和尼克斯的主力球员媲美了，所以，轮转时间对于尼克斯来说也至关重要，他们要尽可能的拖住对方。”刘卫平分析道。

　　“是啊，勇士的轮转阵容太恐怖了，上届总决赛的MVP伊戈达拉在勇士队打替补，真是无法想象，另外，利文斯顿神准的中投也很让对手头疼啊。”于嘉感叹。

　　“别忘了，还有斯贝茨，他可是能投三分的大个，在西决对雷霆的比赛中，一场比赛投中四个三分球，也不能小觑啊！”刘卫平补充道。

　　“嗯，斯贝茨的三分如果投开了，还真不好防，不过，说来也奇怪，所有球员只要到了勇士队仿佛就立刻开启了三分技能。”于嘉笑道。

　　“可能是受到水花兄弟的影响吧，另外，和球队的整体打球风格也关，得了，暂停结束，看看轮转时间尼克斯能不能顶住。”

　　球场。

　　比赛继续。

　　勇士用利文斯顿和伊戈达拉换下了斯蒂芬和格林，球队的整体高度没什么变化，进攻火力稍稍削弱，不过对比尼克斯他们就强太多了，林枫和克里斯下场之后，尼克斯的进攻重担就都压在琼斯身上了，事实上，他也是每场尼克斯打的时间最长的球员。

　　勇士队进攻，刚刚上场的伊戈达拉和利文斯顿做出精妙配合，后者在罚球线附近，起跳出手。

　　篮球稳稳命中。

　　31:31，双方战平。

　　利文斯顿刚一登场就展示出他神准的中投功夫。

　　尼克斯进攻，琼斯将球打到了内线，也是勇士想对薄弱的环节，不过，波多尔斯基的投篮却偏出了。

　　拿到篮板的勇士队立即展开反击，克雷在三分线外命中追身三分。

　　34:31！

　　转眼之间，勇士队便从落后一方变成了领先一方。

　　而克雷的这记三分命中之后，甲骨文球馆也一片欢腾。

　　“果然，勇士队在轮转时间打出了他们的风格。”于嘉说道。

　　“现在尼克斯队必须有人站出来得分，琼斯可以尝试一些单打，他的能力还是有的。”刘卫平说。

　　比赛继续，正如刘卫平说的那样，琼斯尝试了一次单打，可惜投篮依旧打铁。

　　勇士再次抓住机会反击，这次，伊戈达拉完成了一记暴扣。

　　36:31！

　　勇士将比分拉大到了5分，这个分差也是第一节双方的最大分差。

　　镜头给到了尼克斯替补席，菲尔斯皱着眉，并没有调整的意思，事实上，他也没办法调整，手中的牌就这么多，只能看场上球员自己的发挥了。

　　好在接下来的进攻回合中琼斯上演了一条龙的好戏，上篮得手，又将比分缩小到了2分，不过，就在十几秒之后，利文斯顿再次中投得手。

　　场上比分变成了38:33。

　　尼克斯依旧落后5分，此时距离首节比赛结束还剩23秒，尼克斯还有最后一攻的机会。

　　这时，菲尔斯进行了调整，他再次将林枫换上了场，显然，他是想让林枫打最后一攻。

　　库克底线发球，篮球到了林枫手中，由于进攻时间充裕，所以，林枫也不急着进攻，他慢悠悠的带球过了半场，勇士队外线防守尖兵伊戈达拉立即贴了上来，在去年的NBA总决赛中，他可是防守骑士队头号人物汤姆斯的选手，在防守这块还是很有功力的。

　　林枫拍着球，掌控着时间，其余四名队友全部拉开。

　　7、6、5……

　　进攻时间仅剩五秒了，林枫却依旧没有发起进攻的意思。

　　“时间！时间！！”

　　场下，尼克斯替补席传来队友的提醒声，他们以为林枫忘记了进攻时间。

　　而就在这时，林枫突然动了，他身体突然前倾做了一个突破的动作，伊戈达拉信以为真身体不由自主的后退了一步。

　　就在这个空挡，林枫干拔跳起，三分出手！

　　喔~！

　　随着林枫这记三分出手，甲骨文球馆内一片躁动。

　　这记三分，太远了。

　　林枫为了做出突破的假象，所在的位置距离中圈很近，也正是因为这样，林枫一个前倾，伊戈达拉立即就上了当，因为，一般情况下，没有球员会选择在这么远的位置出手。

　　可是，他忘记了，林枫可不是一般球员。

　　篮球飞过了小半个球场。

　　几乎在第一节结束哨音响起的同时，稳稳落入篮网！

　　38:36！

　　林枫的这记压哨三分，帮助球队将落后分差缩小到了2分。

　　……


第277章 以彼之道，还施彼身

　　篮球入网。

　　躁动的甲骨文球馆有那么零点几秒的安静，在这个球馆，他们看到过无数次这样的三分，可是，之前在这个球馆投中这样三分的球员要么是斯蒂芬、要么是克雷。

　　然而，这一次却是穿着客队球衣的球员，林枫用勇士球迷们熟悉的方式，结束了首节比赛。

　　ESPN解说席，卢比对林枫的这记压哨三分赞不绝口：“林枫再次向世人展示了他处理关键球的能力，他真是天生的‘杀手’，越是在最紧要的关头，他就越是冷静，之前的那些绝杀显然并不是偶然，林枫具备这种绝杀比赛的气质。”

　　“卢比，你不觉得你有些过于神话林枫了吗，没有错，他是一名优秀的篮球运动员，但仅限于此，从首节比赛来看，他表现的足够优秀，也正是因为他的优异表现，尼克斯才能紧咬比分，可是，你不能指望林枫每一节都有这样的表现，一旦他的体能出现问题，尼克斯也将陷入艰难的境地，而勇士队则不会，他们拥有许多非常优秀的球员，他们可以随时接管比赛，打出攻击波，这也是我看好勇士队的原因。”韦斯特沉声说道。

　　而听完韦斯特的这番话，卢比却哈哈大笑起来：“韦斯特，你一定不知道我什么会笑。”

　　“的确，如果你不说，我会认为你精神出现了问题。”韦斯特沉着脸道，不论什么原因，在他评价完林枫之后，卢比却哈哈大笑，这对他来说都是一种不尊敬。

　　“抱歉，我之所以大笑并不是因为你，而是我突然想起了一件有趣的事情。”卢比说道：“你刚刚的那番话，曾经有人说过，几乎一样，所以，我不禁想起了他。”

　　“哦？是谁和我有相同的看法？”韦斯特问。

　　“科尔曼。”卢比摊了摊手：“前一阵子，他可是特别的红，在尼克斯和骑士的比赛中，科尔曼就说过和你刚刚几乎一样的话，结果呢，哈哈，大家都知道了。”

　　闻言，韦斯特本就阴沉的面色又是一变，冷声道：“你的意思是，我的下场会和科尔曼一样？”

　　“哦，并不是，我只是想到了科尔曼以及他和林枫打的那些赌而已。”卢比笑了笑说道：“不过，我还是觉得指望林枫发挥‘失常’不太靠谱，根据以往的经验来看，想要赢尼克斯最好的办法就是全场对林枫进行2/3人的包夹防守，尽可能的切断他和队友的联系，然后彻底拖垮他，就像公牛险些取胜的那场球那样，反之如果，和林枫拼进攻的话，往往会死的很惨，从第一节林枫所展现出来的竞技状况来看，他还只是处在一个热身的模式里。”

　　“什么？热身模式？？”韦斯特撇了撇嘴：“卢比，你真是越说越离谱了，林枫第一节已经砍下18分，送出7次助攻，这样的表现只是热身？？”

　　“对比他之前的比赛或许是的，因为我几乎现场观看了林枫的所有比赛，我想我更了解他。”卢比耸了耸肩。

　　“简直大言不惭，看吧，林枫在接下来的比赛中一定不会有超过首节的表现！”韦斯特瞪了瞪眼，气愤的白了卢比一眼。

　　节间休息结束。

　　第二节比赛开始，双方依旧是轮换阵容，林枫在完成第一节的压哨三分之后又坐在了替补席。

　　勇士队率先发起进攻，他们的主教练科尔对阵容进行了深度轮换，斯蒂芬、克雷、格林都不在场上，可是，勇士的战斗力依旧不可小觑。

　　伊戈达拉和斯贝茨在上前做了一个挡拆配合，前者持球顺下，遭遇防守之后，又将甩给了站在外线的斯贝茨，后者接球后，直接三分出手。

　　唰！

　　篮球在空中划过一道低平的弧线，命中。

　　41:36！

　　勇士队一上来再次将比分拉大到5分，更加不好的消息是，斯贝茨这门“高架炮”竟然开火了。

　　尼克斯进攻，篮球几经倒手之后，到了库克手中，后者三分线外出手，想要回应一球，可惜，投篮偏出。

　　勇士抓住机会，打出漂亮的反击，利文斯顿中投得手。

　　43:36！

　　勇士队继续扩大分差。

　　接下来的三分钟，勇士队的替补阵容打的风生水起，斯贝茨又命中一记三分，伊戈达拉也有突破至篮下造成杀伤的表现，而尼克斯这边则只有库克投中一记三分。

　　双方的分差一下子被拉大到了十二分。

　　51:39！

　　尼克斯队主教练菲尔斯被迫叫了暂停。

　　ESPN解说席。

　　韦斯特满脸得意：“看吧，我说什么，勇士队的整体实力要远远强于尼克斯，现在勇士队已经领先了12分，按照这样的节奏打下去，半场结束时，勇士或许可以将优势扩大到20分以上，那样他们就牢牢把这场比赛的优势攥在了手中。”

　　“现在说这些还太早了，暂停过后林枫就会回来，我不认为他会眼睁睁的看着分差被继续拉大。”卢比说。

　　“他当然不愿意分差被继续扩大，但这可不是他能左右的，一会，斯蒂芬、克雷、格林全部会回到场上，难道你认为林枫可以在他们三人同时在场的情况下迫近比分？！”韦斯特冷声道。

　　“这可不一定，球场上谁也不知道下一秒会发生什么，这就是竞技体育的魅力所在。”卢比回击道。

　　“好吧，那我们拭目以待。”韦斯特耸了耸肩。

　　暂停结束。

　　勇士队只是进行了局部调整，格林和克雷回到球场，斯蒂芬则依旧在场下休息，看样子科尔还是对他们的替补表现很满意，想让他们再多大一会。

　　而尼克斯队的调整则有些出人意料，主力球员中就只有林枫和克里斯在，琼斯、库克包括波多尔斯基都还在场下。

　　“菲尔斯在搞什么？球队已经落后12分，竟然还有大半主力在场下？”韦斯特不屑地说道。

　　看到尼克斯的这套阵容，卢比也皱起了眉头，在以前的比赛中菲尔斯可重来没有排出过这样的阵容，不过，很快卢比皱起的眉头就舒展开来。

　　“我或许知道菲尔斯主教练的意图，他排出这套阵容就是要给林枫无限开火权，克里斯是尼克斯队内的篮板王，菲尔斯还用替补中锋基森换下了波多尔斯基，基森的特点就是能抢篮板球，显然，克里斯和基森都是被菲尔斯派上场为林枫抢篮板球的，哈哈，如果真是这样，接下来的比赛可就好看了。”卢比兴奋的笑了起来，因为，如果他猜想的不错，接下来就将是林枫的个人“进攻秀”！

　　“莫名其妙，如果真如你所说，菲尔斯就是想用林枫自己对抗整个勇士队，真是不自量力！”韦斯特依旧是满脸不屑。

　　球场。

　　林枫蹲在场边紧了紧鞋带，然后起身，看了看记分牌。

　　就像卢比猜测的那样，菲尔斯排出这套阵容就是要让林枫去进攻，以往，每当林枫开启进攻模式时，琼斯、库克等人在场上就只能是做折返跑，白白消耗体力。

　　所以，今天菲尔斯排出了林枫带着两名篮板狂人外加酱油替补的阵容，这也算是一种赌博了，菲尔斯把赌注全部压在了林枫身上，赌他能够追回比分，或者不让比分继续拉开，而当林枫这一波进攻结束之后，再次进入轮转阵容，菲尔斯就可以派上琼斯、库克、波多尔斯基等主力，如此一来，在轮转阵容的对抗中，尼克斯就不会吃亏太多。

　　比赛继续。

　　林枫持球，快速推进过了半场。

　　伊戈达拉顶到林枫身前，目前，勇士队还没有对林枫采取包夹防守，因为勇士主教练科尔想和尼克斯队打对攻，所以，在防守这一块他不想耗费太多球员的精力。

　　事实上，科尔的这个战略也无可厚非，毕竟，勇士队是常规赛联盟进攻最犀利的球队，他们场均可以拿下117.5分，如果不是他们经常前三节打花比赛，这个分数或许还能提升。

　　正是因为有如此犀利的进攻，科尔才有信心和尼克斯队拼进攻，目前为止，以攻对攻联盟中还没有球队能够赢下勇士队。

　　只面对一名防守人，对比东决和公牛的鏖战，林枫简直太轻松不过了。

　　蹭！

　　几乎没有任何预兆，林枫右脚用力蹬地，干拔跃起，迎着伊戈达拉的防守就是一记三分。

　　“狂妄的家伙！”伊戈达拉一边奋力封盖，一边大吼。

　　然而。

　　林枫的弹跳惊人，他生生用弹跳弥补了两人的身高差距，篮球从伊戈达拉的指尖上飞过，直奔篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　命中。

　　林枫一出场就投中了一记三分。

　　51:42！

　　尼克斯还落后9分。

　　命中这记三分之后，林枫舔了舔嘴唇，然后，退防。

　　伊戈达拉一脸沮丧，他明明已经尽力封盖了，却还是无法阻挡林枫的进球。

　　勇士队进攻，格林拿球，在罚球线附近组织，而就在他观察传球路线时，克里斯伸出一掌，把他手里的篮球掏了下来。

　　林枫手疾眼快，捡起地上的篮球，迅速冲向勇士队半场，然后，踩着中圈线，再次投出他标志性的超远距离三分。

　　“哦买噶！”

　　“这家伙真是疯子！”

　　“他以为他是斯蒂芬！”

　　主场球迷纷纷惊呼，这个场景他们也太熟悉了，正是斯蒂芬惯用的得分方式。

　　唰！

　　在主场球迷的质疑声中，篮球稳稳命中。

　　林枫的三分再次让比分迫近。

　　51:45！

　　尼克斯只落后6分！

　　甲骨文球馆又有那么零点几秒的沉寂。

　　林枫这种“以彼之道，还施彼身”的得分方式实在让他们有些无法接受。

　　……


第278章 林枫VS死亡五小

　　林枫连追6分，勇士队主教练科尔不得不叫了暂停。

　　央视解说席，刘卫平分析道：“林枫连着两个三分，现在分差就剩6分了，科尔被迫叫了暂停，估计他是想换上斯蒂芬，不过，我认为勇士现在的问题是对林枫的防守，如果还是一对一单防的话，估计很难防住林枫，前面的系列赛可以那么多例子在呢，公牛那种搏命似的2/3人包夹对林枫的作用都不算大，更不要说是单防了。”

　　“没错，科尔并没有把对林枫的防守重视起来，从他排兵布阵的思路来看，他是想和尼克斯打对攻，毕竟进攻是他们的长项，而勇士是常规赛联盟中进攻最犀利的球队，所以，科尔想用进攻解决问题，不过，他忽略了一件很重要的事情，尼克斯虽然是靠着防守挤进的季后赛，不过，在林枫崛起之后，他们季后赛的场均得分高达126分，位列所有人季后赛球队的榜首，也就是说，拼防守的话，勇士也不见得就一定能拼过尼克斯。”于嘉说道。

　　“嗯，比赛回来，果然，科尔把斯蒂芬换了上来，一会儿看看科尔有没有调整对林枫的防守策略。”

　　暂停结束，双方球员重新回到球场，尼克斯这边的阵容没变，依旧是林枫领着两名篮板高手，外加两名替补，而勇士队则是祭出了他们的王牌阵容“死亡五小”所谓的死亡五小就是指勇士队场上的球员中一名内线球员都没有，平均身高较低，不过，这套阵容的进攻能力却十分惊人。

　　而勇士队的死亡五小阵容分别是，斯蒂芬、克雷、格林、巴恩斯、伊戈达拉，在今年的常规赛中，勇士队的死亡五小阵容让所有对手闻风丧胆，他们有多场比赛都是在落后的情况下，依靠死亡五小阵容追分，从而创造了常规赛73胜的NBA历史最佳战绩。

　　此时，科尔祭出死亡五小显然是想跟尼克斯或者说是和林枫拼进攻。

　　比赛继续。

　　勇士队发动进攻，斯蒂芬持球过了半场，林枫上前防守，斯蒂芬连续做了两个胯下运球，而后，克雷过来做了一个挡拆，斯蒂芬获得空挡，果断三分出手，他投篮的位置和之前林枫的那个位置很接近，显然，斯蒂芬是想回应一个。

　　斯蒂芬超远三分出手，甲骨文球馆的球迷们皆是满眼期待，不少球迷都站了起来，在此之前他们看到的都是林枫超远三分的表演，这次总算轮到他们自己的当家球星。

　　篮球在无数道目光的注视下直飞篮筐……

　　咣~！

　　铁了！

　　斯蒂芬这球力道小了些，磕在了篮筐前沿，飞了出去。

　　“篮板！”

　　众人大喊。

　　距离篮板落点近的几名球员立即扑了过去，而这时勇士队死亡五小阵容的身高弊端就暴露了出来，篮板飞出之后，克里斯飞身跃起在巴恩斯头顶摘下了这个篮板球。

　　尼克斯队反击，林枫迅速快下，克里斯一记长传把球甩给了林枫，后者接球的位置正好在三分线以里半步，林枫低头秒了一眼三分线，然后后撤了一步，三分出手。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　篮球稳稳命中，又是一记三分。

　　51:48！

　　林枫连续命中三记三分，将分差追到了只剩3分。

　　甲骨文球馆的球迷们皆是满脸郁闷，斯蒂芬的回应三分没进，反倒是林枫又投中了一个追身三分，今天甲骨文球馆的篮筐似乎对林枫格外的“关照”。

　　ESPN解说席。

　　在林枫投中第三记三分之后，卢比兴奋的挥了挥拳：“哦，又进了，这已经是第三个了，林枫的手感依旧热的发烫，现在尼克斯只落后3分了。”

　　“韦斯特，记得暂停时，你还说勇士队很可能在半场结束的时候将分差拉大到20分，现在，你有什么想说的吗？”卢比问。

　　韦斯特皱着眉，脸色有些难堪，他刚刚作出预测没多久，林枫就用连续三记三分打脸了，还领先20分？从现在的势头来看，如果勇士队再放任林枫投下去，比分甚至很可能反转过来。

　　“林枫状态好的出奇，他投中了几个不可思议的投篮，所以，分差也被逐渐缩小了，不过，我还是相信勇士队，他们的这套阵容攻击性极强，只是现在还没有发挥出来而已。”韦斯特说。

　　“好吧，让我们继续看比赛。”

　　球场。

　　勇士队再次发起进攻，这次他们的死亡五小阵容充分发挥了机动性强的特点，格林连续和斯蒂芬、克雷做了挡拆，而后，将篮球分给了拉出空挡的克雷，后者接球之后中投命中。

　　53:48！

　　勇士队要将分差拉大到5分，稍微稳住了局势。

　　然而，下一个进攻回合，林枫持球直接冲向了篮下，迎着格林的防守，后仰跳投命中。

　　而就在篮球落网的同时，裁判哨音也响了起来，格林打手犯规，林枫还要加罚一次。

　　格林追着裁判不停的抱怨，他有两个绰号，一个是“追梦格林”一个是“大嘴格林”第二个绰号侧面证明了格林是一个十分爱絮叨的球员。

　　裁判对于格林的抱怨不予理会，林枫站上罚球线，甲骨文球馆立即响起了巨大的嘘声，篮筐后面的球迷们举着各种各样的牌子，摇晃着扰乱林枫的视线。

　　林枫拍了两下篮球，瞄了一眼篮筐。

　　嗖~！

　　罚球出手。

　　命中。

　　林枫在这个进攻回合中成功打了一个2+1。

　　53:51！

　　林枫的这个2+1打中之后，尼克斯就只落后2分了，可以说，双方又回到了同一个起跑线上。

　　接下来的比赛中，勇士队的“死亡五小”逐渐找到感觉，三分、两分、上篮，五人全面开花，反观尼克斯队就只有林枫一人，不过，林枫自己的进攻效率却丝毫也不比勇士的死亡五小差，甚至还要高上一些。

　　于是一场对攻大战就此展开。

　　7分43秒，勇士队克雷在外线命中三分。

　　7分27秒，林枫回应了一记三分。

　　6分42秒，勇士队抓住快攻的机会，斯蒂芬突击篮下得手。

　　6分03秒，林枫完成一条龙上篮。

　　……

　　双方你来我往，第二节2分34秒，比赛进入官方暂停。

　　这时，两支球队的比分已经变成了65:67！

　　在林枫的不懈努力下，尼克斯又反超了比分！

　　央视解说席。

　　于嘉啧啧称赞：“菲尔斯这套让林枫主打的阵容收到了奇效，在林枫和勇士队王牌阵容‘死亡五小’的对攻中，林枫完全没有吃亏，甚至是还占了上风，并且，菲尔斯这么排阵还有一个好处，就是进入轮转之后，琼斯、库克、波多尔斯基都能出场，如此一来，在轮转阵容的对抗中，尼克斯队就未必会输了。”

　　“嗯，其实菲尔斯的这个排兵布阵有点像田忌赛马，林枫是菲尔斯手中的优等马，他让林枫领着三个替补和勇士队的最强阵容周旋，一旦林枫能够抗住，那么接下来的比赛就好打多了，显然，林枫不负众望，他几乎是凭借一己之力恶斗了勇士的‘死亡五小’，这下，双方的轮换阵容交手就更有看点了。”刘卫平补充。

　　球场。

　　官方暂停之后，双方果然都进行了调整，尼克斯这边，林枫和克里斯下场休息，琼斯、库克、波多尔斯基登场，而勇士那边斯蒂芬、克雷都被换下了场。

　　比赛继续。

　　双方的轮转阵容打的都很拼，毕竟这可是NBA总决赛的舞台，作为一名职业篮球运动员，能够在NBA总决赛中展示自己，是很多球员的梦想。

　　双方你来我往，展开了拉锯战，在第二节仅剩的时间内，两支球队的轮换阵容打成了平手。

　　68:70！

　　纽约尼克斯队领先2分结束了上半场比赛。

　　中场休息。

　　林枫又被央视体育频道抓到了解说席。

　　“林枫，我们又见面了。”于嘉笑呵呵的和林枫和打着招呼。

　　“是啊，又见了，上一次见面是你们转播我们球队和公牛的G4。”林枫说。

　　于嘉点点头：“今天是总决赛，你对本场比赛有什么特别的期许吗？”

　　“特别的没有，我就是希望能够拿下这场比赛，不过，勇士队很强大，他们的进攻犀利，所以，想赢下这场必比赛并不是一件容易的事。”林枫回应。

　　“没错，勇士队的进攻的确很厉害，不过你在和他们的对攻中却占据了上风。”刘卫平轻笑道。

　　“哈哈，那说明我更加出色。”林枫笑了笑。

　　刘卫平继续说道：“对了林枫，开赛之前韦斯特的推特你有关注吧，他可是说看好勇士队横扫你们，你有什么想要回应的吗？”

　　林枫耸耸肩，轻笑道：“横扫吗？哈哈，我喜欢他的幽默！”

　　“这么说你不赞同他的看法了？”刘卫平追问。

　　“当然不赞同，我们怎么可能被横扫嘛，即便是真有球队被横扫，也不会是我们尼克斯队。”林枫一脸笃定的说。

　　“嗯，我也相信不会有这样的事情发生。”刘卫平点了点头。

　　“最后，再对电视机前的球迷们说些什么吧？我可是听说他们有人旷课、有人旷工看球的。”于嘉笑道。

　　“我可不提倡他们这样看球。”林枫笑了笑，对着摄像机镜头说道：“谢谢你们，谢谢你们的支持，我一定不会让你们失望的。”

　　“好的，我们也要谢谢你，谢谢你接受我们的采访。”

　　结束采访，林枫又来到了球场边，和在家属区观战的秦若琳打了个招呼，后者今天心情不错，和她一同来奥克兰看球的还有琼斯的女友丽莎，以及克里斯、库克等人的女友、老婆。

　　几名女人聚集在一起倒是形成了一个规模不小的“太太团”。

　　中场休息很快结束。

　　双方队员重新回到球场。

　　上半场比赛双方打的十分胶着，最终的分差也只有2分。

　　所以，双方对第三节比赛都很在意，科尔再次派出了进攻犀利的五小阵容，而菲尔斯则依旧排出了林枫外加两名篮球高手，和两名龙套的组合。

　　他是想让林枫继续和勇士的“死亡五小”对飙。

　　哔~！

　　随着裁判一首哨响，第三节比赛开始。

　　勇士队率先发起进攻。

　　斯蒂芬持球，过半场之后，和克雷在高位做了一个掩护，然后直接三分出手。

　　唰！

　　这一次，斯蒂芬没有投丢，三分稳稳命中。

　　甲骨文球馆瞬间沸腾，主场的球迷们等待斯蒂芬的这个三分球，等的太久了。

　　“斯蒂芬！”

　　“斯蒂芬！”

　　勇士的球迷们高呼着他们心目中英雄的名字。

　　不过，球迷们的欢呼声还没有落下，林枫这边却立即给出了回应，他持球过半场之后，还没等防守人落位，立刻投出超远三分，这次林枫的投篮点比以往还要远，之前他都是踩着中圈线，这次他才一点就踩到了中线。

　　唰！！

　　熟悉的声音。

　　熟悉的画面。

　　71:73！

　　尼克斯依旧领先2分。

　　接下来，林枫与勇士队的死亡五小再次展开了拉锯战，双方你来我往，不断的取分。

　　第三节2分50秒。

　　场上比分，90:93！

　　尼克斯队依旧保持着3分的领先优势。

　　而这场比赛由于双方都不太防守，也导致，双方的得分都很高，第三节还没打完，两队的得分就都超过了90。

　　趁着暂停的时间，双方主教练都对阵容进行了调整，圆满完成对飙任何的林枫则被菲尔斯换下了场。

　　比赛继续。

　　双方的轮换阵容依旧打的不相上下，并且在这一轮双方替补球员的手感都不好，折腾了好半天，看着挺热闹，但却没得什么分。

　　第三节结束。

　　93:96！

　　尼克斯依旧领先。

　　短暂的节间休息之后，第四节比赛开始，双方还是轮转阵容在拼杀，不过，勇士队的轮转阵容却在第四节一开始突然发力，伊戈达拉里突外投，连续拿下5分，一举将比分反转了过来。

　　98:96！

　　在落后了大半场之后，勇士队在第四节一开始便取得了领先，这对于他们来说绝对是好消息。

　　……


第279章 三分大战！

　　伊戈达拉不愧是总决赛的MVP，正是因为他关键时刻的靠谱表现，让勇士队重新领跑了比赛。

　　甲骨文球馆内一片欢腾，伊戈达拉挥舞双臂带动着现场观众的情绪。

　　尼克斯队进攻，可能是连续被追分心态变的有些急躁，琼斯在传球时出现失误，利文斯顿断球之后，迅速打起了反击，格林跟着快下，琼斯追防。

　　于是，利文斯顿和伊戈达拉在尼克斯队后场形成了二打一，利文斯顿佯装上篮，琼斯奋力封盖，然而，利文斯顿上篮却只是一个幌子，他将球抛向了篮板，跟上的格林高高跃起，接球之后完成暴扣！

　　哗~！

　　主场球迷的情绪瞬间被这次精彩的空中接力引爆了，欢呼声，呐喊声，响彻整个甲骨文球馆。

　　完成暴扣的格林兴奋的捶了捶自己的胸脯，之后冲着尼克斯的替补席大吼起来。

　　“垃圾！”

　　“一群垃圾！！”

　　格林显然是有些得意忘形了，在比赛大局未定的情况下，就向尼克斯全队喷起了垃圾话，这倒是符合他“大嘴格林”的绰号。

　　而听到格林的骂声，坐在尼克斯替补席的众人自然是大怒，不过，等他们想要回嘴的时候，格林已经退防了。

　　100:96！

　　勇士队由落后3分变成了领先4分，第四节一开始他们就打出一波7:0的小高潮。

　　菲尔斯叫了暂停，虽说4分的分差并不算大，可现在比赛的势头却已经到了勇士一方，一旦让他们打疯了，再想追分也就难了。

　　ESPN替补席，随着勇士队反超了比分，郁闷了大半场的韦斯特也打起了精神。

　　“看到了吧，勇士队反超了比分，比赛打到关键的第四节，比的还是整体实力与比赛经验，勇士队是上届NBA总冠军，在经验上，他们要远远强于尼克斯，而球队的整体实力毫无疑问也是勇士队占优，所以，当比赛打到第四节双方的真实差距也就显现出来了。”韦斯特眉飞色舞地说道。

　　“哦，韦斯特，听你这口气好像勇士队已经领先了十几二十分，可是，勇士队才领先四分而已，而第四节才开打两分钟，这个分差根本不算什么。”卢比卡看不惯韦斯特那副嘴脸白了他一眼。

　　“卢卡，我想你还是没有看清比赛的形势，虽然勇士现在只领先4分，不过比赛的势头却在他们这一边，我相信他们一定会一鼓作气，将分差拉开的。”韦斯特撇着嘴说。

　　“勇士之所以能够打出一波7:0的小高，潮，那是因为林枫不在场上，暂停之后，林枫一定会被换回场上，只要他在场上，勇士想要拉开比分就会很难。”卢比说。

　　“林枫，林枫……真是够了！卢比，你好像着了魔，你太过于迷信林枫的实力了，我说过他的确是一名优秀的篮球运动员，但，仅此而已，另外，作为一名篮球解说员，我有必要提醒你，你的观点最好客观。”韦斯特说道。

　　“客观？”林枫笑着耸了耸肩：“韦斯特，你说的那已经是上个世纪的事情了，现在篮球评论员完全可以根据自己的喜好来解说比赛，因为这样才真实，而球迷们也更喜欢，另外，此刻，你也是篮球解说员，难道你很客观？？”

　　“我只是偶尔客串一下篮球解说而已，并且，在来之前我已经在推特上明确表达过我的态度，可是，你们依然找了我。”韦斯特说道。

　　“所以，这也表明，当下的篮球解说员不需要所谓的客观，我们只需要表达出自己的真是情绪就好了。”卢比摊了摊手：“OK，这个话题先聊到这，暂停结束了，一切的答案很快就会揭晓。”

　　球场。

　　双方队员重新回到场上，尼克斯队果然做出了阵容调整，菲尔斯排上了首发阵容，也是目前尼克斯队能排出的最强阵容。

　　勇士方面倒是没在阵容上做出调整，斯蒂芬和克雷还坐在场下，科尔可能觉得他们这套阵容打的不错，没必要跟随对方的节奏调整阵容。

　　比赛继续。

　　尼克斯队进攻，林枫持球过了半场，格林立刻贴了上来，看样子科尔安排了格林来防守林枫，格林是常规赛最佳防守一阵中的成员，科尔用他来防林枫也算是终于“重视”起了林枫。

　　看到格林，林枫顿时火大，这家伙竟然冲着尼克斯的替补席喊“垃圾”，简直是无理又嚣张。

　　一般飙垃圾话也就是在球场上喷一喷，可是这家伙竟然冲着替补席喊，真是叔能忍，婶都不能忍！

　　“刚刚你好像很嚣张！”

　　林枫冷笑的瞥了格林一眼。

　　“我只是说了实话而已。”格林回击。

　　“是吗？可是，如果我们是垃圾的话，你就连垃圾都不如了！”林枫嘴里说着手上却猛然加快了运球的速度。

　　“想投篮吗？来吧！我不信你会投中所有球！”格林一副准备接招的架势。

　　“没错，我就是想投篮，而且就在你的面前投，我倒要看看你能把我怎么样！”林枫嘴角微微上翘，冷哼了一声：“来了！”

　　话落。

　　林枫猛然跃起，直接三分出手。

　　“狂妄的家伙，休想投中！”格林奋力跃起，伸手去封盖。

　　格林身高2米01，比林枫高出十几公分，再加上他臂展很长，所以，当他奋力跃起封盖时，整个人几乎把林枫罩了起来。

　　然而，林枫的这记三分却是一记后仰三分，在跳起的同时，身体向后倾斜，这种后仰投篮能够有效的躲避封盖，因此，纵然格林拼尽了全力，可还是只能眼睁睁的看着篮球从自己的指尖飞过。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　林枫一出场便是一记三分，并给是迎着格林的防守。

　　哔！

　　就在林枫这记三分命中的同时，裁判的哨子也响了。

　　林枫完成后仰投篮之后，身体也向后倒去，而格林为了追求封盖的角度，重心前倾，于是，林枫篮球出手之后，格林却完全收不住身体和林枫撞在了一起，二人双双倒地。

　　显然，这是格林防守犯规，林枫追加一次罚球。

　　林枫从地板上站起，满面笑容的看着格林道：“怎么样，这一球投的还不错吧。”

　　“你只是运气比较好而已！”格林一脸的不屑。

　　“好吧，你说运气，那就是运气吧。”

　　林枫也不跟他争辩，站上了罚球线，甲骨文球馆顿时嘘声四起。

　　林枫从裁判手中接过篮球，自从登录NBA之后，他的罚篮还没丢过。

　　唰！

　　果然，林枫再一次将篮球稳稳罚中。

　　100:100！

　　林枫刚刚登场，就抹平了4分的分差。

　　“罚篮命中，天啊，林枫一出场就打成了一个3+1！现在两支球队打平了！”ESPN解说席，卢比高呼。

　　“韦斯特，你认为林枫这球投的怎么样？他可是在格林完全没有失位的情况下，迎着他的防守投中的，并且还造成了格林的犯规！”卢比笑嘻嘻的看向韦斯特。

　　“运气！”韦斯特冷冰冰的抛出两个字。

　　“唉，有些人就是嘴硬。”卢比耸耸肩。

　　球场。

　　罚球命中的林枫迅速退防，又是尼克斯进攻的机会，格林持球，刚刚被林枫“颜射”的他急需找回尊严，于是，格林选择了单干，他依靠强壮的身体撞开防守他的库克，然后投出中投。

　　咣。

　　打铁！

　　波多尔斯基收下后场篮板，换成了尼克斯进攻。

　　林枫持球，还是面对格林的防守。

　　“刚刚那一球，你是不是觉得不过瘾，要不要再来一球？”林枫笑嘻嘻的看着格林。

　　“尽管放马过来，我不信你的运气还会那么好！”格林不甘示弱的回应。

　　“好吧，那我要投了。”

　　言罢，林枫再次跃起，三分出手，还是后仰跳投。

　　格林奋力跃起封盖。

　　这一球与上一球如出一辙。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　林枫又一次迎着格林的防守投中三分。

　　不过这一次格林倒是没有犯规。

　　100:103！

　　林枫的三分球帮助尼克斯队反超了比分。

　　甲骨文球馆响起一片叹息声，主场的球迷们皆是一脸的郁闷，林枫这两个三分投的实在太伤士气了，原本领先的他们也瞬间变成了落后一方。

　　“看来我的运气不错，又投中了。”

　　篮球入网，林枫笑着冲格林摊了摊手。

　　“没错！你只是运气好！”格林怒气冲冲的回应。

　　“好吧，我的运气真好，哦，好到我们已经反超了比分。”林枫笑着回应。

　　这时，科尔叫了暂停。

　　“天啊，短短的一分钟时间，尼克斯队就从落后4分，变成了领先3分，林枫的出场起到了立竿见影的效果。”ESPN解说席，卢比满脸笑容。

　　“韦斯特，现在尼克斯已经领先了，你怎么看？”卢比向韦斯特抛出打脸的问题。

　　“第四节才打了三分钟而已，领先3分又算得了什么！”韦斯特黑着脸回应。

　　“可是，现在的势头正在尼克斯一方，刚刚你可是说过，势头在哪一方，哪一方就会非常有利嘛！”卢比嘿嘿笑道。

　　“这并不是绝对的，一切还要看实力，看着吧，勇士队的主力阵容很快就会回来，斯蒂芬、克雷，他们一定会打爆尼克斯，打爆林枫！”韦斯特咬着牙说道。

　　球场。

　　暂停结束，勇士队果然做出了人员调整，场上变成了“死亡五小”的阵容，斯蒂芬、克雷、格林、伊戈达拉、巴恩斯。

　　勇士队进攻，篮球在斯蒂芬和克雷两人手中倒了几下，而后，斯蒂芬抓住一个空挡的机会，果断三分出手。

　　篮球划过一道优美的弧线，命中！

　　103:103！

　　双方再次战平。

　　而斯蒂芬的这记三分，也再次唤起了主场球迷们的热情，众人再次纷纷欢呼起来。

　　不过主场球迷们的喜悦没有持续太久，很快，林枫就在下一个回合的进攻中，回应了一个三分。

　　103:106！

　　尼克斯再次取得领先。

　　勇士进攻，克雷在顶狐拿球，见防守他的琼斯距离他稍微有些远，克雷直接干拔三分出手。

　　唰！

　　命中。

　　克雷的三分再次帮勇士扳平了比分，甲骨文球馆的球迷们再次欢呼起来。

　　然而，这一次他们的兴奋劲儿也没有持续太久，下一个回合，林枫再次投中回应三分。

　　106:109！

　　尼克斯依旧领先。

　　这次轮到勇士进攻，手感正热的斯蒂芬又在外线投中了三分球。

　　双方再次战平！

　　“天啊，水花兄弟和林疯狂终于较上了劲儿，双方在进行三分大战！”卢比兴奋地说道：“现在双方的战况是3:2，水花兄弟暂时领先。”

　　卢比话音刚落，球场的形势又发生了变化，林枫第三次投中回应三分球。

　　109:112！

　　分差依旧是三分。

　　不过在刚刚过去的两分钟内，林枫和水花兄弟却联手为球迷们奉献了一场精彩的三分大战。

　　“该死，这家伙简直就像开了外挂！”斯蒂芬一边打球，一边和身边的克雷抱怨。

　　“没错，这家伙投的太准了！”克雷轻轻摇摇头：“不过，我们还是要相信自己。”

　　“嗯，你说的没错，既然他和我们拼三分，那么我们就拼到他投不进为止！”斯蒂芬说话间，已经过了半场，他仰起头瞄了瞄篮筐，然后，在过中线两步的位置，三分出手。

　　喔~！

　　看到斯蒂芬的这记三分，主场的球迷们不由自主的发出一声惊叹，这距离太远了，不过，这个距离却在斯蒂芬的射程之内，在这个位置，他可没少投中三分。

　　所以，甲骨文球馆内的球迷们对这一次斯蒂芬的投篮也充满了期待。

　　唰~！

　　在数万双眼睛的注视下，篮球飞过了小半个球场，然后，直入蓝心！

　　哗~！！

　　随着篮球入网，甲骨文球馆再一次沸腾了，他们终于等到了斯蒂芬的爆发，换上场之后，他已经连续命中三记三分！

　　“斯蒂芬，你太棒了！”

　　“干得漂亮！”

　　“这才是你该做的，就这么干！”

　　喧嚣声中，斯蒂芬单手捶了捶胸口，命中这记超远三分，他也十分兴奋。

　　然而，就在全场欢腾之时，尼克斯队已经发动了进攻，林枫持球，闪电一般的冲过了半场，然后，站在比刚刚斯蒂芬投中三分那个地方还要更远一些的距离，果断三分出手。

　　唰！

　　熟悉的声音！

　　篮网翻起，命中！！

　　林枫再次投中回应三分，并且，这次还是超远距离的三分。

　　喧嚣的甲骨文球馆突然间就陷入了诡异的沉默，人们皆是目瞪口呆的盯着篮球场上，那个身披尼克斯队11好战袍的家伙。

　　“FUCK！又进了！”

　　“妈的，竟然又进了！”

　　“这么远的距离，真的进了！”

　　“这家伙到底是不是人！我怀疑他来自氪星！”

　　“该死！我们已经做的这么完美，比分竟然还在落后！”

　　短暂的沉默之后，球迷们纷纷抱怨起来。

　　……


第280章 决胜时刻

　　“天啊！又中了，林枫再一次投中回应三分，这已经是他连续命中的第四个回应三分，如果再加上暂停之前的那两个，林枫在第四节出场之后，三分球已经是六连中！哦，三分球六连中，还是在如此关键的第四节，林枫已经完全变身为林疯狂！看样子他要继续疯狂下去了！”ESPN解说席，卢比兴奋的高呼。

　　一旁的韦斯特则是眉头紧锁，斯蒂芬和克雷在连续四个进攻回合中，联手命中了四记三分却不能抹平3分的分差，这种事情简直匪夷所思！

　　可是，它却实实在在的出现了，而这一切都源于，尼克斯队由一个叫林枫的家伙。

　　“这家伙到底是什么材料制成的，我怀疑他根本不是人类！”韦斯特望着球场上的林枫心中默默的念叨着。

　　球场。

　　又是勇士的进攻机会，篮球在五人手中走了一遍，最终克雷在底线跑出空位，再次命中三分。

　　115:115！

　　勇士队再次扳平比分！

　　“很明显，勇士队打的更有章法，而尼克斯队则完全依靠林枫的个人发挥。”克雷在命中这记三分之后，韦斯特说道。

　　“没错，看上去勇士队的确有更多的配合，而尼克斯的打法过于简单粗暴了，可是，没办法，林疯狂模式一旦开启之后，没有人能拦得住他。”卢比摊了摊手。

　　“或许吧，林枫今天的状态确实很火爆，正因为这样，比赛打到现在还没能分出胜负，如果不是林枫的几个三分球，现在尼克斯已经落后十几分了。”韦斯特继续道：“只是，我想林枫总有投丢的时候，没准就是这一球，按照他的风格，这一球他应该还会投三分回应……”

　　韦斯特正说着，持球杀过半场之后，林枫果然踩着中圈线，投出了三分！

　　“天啊，又来！”

　　“千万不要进！”

　　“哦，不要再进了！”

　　“让我听到打铁的声音！”

　　主场球迷们纷纷祈祷，有些人更是双手合在了胸前，满眼虔诚。

　　然而。

　　球迷们的祈祷却没有成为现实。

　　篮球在球场上空划过一道漂亮的弧线，精准的落入篮筐，林枫连续命中的第7个三分！

　　115:118！

　　林枫在做出回应的同时，再次率领球队超出了比分。

　　“哦买噶，又进了！”

　　“FUCK！这家伙，简直变态！”

　　“他到底是不是人类？？”

　　甲骨文球馆又一次响起一片无奈的抱怨声。

　　而再次命中三分的林枫，冲着防守自己的格林耸了耸肩：“抱歉，今天运气好的实在有些过分。”

　　格林黑着脸，狠狠瞪了林枫一眼，一句话也没说。

　　运气？？

　　一个球，两个球，甚至三个球都可以说是运气好，可是林枫已经连续命中了七个三分，这还能说是运气？！

　　“怎么不说话了，你的绰号不是叫大嘴吗？”林枫继续说道：“你不说话也没关系，不过，你不要忘了，你可是冲着我们全队大吼垃圾，如果我们赢了，那么你就是连垃圾都不如！”

　　“想赢球？门都没有！”格林终于说话了，他攥了攥拳头，说道：“小子，不要太嚣张了，这里是我们的地盘！”

　　“哦，我知道这是你们的地盘，可我就是要在你们的地盘上赢球！”林枫冷笑着耸耸肩。

　　“狂妄！”格林冷哼了一声，不再言语。

　　又到了勇士队的进攻回合，这一次他们经过一系列的配合之后，由斯蒂芬在左侧45度的位置投出三分。

　　然而，这一球却铁了！

　　咣！

　　篮板弹出老远，正在林枫的控制范围之内，他飞身跃起，收下了篮板球，然后迅速持球反击。

　　三分线外，林枫急停跳投。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　命中。

　　林枫本节的第八个三分球！

　　115:121！

　　尼克斯也依靠这记三分将比分拉大到了6分。

　　比赛还剩4分23秒。

　　这个分差并不算大，勇士队还有机会，只是在主场的他们，比赛打到现在还落后，倒是出乎了许多人的意料。

　　科尔叫了暂停，对阵容进行了调整，同时重新布置了针对林枫的防守策略。

　　比赛继续。

　　勇士队进攻，经过暂停的调整之后，他们这次进攻打的很流畅，最终由克雷上篮拿下了2分。

　　尼克斯队进攻，依旧是林枫持球，不过，他刚刚过半场，伊戈达拉和格林就一同扑了上来，科尔终于改变了对林枫的防守策略。

　　伊戈达拉和格林都是防守极佳的球员，面对这两人的防守，林枫并没有十足的把握把球投中，而现在尼克斯的领先优势还不明显，所以，林枫还是决定传球，自己吸引了包夹，就一定会有一名队友有空位的机会。

　　果然，篮球倒了几手之后，落到了库克手中，后者果断中投出手。

　　咣！

　　铁了！

　　勇士抢下后场篮板，发动快速进攻，斯蒂芬轻松拿下2分。

　　119:121！

　　勇士将分差迫近到了2分。

　　而接下来的比赛双方再次陷入了拉锯战……

　　第四节，47秒。

　　全场比赛即将结束，130:133！

　　尼克斯还领先3分。

　　勇士球权。

　　正常情况下，他们还有一次进攻机会，并且他们必须在这次进攻中投入三分，才有机会打加时！除此之外，他们还可以抢投一球，这样他们就有两次进攻机会，如何抉择，就看他们的主教练科尔怎么布置了。

　　斯蒂芬在上线拿球，林枫就在距离斯蒂芬一步的位置，观察着他的一举一动。

　　倏地，斯蒂芬猛一蹬地板，跃起之后，三分出手！

　　这是一记干拔三分！

　　斯蒂芬从触球到出手，不过短短六秒钟。

　　篮球直飞篮筐。

　　而随着斯蒂芬这一球的投出，全场两万余名主场球迷的心也跟着飞了起来。

　　命中，双方就再次战平。

　　打铁，勇士将彻底丧失主动权，变的十分被动。

　　这一球承载着所有勇士球迷的希望，也决定着本场比赛的最终走势。

　　球馆内，所有人的目光都盯着那颗飞在空中的篮球……

　　唰~！！

　　篮网翻起！

　　命中！！

　　斯蒂芬投中了扳平比分的关键三分！

　　哗~！

　　甲骨文球馆瞬间炸锅。

　　“哦买噶，进了，进了！”

　　“斯蒂芬，干的漂亮！”

　　“这才是我们的MVP！！”

　　“哈哈，我嗅到了赢球的味道！”

　　“加油吧！干掉尼克斯队！！”

　　……


第281章 明明落后却有着绝杀比赛的从容

　　斯蒂芬的三分球彻底点燃了甲骨文球馆。

　　命中这球之后，他也十分兴奋，捶着胸口，仰天长啸，斯蒂芬被林枫压制了一整场，这记扳平比分的超远三分也算是为他找回了一些颜面。

　　距离全场比赛结束，还有40秒。

　　斯蒂芬的快速三分为勇士队又抢出了一次进攻机会。

　　正常情况下，两队将各有一次进攻机会，不过，现在压力却到了尼克斯这边，一旦他们接下来的进攻不能打成，勇士队就有了绝杀比赛的机会，所以，在下一轮的进攻中，尼克斯要尽可能的保证打中，最好要三分，如果是二分，那么勇士队依旧有绝杀的机会，只有一个三分才能让他们立于不败之地。

　　尼克斯队替补席，菲尔斯正在布置接下来的这次进攻，林枫众人围了一圈，认真听着战术布置。

　　“尼克斯的这次投篮一定是由林枫执行，所以，勇士队只要不惜一切代价防住林枫就可以了，相信科尔一定会做出正确的防守策略，而一旦他们防下尼克斯的这次防守，主动权就将掌握在他们手中，勇士队距离胜利已经很近了。”ESPN解说席，韦斯特自信满满地说道。

　　“没错，林枫一定会执行这次进攻，不过想防住林枫并不是一件容易的事，迎着两个人的防守投中三分这种事，他可是经常干的，一旦尼克斯打成，压力就到了勇士队一边，所以，现在的赛果应该是难以预料。”卢比瞥了韦斯特一眼：“我实在无法理解，你是从哪里看出勇士队距离胜利很近的。”

　　“卢比，我们针对谁胜谁负已经争执了一整场，现在结果马上就要揭晓了，赛果会告诉我们，到底谁的观点更加准确。”韦斯特一脸不屑的摊了摊手。

　　球场。

　　比赛继续。

　　双方队员回到球场，而直播摄像机则长时间的对准了林枫，所有在看比赛的球迷们都知道，林枫一定会执行这次进攻。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　尼克斯队发前场球，篮球果然发到了林枫手中，而林枫刚刚拿球，伊戈达拉和格林便好似两面墙一样贴了上来。

　　“该死的，有胆就快投篮吧，你的运气不是很好嘛，来吧，现在就投篮，让我们见识见识林疯狂的绝杀。”格林嘴里喋喋不休，他试图分散林枫的注意力。

　　林枫则无视了格林的垃圾话，加快了运球动作，然后，猛地将球传给了前来接应的琼斯。

　　“竟然传球了？？”

　　见到这一幕，众人皆是一阵惊讶。

　　而尼克斯的进攻却没有因为人们的惊讶而停止，琼斯接球之后迅速将球传给了克里斯，由于林枫吸引了两名防守球员，所以，克里斯已经形成了空位。

　　“让我来终结这场比赛。”克里斯接球之后大吼，持球直冲篮筐。

　　此时勇士队场上的阵容是“死亡五小”，根本没有大个，格林和伊戈达拉都拉到了外线去防守林枫，内线就只剩下一个补防过去的巴恩斯，后者高高跃起想要封盖克里斯。

　　而克里斯却没有跟他正面冲突，眼见巴恩斯顶防上来，他迅速将篮球甩给了篮下完全无人防守的波多尔斯基。

　　波多尔斯基接球之后，轻松扣篮得分。

　　133:135！

　　尼克斯再次超分，而更加要命的是，尼克斯的这次整体配合仅仅用了8秒钟，比赛还剩32秒。

　　也就是说，下一轮勇士队即便将24秒进攻时间全部耗光，尼克斯也还有8秒的进攻时间，8秒完全可以打一次有效的进攻配合了。

　　因此，在尼克斯攻进这个快速两分之后，场上的形势再次发生了倾斜，现在，尼克斯又成了占据主动的一方。

　　“哦，干得漂亮！尼克斯的这次进攻堪称完美，他们利用林枫的强大牵制力，将勇士防守最好的两名球员带到了外线，而尼克斯则形成了局部的四打三，尤其是，他们充分利用了内线的优势，菲尔斯的这次布阵真是棒极了，哈哈，所有人都认为这一球必定是林枫执行，可是，他偏偏剑走偏锋，不得不说菲尔斯的确一名出色的教练。”卢比不住的称赞。

　　而一旁的韦斯特则是满脸尴尬，刚刚他还信心满满的分析，说只要勇士队防好林枫就万事大吉，结果呢，尼克斯队当场打脸，他们通过林枫的穿针引线完成了一次堪称经典的整体配合，并且凭借这一进球，完全占据了主动，现在胜利的天平已经偏向了尼克斯。

　　科尔再次叫了暂停。

　　32秒是一个尴尬的时间，抢攻时间已然不够，而且一旦抢攻失败他们就将极为被动，可是如果正常去打阵地战，就算是他们投中三分，尼克斯依旧有最后绝杀的机会，所以，现在的情况对他们很不妙，他们要保证下一轮进攻打中，并且还要最后的防守成功。

　　甲骨文球馆内的气氛有些压抑，大多主场球迷皆是皱着眉，这场比赛要远比他们预想的艰难，赛前，球迷们大多认为这将是林疯狂和水花兄弟的大战，可是比赛打到现在，看看林枫的数据，67分，18次助攻，外加11个篮板，不知不觉见林枫已经砍下了三双，而他个人的数据已经几乎等于，勇士队水花兄弟加上格林的总和。

　　也就是说林枫根本就是自己KO了水花兄弟外加勇士的第三巨头，追梦格林。

　　也正是因为林枫如此逆天的表现，尼克斯队才能在比赛进行到最后阶段还占据优势。

　　暂停结束。

　　双方队员重新登场，勇士队的阵容进行了细微的调整，科尔用大中锋博古特换下了巴恩斯，看样子是想加强内线的防守以及对篮板球的控制。

　　“最后的决战要开始了，勇士这一波进攻如果不能打进，那么今天这球就悬了，如果他们能够打成，要么是加时，要么就又是一场绝杀。”央视解说席，刘卫平一脸郑重的说。

　　“嗯，这回可是真正的决战时刻了，拭目以待。”于嘉点了点头。

　　球场，勇士队半场发球，篮球毫无意外的发到了斯蒂芬手中。

　　林枫负责斯蒂芬的防守，跟他保持着大半步的距离。

　　斯蒂芬不缓不急的拍着球，看样子，他们并不准备抢攻了。

　　进攻时间一秒秒倒数。

　　13、12、11……

　　进攻时间进入10秒之后，博古特迅速提到了上线，和斯蒂芬做了一个挡拆，这个挡拆的质量很高，完全把林枫挡在了一边，不过，菲尔斯早就布置了防挡拆的策略，那就不断的换防，于是原本防守博格特的波多尔斯基提到上线挡在了斯蒂芬前面。

　　这一组的对位形成了小打大的错位，而这正是斯蒂芬愿意看到了，也是他擅长的。

　　面对波多尔斯基的防守，斯蒂芬丝毫没有犹豫，跃起便是一记三分。

　　波多尔斯基毕竟是内线球员，脚步稍慢，又是换防，所以，即便他努力的做出了封盖动作，却丝毫没有对斯蒂芬造成干扰。

　　篮球好似一颗炮弹直飞篮筐，这是一记三分，如果命中，勇士队就将反超比分。

　　甲骨文球馆的球迷们翘首以待，一个个皆是瞪着眼，张着嘴……

　　唰！！

　　篮球干脆利落的落入篮筐！

　　三分命中！！

　　哗~！

　　甲骨文球馆瞬间沸腾！

　　“哦买噶，进了！进了！”

　　“哈哈，进了，我们要赢了！”

　　“斯蒂芬，我爱你！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　主场的球迷们疯狂的呐喊着，而在命中这记反超三分之后，斯蒂芬也兴奋的跳了起来，在空中挥了挥拳！

　　“这里是奥克兰！”

　　“这里是我的地盘！！”

　　斯蒂芬激情的大吼，然后将手掌放在耳边，享受起了全场MVP的呼声。

　　“哈哈，我就知道斯蒂芬关键时刻绝不会手软！他命中了很可能是准绝杀的三分球！伟大的斯蒂芬，伟大的勇士队！”ESPN解说席，在斯蒂芬命中这记三分之后，他也兴奋的挥起了拳头。

　　“斯蒂芬这球投的真是太棒了，他不愧是常规赛的MVP！”卢比也不由自主的夸赞：“不过，勇士的球迷们还是不要高兴的太早，比赛还没有结束，勇士队的这次进攻用了22秒，现在尼克斯队还有10秒的时间，10秒钟，足够组织任何形式的进攻了，并且他们只要拿到两分就能绝杀比赛。”

　　卢比提醒道。

　　“你说的没错，尼克斯的确还有机会，不过，我想他们不会再有以前的好运，林枫只是人，不是神，你不能指望他每场比赛都能奉献绝杀。”韦斯特说道。

　　“如你所说，我们不能指望林枫每场比赛都能绝杀比赛，可是，在之前几次尼克斯拥有绝杀机会的时候，林枫却全部做到了，甚至，只给他0.8秒，他依然做到了！”卢比说。

　　“好吧，那就让我们拭目以待吧，看看他是怎么失手的，哈哈。”韦斯特大笑。

　　尼克斯队叫了暂停，菲尔斯正在布置最后一攻。

　　直播镜头切换到了麦迪逊广场花园的画面。

　　原本导播的意思是，拍一拍纽约球迷们绝望的模样，然后，和甲骨文这边的欢乐氛围来一个对比，可谁知道，麦迪逊广场花园的球迷们完全是一脸的淡定，许多人脸上甚至还挂着笑容。

　　看台上的球迷们嬉笑着聊着天，摄像机推进收音，纽约球迷们的聊天内容随即曝光……

　　“还有10秒钟，貌似我们又能看到绝杀了。”

　　“没错，林疯狂一定会做到的。”

　　“10秒，这太多了，只需要给林疯狂0.8秒。”

　　“哈哈，我也这么认，0.8秒就够了。”

　　“……”

　　听到纽约球迷们的对话，负责直播这场总决赛的导播无语了，不仅是他，因为这段画面播了出去，电视机前纽约尼克斯之外的球迷们也无语了。

　　这是怎么样的自信啊？？

　　总决赛的赛场，比赛还剩10秒，自己的球队落后，可球迷们却全部相信，会有绝杀出现，这份自信，这份乐观，估计也就纽约球迷能有了。

　　而他们的这份自信和乐观，则全部来源于一个人，那就是林枫。

　　在纽约球迷们看来，只要有林疯狂在，一切皆有可能！

　　央视解说席，同样听到纽约球迷们对话的刘卫平和于嘉都笑了。

　　“这种生死时刻，纽约的球迷们竟然能有这种淡定的心态，看来他们是太相信林枫了。”于嘉说。

　　“是啊，明明落后却有着绝杀比赛的从容，林枫之前的表现就是纽约球迷们自信的来源。”刘卫平说。

　　“刘指导，说实话啊，就在刚刚斯蒂芬投中那个三分之后，我心中也很淡定，因为，我也认为这绝不是比赛的终点，因为，比赛还有10秒，因为，尼克斯还有林枫。”于嘉说。

　　“嗯，林枫的自信和之前的强势表现无形中已经影响了每一名喜欢他的球迷。”刘卫平点点头。

　　“可不是吗，我还以为就纽约的球迷们淡定呢，合着我们国内的球迷们也十分淡定啊，我看了看直播互动官微的留言，国内的球迷们正在呼朋唤友，坐等看绝杀呢！”于嘉翻着互动微博上的留言，笑了。

　　甲骨文球馆。

　　暂停结束了。

　　双方队员重新回到球场。

　　摄像头再次对准了林枫，这一次，人们有理由相信，最后一攻的机会，一定会落在林枫的身上。

　　裁判哨响，尼克斯中线发球。

　　伊戈达拉对林枫进行了绕前防守，格林则虎视眈眈的站在旁边，随时准备夹击。

　　在两人这种强度的防守下，林枫根本就没有接球的机会。

　　无奈之下，库克只好把球传给了琼斯。

　　“漂亮！就这么防守，不让林枫接球！”韦斯特兴奋的高呼。

　　进攻时间越来越少，可是篮球却依然传不到林枫手中。

　　琼斯尝试着突破，不过却没有成功。

　　6、5、4……

　　进攻时间只剩4秒钟，可是篮球却依旧在琼斯手中，他人则在外线飘着，根本打不进去。

　　主场的球迷们全部从座位上站了起来，他们制造出巨大的噪音，以此来干扰尼克斯的球员们。

　　“没时间，篮球根本到不了林枫手中，勇士赢定了！”韦斯特兴奋的高呼。

　　“没到最后一秒钟，比赛就没有结束。”卢比固执的说。

　　“情况很糟糕，林枫拿不到球！”于嘉皱着眉。

　　“看样子这场算是交待了，还剩4秒了！”刘卫平摇着头。

　　球场。

　　接不到球的林枫突然一个反跑冲向了篮下，然后冲着琼斯大喊：空中！！

　　琼斯会意，跃起之后直接把篮球甩向了篮板。

　　咣！

　　篮球砸到了篮板上，反弹回来。

　　“篮板！”

　　“防住林枫！”

　　“他们要空中接力！”

　　看清林枫意图的勇士队员大喊，不过，勇士队坐镇内线的只有博格特，他的脚步和弹跳都不占优势。

　　博古特奋力跃起去抢篮板，而就在篮球将要碰到他指尖时，一只大手突然将篮球截了过去，然后用力的扣向了篮筐。

　　梆！

　　一声闷响，篮板震动，全场无声。

　　……


第282章 他一定来自氪星

　　嘟——！

　　篮球落网之后，全场比赛结束的哨音响起。

　　136:137！

　　纽约尼克斯在客场1分绝杀金州勇士，取得了总决赛的开门红。

　　甲骨文球馆诡异的死寂，一秒钟之后，整座球馆突然“炸了”。

　　“FUCK！这是什么！”

　　“妈的，竟然被绝杀了！”

　　“天啊，林枫这家伙简直就是变态！”

　　“我们，输了……？”

　　“哦买噶，六尺高的林枫竟然在七尺高的博古特头顶抢下篮板完成扣篮，我简直不敢相信我的眼睛！那家伙会飞吗？”

　　“真该死，竟然输了！”

　　“该死的林枫，我会诅咒他！”

　　“输了，我们竟然输了！”

　　“……”

　　勇士的球迷们皆是满脸沮丧，有些人则是满脸的不可思议，纵然结果已经摆在眼前，他们还是有些无法相信球队输球的现实。

　　反之，现场少数的尼克斯球迷则是满面春风，人们击掌，拥抱，欢呼，不过，由于在勇士的主场庆祝，一些因为球队被绝杀而郁闷不已的勇士球迷还跟部分纽约球迷发生了小冲突，好在，安保人员及时赶到现场，这才没有让事态扩大。

　　ESPN解说席。

　　在林枫完成扣篮绝杀之后，卢比直接从座位上跳了起来：“看吧，我说什么！球进了！又是一个绝杀！哈哈，这个绝杀，和打公牛的那个0.8秒绝杀何其相似，都是在绝境之下的逆袭！恭喜林枫，恭喜尼克斯，他们赢了总决赛第一场，成功抢到了主场优势！现在系列赛的大比分是1:0！尼克斯队领先！”

　　“哈哈，韦斯特，现在你还有什么想说的吗？你可是预测勇士会横扫尼克斯，结果呢，勇士队第一场就输球了。”

　　卢比看向旁边的韦斯特，后者在看到林枫的扣篮绝杀之后，本就黝黑的大脸更是蒙上了一层“尘土”。

　　“好吧，我不得不承认，林枫确实很厉害，我低估了他的战斗力，嗯，我会多看几次他的比赛录像，认真的去研究他的特点，只要是人就会有弱点，等我找出林枫的弱点，我一定会告诉科尔。”韦斯特摊了摊手，继续说道：“虽然这场比赛勇士队输了，不过，他们仅仅输了1分，比赛过程你也看到了，勇士队在整体实力上还是占优的，如果尼克斯没有林枫，他们绝对会输的很惨！我相信，科尔会在下场比赛开始之前作出正确的调整，到时候，获胜的一定是勇士队，不要忘了，总决赛一共有七场，输一场没什么！”

　　韦斯特是典型的死鸭子嘴硬。

　　“那么，你要不要再对总决赛的比分做一下预测？”卢比又问。

　　“4:2！”韦斯特脱口而出。

　　“勇士胜？？”卢比追问。

　　“当然！”韦斯特滔滔不绝地说道：“我当然是支持勇士的，之前我认为勇士可以横扫尼克斯，现在看来，当时我把问题想的过于简单了，我低估了林枫的战斗力，现在，我可以正是林枫的实力，我认为尼克斯或许还能守住他们的一个主场，加上这一场的胜利就是2场，所以，预测4:2！”

　　“你认为尼克斯毫无机会夺冠？”卢比又问。

　　“是的，他们想夺冠，简直就是做梦！”韦斯特果断的回应。

　　“好吧，可事实上，许多球迷都希望尼克斯可以夺冠，这样他们就可以创造有史以来第一个‘超级黑八奇迹’，以前在分区季后赛创造过‘黑八奇迹’的球队，还从来没有一黑到底过，而今年的尼克斯队很有机会，总之，我很期待。”卢比满眼期待地说道。

　　“超级黑八奇迹，哈哈，这不可能，你们也就是想一想吧”韦斯特嘲讽的大笑。

　　卢比耸耸肩：“那就让我们拭目以待，总之，尼克斯现在是领先的一方！”

　　……

　　央视解说席的氛围要远远好于ESPN，在林枫完成扣篮绝杀之后，于嘉和刘卫平击掌庆祝了一下。

　　“果然有绝杀，林枫没让球迷们失望！”

　　“空接绝杀，这都快成林枫的常规绝杀手段了。”

　　“常规绝杀，哈哈，这词好。”

　　“是啊，绝杀对于其他NBA球星来说绝对是可遇而不可求，可是，在林枫这，只要是有绝杀的机会，他就能完成，目前为止，林枫投中绝杀球的概率是100%，这个实在太恐怖了，要知道迈克关键球的命中率也就是百分之三十多。”

　　……

　　纽约。

　　在林枫完成扣篮绝杀之后，整个纽约城都沸腾了。

　　时代广场，麦迪逊广场花园，各大酒吧……

　　在林枫完成绝杀的那一刻，聚集在纽约各地的球迷同时欢呼、呐喊！

　　巨大的声音共振，甚至抵得上一场二三级的小型地震了。

　　“我就知道，你会做到！”

　　“哈哈，绝杀！又是绝杀！”

　　“赢了，我们赢了！”

　　“这就是林疯狂！这就是林疯狂！！”

　　“哦买噶，我的心脏已经快停了，我以为我们要输了！”

　　“该死的韦斯特竟然预测说勇士会横扫我们，哈哈，现在我们可以去他的推特上名正言顺的骂他了！”

　　纽约的球迷们兴奋异常，对于他们来说，这或许又是一个不眠夜。

　　甲骨文球馆。

　　林枫在完成绝杀之后，第一时间冲过去和琼斯拥抱，他之所以能够完成这记绝杀，琼斯也有不小的功劳，他最后这一球给的很好，并且，两人有足够的默契。

　　队友们也纷纷过来对林枫表示恭喜，而后，林枫冲向了看台的客队家属区，秦若琳和丽莎等人都在哪里。

　　“林，你太酷了，恭喜你又一次绝杀了比赛！”丽莎满面笑容的对林枫说。

　　“琼斯球传的很棒。”林枫冲丽莎笑了笑，然后看向秦若琳：“怎么样，没有让你失望吧。”

　　秦若琳笑着点点头，说道：“不过，下场我可不希望看的这么惊心动魄了，我的心脏都快承受不住了。”

　　“好吧，下场我尽量早些结束战斗。”林枫咧嘴大笑，然后和秦若琳来了一个热烈的拥抱。

　　总决赛第一场落下帷幕。

　　美利坚各大媒体第一时间对比赛战况进行了报道，“林疯狂”三个字也再一次出现在了各大媒体的头版头条！

　　而在各大媒体的报道中，ESPN的标题倒是很有趣，他们借用了最近火爆全美的漫画《超人》主角的背景。

　　《又是林疯狂！又是绝杀！！他一定来自氪星！！》

　　……


第283章 上新闻联播了

　　球队回到酒店已经是十一点多，林枫洗漱之后，便睡下了。

　　而就在林枫熟睡的时候，中国国内的媒体却在刷屏报道NBA总决赛G1的战况，由于林枫的加入，尼克斯俨然已经成为整个中国球迷的主队，以至于，林枫率队击败勇士拿下总决赛开门红在国内的报道力度甚至比美利坚还大。

　　就连《新闻联播》都拿出了30秒时间，对比赛进行了报道，而这30秒时间中有21秒都是在称赞林枫的表现，也就是说林枫在NBA的表现完全得到了官方的认可。

　　《新闻联播》报道NBA总决赛不算新鲜事，但通常都是总冠军诞生之后才会报道，并且也就是十几二十秒的时间，可这次不同，总决赛第一场《新闻联播》就报到了，并且还给足了30秒，这就太吊了。

　　次日。

　　林枫一觉醒来，就发现自己的微博又被刷爆了。

　　几乎所有网友都在说他登上《新闻联播》的事，而林枫在得知自己竟然上了《新闻联播》之后，也很意外，在国内能以运动员身份登上《新闻联播》的，屈指可数。

　　林枫正琢磨着要不要发条登上《新闻联播》的“获奖感言”，手机响了，是他和秦若琳共同的经纪人凯莉。

　　自从把国内的经纪合约交给凯莉之后，林枫倒是省了不少心，几乎就没在受到什么打扰，而凯莉还帮他谈了两个可以说是天价的代言合约。

　　“凯莉姐早啊。”接通电话，林枫问好。

　　“还早呢，国内现在可是晚上。”凯莉道。

　　“嗨，我把时差的事忘了。”林枫笑了笑。

　　“你上《新闻联播》的事知道了吧？”凯莉问。

　　“嗯，刚看见，有些意外。”林枫笑着回应。

　　“你现在可是国内仅有的几个在国际上有知名度的运动员，你干的可是为国争光的事，所以《新闻联播》报道一下很正常。”凯莉继续说道：“不过你倒是要感谢《新闻联播》，因为登上《新闻联播》你的身价无形中就又涨了一截。”

　　“还有这好处呢！那我还真得发表一个获奖感言什么的！”林枫笑了笑。

　　“嗯，这个可以有。”凯莉顿了顿，一本正经地说道：“有正事要和你说，中国人寿和中国平安都想找你做他们的代言人，这事已经好久了，他们双方一直在竞争，而就在《新闻联播》报道了NBA的总决赛之后，我接到了中国平安那边一名高管的电话，他们愿意以一年五千万的价格签你做代言人，这个价格比之前多了2.5倍，我觉得人寿那边不可能超出这个价钱了，所以，我认为这份代言合约我们可以接下来，不知道有没有什么想法？”

　　“一年五千万的确不少了，如果凯莉姐认为没什么问题，我当然也没问题。”林枫回应。

　　“你没问题就好，那我一会就通知他们。”凯莉继续说道：“还有，许多歌手都在向你邀歌，其中包括了十六个二线歌手，还有七名一线歌手，这些人在娱乐圈都有着一定的地位，直接回绝了你太好，所以，我想问问你的意思？”

　　“竟然有这么多人邀歌？”林枫皱了皱眉，对凯莉道：“凯莉姐，这事我自己处理就行，你那还有其它事吗？”

　　“暂时需要你插手就这两件。”凯莉回应。

　　“好吧，凯莉姐辛苦。”林枫知道大多数事情都是凯莉自己扛下了。

　　“哪的话，我可是拿钱的。”凯莉难得的笑了笑：“行了，你忙吧。”

　　“嗯，拜拜。”

　　结束和凯莉的通话，林枫思索片刻，然后更新了微博：“刚刚在经纪人处得知，有很多歌手向我邀歌，我在这声明一下，在不久前，我已经答应过@秦若琳的音乐王国，以后只给她写歌，或者写一些公益歌曲，所以，我要对所有邀歌的朋友说句抱歉~！”

　　微博发出，评论区不出意外的炸了。

　　“我去，一言不合就秀恩爱，真是防不胜防啊！”

　　“只为秦天后写歌，好浪漫啊~！”

　　“写不写歌不重要，重要是拿到NBA总冠军啊！”

　　“啊啊啊，林疯狂终于更博了，可是，为什么是秀恩爱，单身狗表示受到了一万点伤害！”

　　“林枫，我姓公，名益，给我写首歌吧！”

　　“……”

　　网友们的留言五花八门，林枫翻了翻也没再往下看，随后，转移阵地，登录了推特。

　　几天没上，林枫最近一条推特下面的留言已经累积到五十几万，这个数字在推特的留言区来说，也算是一个不大不小的奇迹了。

　　推特上的留言大多数都是针对比赛的，多数美利坚网友都表达了对林枫的支持，也有少数跑到推特上对林枫进行谩骂。

　　由于正是NBA总决赛期间，所以推特上人们关于NBA总决赛的讨论很多，而在第一场结束之后，大多数球迷都更加看好尼克斯夺冠。

　　针对谁能获得总冠军，推特还是有一个官方组织的投票，本来在投票开启时，一直是勇士队的得票数领先，可在第一场决赛结束之后，尼克斯的得票数已经追了上来，并且反超了勇士队。

　　有58.5%的球迷认为尼克斯会夺冠，而勇士队的支持率则掉到了41.5%。

　　双方的支持率并没有林枫想象的那么悬殊，看来还是有相当一部分球迷支持金州勇士的。

　　而前勇士名宿韦斯特，在总决赛第一场结束之后，又发了一条备受争议的推特，在预测勇士横扫尼克斯被打脸之后，他再次预测这轮系列赛最终结果将是4:2，勇士队夺冠。

　　看到韦斯特的这条推特林枫笑了，然后，默默的点了赞。

　　今天尼克斯队内没有安排训练，林枫去健身房练了小半天的体能，这是他目前最大的短板，如果能把体能练好了，林枫在球场上的表现将会更加伟大。

　　总决赛第二场和第一场之前只隔了一天，所以，休息一天之后，球队马上就要打第二战。

　　周四下午，纽约尼克斯全队乘坐大巴车来到甲骨文球馆，三个小时之后，NBA总决赛第二场将继续在这里上演。

　　……


第284章 主场哨

　　晚上六点半。

　　尼克斯全体队员出现在甲骨文球馆比赛场地上，进行最后的赛前热身。

　　而ESPN的直播镜头大部分时间都给到了林枫身上，他穿着训练衫，嘴角嚼着口香糖，满脸轻松的笑容。

　　林枫先是练习了一会儿中距离投篮，然后，又退到了他熟悉的三分线外，开始进行三分球的投射练习。

　　唰！唰！唰！

　　林枫出手便是三连中，被他投出的篮球就好似涨了眼睛一样，精准的飞入篮筐。

　　ESPN解说席。

　　今天在现场解说比赛的还是卢比和韦斯特。

　　见林枫三分线外又是三连中，卢比笑着摊了摊手：“林枫的手感还是一如既往的好，他这种超高的三分命中率真是可怕，如何防守他，是勇士当前最大的问题，对了，韦斯特，上场比赛结束时你不是说要回家仔细研究林枫的比赛视频找出他的弱点嘛，那么，你有什么发现吗？”

　　“没错，我是有一些发现，只是，我还不确定我自己的判断，所以我还需要进一步观察。”韦斯特一本正经的回应。

　　“哦，那么我可不可以理解为，事实上，你还没有找到林枫的弱点？”卢比问。

　　“不！我说了，我已经有了一些发现！只是我还需要观看林枫的临场实战去证实我的判断。”韦斯特一脸笃定的说。

　　“好吧，那么这场比赛你可要多多关注林枫了。”卢比笑着耸了耸肩。

　　在ESPN解说席正下方便是央视解说席。

　　今天坐在央视解说席的还是于嘉和刘卫平。

　　两人脸上都挂着笑容，一边看林枫的热身投篮，一边聊着关于这场比赛的一些信息。

　　“这场比赛对于金州勇士队来说至关重要，可以说这是一场他们输不起的比赛，因为一旦失利，他们就将带着0:2的比分前往纽约，如果真是那样，他们将彻底失去争冠的主动权，所以，相信这场比赛勇士队一定会打的十分具有侵略性。”于嘉说。

　　“没错，赛前科尔接受美利坚同行采访时已经说了，这场比赛他们要打出总冠军级别的防守，他们也会对林枫重点关照，科尔还说上一场失利，主要是针对林枫的防守不利，所以，这一场他们会给林枫最严密的防守。”刘卫平说完喝了口水。

　　然后，继续说道：“另外，还有一件事，我得提一下，这场比赛的主裁判是多纳西，这对于尼克斯来说可不是好消息，多纳西是有名的联盟‘御用哨’。可能有些球迷还不太明白御用哨的意思，我简单解释一下，NBA联盟毕竟是一个商业联盟，所以，联盟需要让比赛更加精彩，更加有悬念，尤其是总决赛，如果是一边倒那可是严重损害联盟利益的，要知道总决赛多打一场，光是广告收入就一两千万美金，所以，一般当季后赛打到分区决赛的时候，一旦出现一边倒的情况，联盟就会派出他们喜欢的裁判去执法，而这场比赛的结果往往也是联盟希望的那样，执法这样比赛的裁判就被美利坚的媒体起名为‘御用哨’，虽然，御用哨的事联盟从未承认过，当然也不可能承认，但是，许多比赛或多或少都受到了御用哨的影响。”

　　“而这场比赛的主裁判多纳西，就是联盟有名的御用哨，他执法的NBA季后赛比赛中，有九成以上都是主队取得了最终的胜利，所以，看到这场比赛的裁判名单时，我就为尼克斯队捏了一把汗啊。”刘卫平感叹道。

　　“是啊，多纳西执法的季后赛比赛中几乎全部是主场获胜，所以，今天尼克斯队要格外小心啦。”于嘉有些担忧的说。

　　……

　　球场，结束赛前热身的两支球队都回到了更衣室。

　　晚上七点整，入场仪式开始。

　　首先入场的是客场作战的纽约尼克斯队，所有球员依次出场，因为是客场作战所以当主力球员出场时，球馆内免不了一片嘘声，林枫压轴登场，而当DJ念到他的名字之后，甲骨文球馆内也响起了今晚最热烈的——嘘声。

　　近两万人狂嘘了林枫足足一分半，由此可见，勇士球迷对林枫是多么的“痛恨”，没办法，没让林枫上一场绝杀了他们呢。

　　接下来是勇士队的入场仪式，身处主场的他们自然都能享受到球迷们热情的欢呼和呐喊……

　　入场仪式结束，双方队员分别回归替补席。

　　七点半。

　　双方首发阵容登场，比赛正式开打。

　　今晚尼克斯的首发阵容没有变化，依旧是，林枫，琼斯，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　勇士队则对首发阵容做出了调整，后场依旧是“水花兄弟”斯蒂芬和克雷搭档，被提上首发的伊戈达拉打3号位，格林客串4号位，博古特打5号位。

　　勇士队这是一个一大带四小的阵容，场上除了大中锋博古特之外，其余四个人的身高都偏低，不过，科尔把勇士两个最能防的球员伊戈达拉和格林同时放入首发，显然是针对林枫的。

　　两队中锋分别站在中线两边。

　　多纳西一声哨响，将篮球高高抛起。

　　波多尔斯基和博古特几乎同时起跳，前者身高臂长，在跳球上占了优势，将篮球打回了自己一方半场，尼克斯队挣得本场比赛第一次进攻的机会。

　　林枫后场持球，慢悠悠的过了中线，而他刚刚一过中线，伊戈达拉和克雷便同时扑了上来，除此之外，格林也提到了可以随时进行补防的位置，显然，这场比赛科尔针对林枫的防守是2/3的包夹协防，这种防守策略和公牛防守林枫的策略几乎一致。

　　面对两人包夹，又是在距离篮筐特别远的位置，林枫也不准备去拼手感了，于是看准机会，果断的将球给到了琼斯手中，后者又迅速将球转移到了几乎无人防守的克里斯手中。

　　克里斯接球之后没有任何犹豫，直接来了一记漂亮的勾手，命中。

　　0:2！

　　克里斯为尼克斯取得开门红。

　　勇士队发底线球，斯蒂芬持球过了半场，林枫立刻顶了上去。

　　今天的斯蒂芬似乎战意很强，他脚下不断的变化步伐想甩掉林枫的防守，然而，林枫的脚步很快始终缠着斯蒂芬没有失位，不过，斯蒂芬却打的十分坚决，纵然是面对没有失位的林枫，还是冲向篮下进行了上篮。

　　咣！

　　在林枫的干扰下，斯蒂芬这次上篮偏出了。

　　不过就在这时，裁判的哨声却响了起来。

　　哔~！

　　多纳西响哨之后，做出了尼克斯队11号打手犯规，斯蒂芬两次罚球的手势。

　　这个吹罚林枫有些不满，因为他明明没有碰到斯蒂芬的手，这球吹犯规实在有些怨，于是，林枫走到多纳西跟前理论了两句，不过却无济于事。

　　因为是本场的第一次犯规，虽然有些怨，林枫也没再说什么。

　　斯蒂芬站上罚球线，他的罚篮命中率高达93%，所以送他上罚球线和送分没啥区别。

　　“果然啊，这才刚开场，就吹了林枫一个犯规。”央视解说席，刘卫平皱着眉说道。

　　“是啊，这球吹的有待商榷，因为没有慢镜头的回防，所以，我们也不好多做判断，不过林枫的防守并没有失位，而在斯蒂芬上篮时，两人几乎也什么身体接触。”于嘉摇了摇头，道：“希望不是我们想多了。”

　　球场。

　　斯蒂芬稳稳的两罚全中，双方战成2:2平。

　　又到了尼克斯队进攻，林枫持球，依旧是面对伊戈达拉和克雷的双人包夹，由于，刚刚被裁判吹的那一球有些心理不平衡，林枫急于想投中三分，证明自己，于是，他迎着伊戈达拉和克雷的双人包夹防守，就扔出了一记超远三分。

　　咣！

　　铁了！

　　林枫今晚的第一次出手就打铁了，这对于尼克斯的球迷们来说可不是什么好消息。

　　篮板被格林收下，后者立即将篮球甩给了斯蒂芬，后者迅速持球推进，打起了反击。

　　唰！

　　反击过程中，斯蒂芬在三分线外一个急停跳投。

　　篮球应声入网。

　　5:2！

　　斯蒂芬的反击三分让勇士队取了领先，甲骨文球馆也迎来了今晚第一个小高潮，主场的球迷们兴奋的欢呼起来。

　　又轮到尼克斯进攻，还是林枫组织，他持球过半场之后，伊戈达拉和克雷再次贴了上来，不过，林枫却没有再次选择传球，而是又一次迎着两人的防守，三分出手。

　　唰！

　　这一次，幸运女神没有离开，三分命中。

　　林枫再一次针对斯蒂芬的三分球做出回应，在上一场比赛中，林枫和斯蒂芬最后时刻的绝杀和准绝杀大战早已成为球迷们讨论的热点，而这一场比赛刚开始，两人就又杠上了，这对于想要看三分大战的球迷们来说，无疑是兴奋的。

　　5:5！

　　双方再次战平。

　　又到了勇士队的进攻时间，斯蒂芬顶狐拿球，林枫依旧是他的防守人，进攻时间过半，格林到上线和斯蒂芬做了一个挡拆，而后，斯蒂芬趁机顺下，林枫反应极快，第一时间跟了上去，斯蒂芬突破到篮下，做了一个假动作晃开了波多尔斯基，自己则二次起跳投篮，不过斯蒂芬却完全忽略了追击速度极快，又弹跳特别高的林枫。

　　在斯蒂芬把篮球投出去之后，林枫在他身后高高跃起，来了一个钉板大帽！

　　不过由于两人的身体都在空中，难免有一些碰撞，所以两人几乎是同时摔倒在了地上。

　　哔~！

　　就在林枫倒地的同时，裁判的哨音又响了，尼克斯队11号，防守犯规，斯蒂芬再次获得两次罚球的机会。

　　而得知自己又犯规了的林枫彻底郁闷了，这一次，他明明是盖了一个好帽，可却被吹成了犯规。

　　“我根本没有碰到斯蒂芬，我没有任何多余的动作，为什么吹我犯规？？”林枫又走到多纳西身前抱怨。

　　“不，你冲撞了进攻球员，这也是犯规。”多纳西回应。

　　“不是的，我没有冲撞他，你们完全可以看回放！”林枫继续道。

　　“抱歉，现在还不是可以看回放的时间，并且，我认为这球也没有必要！”多纳西面无表情，将篮球交给了罚球线上的斯蒂芬。

　　林枫还想和多纳西说些什么，场边却有人喊了林枫的名字，林枫转过头一看，是自己的队友兼替补，西蒙斯，菲尔斯做出了人员调整，让林枫先下场休息。

　　这是一次完全被动的调整，因为，林枫已经两次犯规了，菲尔斯可不想再让她在比赛中冒险，一旦六犯被罚下场，尼克斯也就完全没得玩了。

　　林枫虽然有些不甘心，却只能是默默的下了场。

　　嘘~！

　　林枫走下球场，甲骨文球馆立即响起了巨大的嘘声。

　　“菲尔斯，我觉得你不该这么早就把我换下场，接下来，我会严格控制自己的犯规数量的。”林枫对主教练菲尔斯说。

　　“很多事是你我控制不了的，我不想用你去赌。”菲尔斯说。

　　“你这话什么意思？”林枫皱了皱眉，他根本就没往裁判身上去想。

　　菲尔斯轻轻叹了口气：“我们是客场作战，勇士队是主场，存在一点主场哨也是正常的，只是倒霉却是我们。”

　　“你是说裁判是故意找我犯规的？”林枫有些发怒。

　　“或许吧，当然，或许也不是。”菲尔斯摇摇头，轻轻拍了拍林枫的肩膀：“先安心休息，等着后面的决战。”

　　林枫点点头，没再说什么，不过，看着主裁判多纳西，林枫就有一种想冲上去给他一拳的冲动。

　　球场。

　　斯蒂芬两罚两中。

　　7:5！

　　勇士队又取得了领先。

　　接下来是尼克斯队进攻，没有了林枫的梳理，尼克斯队的进攻立即就下降了几个档次，在面对勇士队凶悍的防守时，办法不多，最终，在进攻时间即将耗尽时，琼斯仓促的在外线出手，结果，打铁了。

　　格林收下篮板，勇士队打反击，克雷在三分线外投中追身三分。

　　10:5！

　　转眼间，勇士队已经领先了5分。

　　接下来的几个回合，尼克斯进攻打的都十分的不顺畅，只有克里斯强打内线得手拿下2分，而勇士队却是多点开花，斯蒂芬、格林各投中一个三分，伊戈达拉还有一个突击篮下的暴扣。

　　18:7！

　　首节比赛打了一半，勇士队已经建立了11分的领先优势。

　　菲尔斯被迫叫了暂停，他必须做出调整了，否则，他们连最后决战的机会都不会有。

　　……


第285章 玩死林枫？

　　尼克斯队替补席。

　　菲尔斯皱着眉布置着球队接下来的进攻战术，在林枫没有崛起之前，尼克斯是一支依靠防守的球队，所以在进攻端他们的手段的确有限，尤其是与勇士这种联盟第一的进攻强队比拼进攻，就更加的相形见绌了。

　　而现在林枫身背两次犯规，菲尔斯实在不敢冒险启用。

　　央视解说席。

　　“林枫过早领到两次犯规离场，这对尼克斯队的影响太大了，在林枫不再的时间里，尼克斯队的进攻打的毫无章法，现在的这个开局是林枫成为球队首发以来的最差开局了。”于嘉皱着眉说。

　　“我觉得这就是裁判的问题，林枫的那两个犯规都是可吹可不吹的，结果都吹了，而正是这两次吹罚改变了整个比赛的走势，在林枫下场的这段时间里，勇士队迅速将比分拉开，看看暂停回来之后，尼克斯队的变化吧，如果他们依旧无法抵挡勇士进攻的话，很可能首节就会给自己挖一个大坑，到时候，就算是林枫再出场，可能也很难再填平，从上一场比赛就能看得出来，勇士的实力要超过了尼克斯在东部的所有对手，一旦让他们领先二十几分再想追回来，可不容易。”刘卫平分析道。

　　球场。

　　比赛继续，尼克斯队组织进攻，林枫依旧一脸郁闷的坐在场下，首节领到的这两次犯规实在是让他有些莫名其妙，心里也憋着一股火。

　　琼斯持球推进，在上线和克里斯打挡拆，不过勇士队换防十分及时，并没有给尼克斯队任何机会，琼斯见状直接将球交给了内线的波多尔斯基，尼克斯在和勇士队各个位置的比拼上只有内线占据一定优势，波多尔斯基是二年级新秀，年轻，有活力，身体素质好，而勇士队的内线博古特则是征战多年的老将，身体素质远不如年轻力壮的波多尔斯基，所以，在两人的对位上波多尔斯基还是会占一些优势的。

　　于是，波多尔斯基在拿球之后向内线硬扛了博古特几下，在距离篮筐只有半米不到的位置勾手投篮。

　　可惜，波多尔斯基这球力量有些大，篮球正好砸在了篮根上，弹了出去，格林手收下了篮板，勇士队再次打出快速反击。

　　篮球几次传递就到了前场的克雷手中，后者，接球之后，在距离三分钱一步之外，直接三分出手。

　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线，命中！

　　哗~！

　　克雷的这记三分再次点燃了甲骨文球馆，主场的球迷们疯狂的欢呼起来，经历了上一场被绝杀的悲痛之后，这一场他们终于可以扬眉吐气了。

　　21:7！

　　勇士队的领先优势已经到了14分。

　　可就在这种分差即将被甩开的关键时刻，琼斯却出现传球失误，他传给库克的球被斯蒂芬抢断，后者直接来了一个一条龙上篮，轻松拿下2分。

　　23:7！

　　暂停回来不到一分钟，尼克斯不但没有迫近比分，分差反倒是被拉开了。

　　ESPN解说席。

　　看到勇士队的表现，韦斯特不由大喜：“哈哈，看到了吗，这就是两支球队真正的实力差距，勇士队在这场比赛中打出了他们所有特点，反击、三分、强悍的防守，嘿嘿，再加把劲儿，争取第一节就将分差拉大到20分以上！”

　　“琼斯这球传的太大意了，没有了林枫的尼克斯队就仿佛没有了灵魂，场上的每个人都成了行尸走肉，这太糟糕了。”卢比一脸沮丧。

　　“尼克斯队现在这种状况，已经不是一个人能够解决的问题，就算林枫现在马上回到球场这一切也不会有任何改观，现在比赛的节奏牢牢地掌控在勇士队手中，他们三军用命，他们手感火热，他们比尼克斯队更加想赢下这场比赛，因为，强如他们也知道，这场比赛他们输不起！”韦斯特滔滔不绝的说。

　　“韦斯特，你有些得意忘形，你似乎又忘记了林枫之前的表现。”卢比摇着头道。

　　“那是之前，现在这场比赛，就算是林枫马上上场依旧无济于事，勇士队已经打疯了！看看吧，又是一次反击机会，篮球到了斯蒂芬手中，他投出了三分……”

　　球场，正如韦斯特所言，尼克斯队进攻打铁，勇士队再次获得了快速反击的机会，斯蒂芬在三分线外三分出手。

　　唰~！

　　篮网翻起。

　　篮球稳稳命中。

　　甲骨文球馆再一次沸腾了。

　　26:7！

　　勇士队已经领先了19分，而第一节比赛已经打了8分钟，尼克斯队却只得了7分，连两位数都没有，这个尴尬的得分与他们季后赛场均得分第一的荣誉形成了刺眼的对比。

　　“勇士队今天真是打疯了，斯蒂芬、克雷、格林，全面开花，分差已经被拉大到了19分，菲尔斯必须做出调整了。”央视解解说席，于嘉沉声说道。

　　“这个时候，应该让林枫上场了，如果再不上场，等林枫再上时或许真是没机会了。”刘卫平说。

　　球场，菲尔斯再次被迫叫了暂停。

　　甲骨文球馆一片欢腾，看台上，球迷们喜笑颜开，金州勇士的美女拉拉队员卖力的跳着热舞，带动着主场气氛。

　　与甲骨文球馆的欢乐景象形成鲜明对比，尼克斯队的替补席则是死气沉沉，心气很足的他们第一节没打完就以19分的大比分落后，这是赛前他们任何人都没有想到的，琼斯一边喝着水一边听着菲尔斯的战术布置，不过脑海中还在回忆刚刚在球场上那几次失误球，为此而懊恼。

　　腾！

　　就在琼斯有些发愣的时候，坐在他身边的林枫突然站了起来。

　　“菲尔斯，我要出场。”林枫直接走到正在布置战术的菲尔斯面前，沉声说道。

　　“可是你已经两次犯规了，如果再领到一次犯规，后面的比赛……”

　　“如果，我再不出场，恐怕就没有后面的比赛了！”林枫打断了菲尔斯的话。

　　菲尔斯沉默了片刻，然后点点头：“好吧，似乎也没有其它办法，出场之后，你一定要小心些，该死的多纳西好像是在针对你！”

　　“嗯，我会注意的。”林枫点点头。

　　暂停结束。

　　比赛继续。

　　林枫跟随队友回到球场，而见到林枫出场，甲骨文球馆内立即响起一片嘘声，他们以此给林枫施加压力。

　　“哦，林枫果然出场了，尼克斯要开启追分模式了。”ESPN解说席，卢比有些兴奋的说。

　　“追分模式，你确定分差不会继续被拉大吗？”韦斯特笑着说道：“现在勇士全队手感暴热，这个时候就算是林枫出场也无济于事。”

　　“还是那句话，拭目以待。”卢比耸耸肩，他有些懒得搭理韦斯特。

　　球场。

　　尼克斯队发起进攻，林枫持球，刚过半场，格林和伊戈达拉立即贴了上来，而克雷则在后方驰援，由此可见，科尔也针对林枫拿出了他们的最强防守。

　　“小子，上一场你走了狗屎运投中了绝杀球，这一场，我们就还你们一场大屠杀，20分，30分，或许是40分，哈哈。”格林嘴巴还是很贱，一边防守，一边喷着垃圾话。

　　“现在说这些还太早了，不是吗。”林枫冷笑。

　　“早吗？哈哈，我们已经领先19分了。”格林大笑。

　　“不！是16分！”

　　林枫嘴角上翘，话落，直接跃起，迎着格林和伊戈达拉的双人防守，投出三分。

　　“哦，林枫竟然投出了三分！”

　　“这家伙真是疯子！”

　　“追分也不用这么着急吧！”

　　“哈哈，这样对我们的球队倒是有利。”

　　林枫这记毫不讲理的三分出手，看台上的球迷们纷纷议论起来，在这场比赛开始的时候，林枫就投出了这样一个球，结果打铁了，所以，这一球人们本能的认为也不会中。

　　然而……

　　林枫投出的这颗篮球就好似一颗炮弹，精准的砸入了篮筐！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　命中！

　　26:10！

　　正如林枫所言，双方的分差变成了16分，而林枫的这个三分球也让尼克斯的得分变成了两位数，避免了一位数的尴尬。

　　“FUCK！竟然进了！”

　　“哦买噶，防守他的可是格林和伊戈达拉啊！”

　　“这家伙真是走运！”

　　“该死，我怎么嗅到了上一场比赛的味道。”

　　“伙计，不要乱说，我们还领先16分呢！”

　　看台上一片骚动。

　　而一些远路而来的纽约球迷确实一阵欢呼，直播镜头还特意给到了尼克斯队的家属区，秦若琳和丽莎振臂欢呼，然后兴奋的拥抱了一下，林枫的这记三分也算是吹响了反击的号角。

　　“哈哈，进了！果然，林枫一出场就帮助球队迫近了比分！”ESPN解说席，卢比大笑。

　　“这家伙的运气还真是不错。”韦斯特酸酸的说。

　　球场。

　　林枫命中这记高难度三分之后，冲着格林摊了摊手：“我说什么，分差是16分。”

　　“FUCK！下一球，你别想投进！”格林爆了粗口。

　　林枫撇了撇嘴，退防了。

　　勇士队发起进攻，他们的配合打的的确十分流畅，篮球几经倒手之后，伊戈达拉那里出现了空档，后者持球杀入篮下，造成了波多尔斯基的犯规。

　　伊戈达拉站上罚球线，获得两次罚球的机会。

　　不过，伊戈达拉的发球不太准，两次罚球只进了一个。

　　27:10！

　　勇士领先17分，又是尼克斯队进攻。

　　林枫持球，过了半场，格林和伊戈达拉再一次贴了上来。

　　“小子，你还想投篮吗？哼哼，我不相信你还能投中，来吧，试试！”格林一脸挑衅的说。

　　“试试就试试！”林枫嘴角泛起一丝冷笑，完全忽视眼前的防守人，单脚用力蹬地，腾地一下跃起，三分出手！

　　“FUCK！又来了！”

　　“他以为他还会进？”

　　“天啊，我为什么觉得他还会进。”

　　“不可能进的，他不可能面对格林和伊戈达拉的防守连续命中。”

　　看台上的球迷们议论纷纷。

　　球场，所有人的目光也都注视着林枫投出的那颗篮球。

　　尤其是负责防守他的格林和伊戈达拉，因为，林枫的投篮没有任何欺骗性，所以，两人根本没有失位，而且做出了最大程度的封盖，可是，林枫竟然用弹跳弥补了与两人身高的差距，抢吃两人投出让他们封盖不到的三分球，先不说这球进不进，就是这份弹跳力，也实在是，太变态了……

　　唰！

　　在全场两万余道目光的注视下，篮球再次命中！

　　27:13！

　　尼克斯还落后14分。

　　“FUCK！”

　　“该死的！”

　　“又进了！！”

　　主场球迷又是一阵骚动。

　　球场上，负责防守林枫的格林和伊戈达拉则是目瞪口呆，上一球如果说是运气的话，这一球又该怎么解释，两人的防守完全没有失位，该做的都已经做了，可是，林枫依旧把球投进了！

　　“怎么样，还不赖吧，哈哈！”林枫冲着格林耸耸肩，大笑起来。

　　“该死的，真是走了狗屎运！”格林一脸郁闷的抱怨。

　　又是勇士队的进攻机会，斯蒂芬持球突破，林枫紧跟着斯蒂芬的脚步，不过因为身背两次犯规，林枫并不敢做太多动作。

　　内线的克里斯补防，斯蒂芬又将篮球甩给了和克里斯对位的格林，后者接球冲击内线，与克里斯形成换防的林枫站在三秒区外一动不动等着格林，后者果然带球撞了过来，林枫顺势倒地。

　　哔~！

　　不出意外，裁判哨响。

　　林枫挥了挥拳，他认为自己应该是成功造成了格林的带球撞人。

　　然而，多纳西的手势却令林枫绝望，他竟然吹了林枫阻挡犯规！

　　“什么！！”

　　林枫大怒，冲到多纳西身边和他理论：“我没动，我连头发都没动，为什么是我犯规？！”

　　“我看见了你有阻挡的动作。”多纳西摇摇头，并不理会林枫，而是指挥着格林站上罚球线，进行罚篮。

　　“阻挡？开什么玩笑，我高举着双手，连动都没有动！”林枫大吼。

　　多纳西回头看了看林枫：“我是裁判还是你是裁判？闭嘴！！”

　　“狗屎，眼瞎的人竟然也能当裁判！”林枫火气更盛，气愤的做了一个数钱的动作。

　　哔！！

　　见林枫用数钱的动作映射自己受贿，多纳西立即吹响了哨子，给了林枫一个技术犯规！

　　……


第286章 林枫的歉意？

　　“哦买噶，多纳西又给了林枫一次技术犯规，这下林枫要更加小心了，如果再一次技术犯规，他就要被驱逐出场了，而林枫的个人犯规次数也累积到了三次，再有三次，他就要被罚下了！”ESPN解说席，卢比惊呼。

　　“这是他自找的，怪不得别人！”韦斯特冷笑。

　　球场上，见多纳西给了自己技术犯规，林枫暴跳如雷，不仅是他，尼克斯替补席的所有人都怒了，替补球员，教练组成员，纷纷站了起来。

　　主教练菲尔斯更是走到场边大声的和多纳西理论，不过，多纳西却是面无表情，根本不去理会。

　　“狗娘养的！王八蛋！！”林枫用中文破口大骂，还想去找多纳西理论，不过却被琼斯抱住了，这时候琼斯还算理智，一旦林枫再吃一个技术犯规，他就要被罚下场了。

　　菲尔斯被迫叫了暂停，林枫已经身背四次犯规，而现在第一节比赛还没有结束，所以，他必须下场了。

　　林枫满脸郁闷的走回替补席，甲骨文球馆内却是一片欢腾，林枫受困于犯规不能登场，他们的“眼中刺”也就被拔除了。

　　之前的比赛已经证明过，没有林枫的尼克斯队根本不堪一击！

　　央视解说席。

　　于嘉和刘卫平皆是不住地摇着头。

　　“多纳西的这次吹罚实在是太让人失望了，林枫明明已经站住了位置，根本没有动，可是，多纳西还是吹了林枫的防守犯规，简直是莫名其妙！”于嘉一脸郁闷的说。

　　“是啊，这球林枫真是太冤了，可没办法，这就是主场哨啊，或者说是联盟哨，这场比赛除了纽约尼克斯俱乐部以及纽约的球迷们，其它人都希望勇士赢，因为只有勇士赢球才符合更多人的利益。”刘卫平有些无奈地说道：“还有就是，林枫还是太年轻，欠缺经验，这种时候，明知道裁判对主队有利，那你就要尽量的控制情绪，他的那个动作，给技术犯规是完全没有问题的，这不是正中下怀嘛，人家正找机会吹你犯规呢！”

　　“嗯，林枫毕竟年轻，不过这也是他的风格，如果被吹了这种犯规没有任何表示，那就不是林枫了。”于嘉说。

　　“没错，这的确是林枫能干出来的事，年轻也是把双刃剑啊。”刘卫平叹息着摇摇头，然后继续说道：“现在的形势对于尼克斯队来说就不太有利了，林枫身背3次犯规，外加一次技术犯规，他接下来即便上场也会束手束脚，而暂停回来格林还要罚球，之后，又是勇士的球权，很可能，林枫辛辛苦苦追回来的分数又要没了。”

　　“是有这个可能，看看菲尔斯如何应对吧，我认为这个时候，尼克斯队应该找回他们常规赛时的防守！”于嘉道。

　　“没错，不过想防住勇士队的进攻还是十分困难的，可能我接下来的话很多人会认为是夸大其词，但我还是要说，如果没有林枫，尼克斯和勇士队根本就不是一个量级的球队，尼克斯的首发阵容也就和勇士队的轮转阵容打一打。”刘卫平说道。

　　“呵呵，我相信大多数中国球迷都是这么认为的。”于嘉笑了笑。

　　尼克斯队替补席。

　　球员七嘴八舌的抱怨着，作为职业球员主场哨，一些不公正的吹罚他们自然都经历过，可是像今天这种针对性这么强的吹罚还是少见的，尤其，这还是总决赛的赛场。

　　“丑陋的吹罚！”

　　“该死的比赛！”

　　“多纳西那婊子养的一定会遭到报应的。”

　　“联盟不希望我们赢球，就是这么简单！”

　　“好了，都不要说了，专注接下来的比赛，他们越是不想让我们赢，我们就越是要赢球！”菲尔斯拍了拍手，然后，开始布置接下来的战术。

　　林枫靠在座位上喝着水，几口水下肚，他激动的情绪也平复了不少，仰起头看了看记分牌。

　　27:13！

　　第一节比赛还有1分47秒。

　　林枫起身，把手里的水瓶丢在座位上，走到正在布置战术的菲尔斯身后，拍了拍他的肩膀。

　　“菲尔斯，我要出场。”

　　菲尔斯扭过头，见说话的是林枫，不由皱了皱眉：“林，你还是先冷静一会儿吧，你已经身背3次犯规，还有一次技术犯规，所以，你必须冷静。”

　　“不，菲尔斯，我已经冷静下来了，让我出场吧，我会很小心的。”林枫坚持道。

　　“不不不，这绝对不行，刚刚如果我不让你出场，你就不会领到第三次犯规，还有技术犯规。”菲尔斯果断的摇头。

　　“可是正因为我的出场，分差也被缩小了，不是吗？”林枫一脸正色地说道：“菲尔斯，相信我，这次我一定会加倍小心，我的情绪已经没有任何问题，我要用实际行动去回击那些想让我们输掉比赛的人！”

　　“现在第一节比赛就快结束了，你还是第二节再出场吧。”菲尔斯还是不想让林枫现在就出场。

　　“不，菲尔斯，我现在就要出场，我一秒钟也不想等了！”林枫一脸笃定的坚持道。

　　“哦，那好吧，不过，你千万要控制你的情绪，不要忘了，再有一次技术犯规，你就要被驱逐出场了！”菲尔斯叮嘱道。

　　“放心，我会加倍小心的。”林枫微笑着点了点头。

　　暂停结束，林枫再次回到球场。

　　而见林枫竟然没有被换下去，甲骨文球馆内顿时一阵躁动，正常情况下，林枫是一定要被替换下场的。

　　“菲尔斯一定是疯了，这个时候林枫不应该在场上，而应该在板凳上冷静！”韦斯特一脸不屑的说。

　　“菲尔斯的这个决定的确有些不符合常理，林枫在场上有些危险，毕竟，他已经三次犯规了，还有一次技术犯规。”卢比有些担忧的说。

　　球场。

　　林枫出场之后，表现的十分轻松，他紧了紧鞋带，然后径直走向了站在底线的多纳西。

　　见林枫朝多纳西走了过去，尼克斯队众人皆是神经一紧。

　　“林，不要做傻事。”琼斯大喊。

　　“拦住林，不要让他过去。”菲尔斯在场边喊道。

　　距离林枫最近的克里斯赶紧去追林枫，不过，林枫却冲他摆了摆手：“放心，我只是想向多纳西道个歉。”

　　林枫说完，笑呵呵的对多纳西道：“抱歉，我之前的语气可能不太好，你的吹罚很公正。”

　　多纳西有些意外的看了看林枫，耸耸肩没说话。

　　林枫又冲多纳西笑了笑，继续说道：“另外，对于你公正的吹罚，我还想说一句——”

　　说到这里，林枫顿了顿，然后脸上的笑容更浓了，用标准的汉语说道：“操你妈！！”

　　……


第287章 他，来了

　　“What？！！”

　　多纳西显然没听清林枫最后的那三个字，一脸懵逼的看着他。

　　“没什么，我说，草泥马！”林枫笑着冲他伸出了大拇指。

　　多纳西自然还是听不懂，不过，见林枫冲自己竖起了大拇指，想来应该是称赞自己，于是，多纳西摊了摊手，没再追问。

　　格林站上罚球线。

　　林枫则默默进入了系统商城，买了几个诅咒光环，他已经好久没动用系统商城中的道具了，本来，林枫今天也不想动用道具，可是，有些人实在是太不要脸了，对于这些人林枫一定要拿出他的态度，他知道多纳西今天吹罚这么偏，一定是有人暗中指使，这些人不想尼克斯赢得比赛，可是，林枫却偏偏要打那些人的脸！

　　林枫先丢给格林一个诅咒光环。

　　罚球线上，格林在主场球迷期许的目光之下，罚出了第一球。

　　咣！

　　篮球砸在了前沿，打铁了。

　　格林沮丧的摇摇头，甲骨文球馆也是一片叹息。

　　“第二球一定要罚中！”

　　格林中心想着拍了拍球，然后，第二罚出手。

　　咣！

　　这次篮球砸在了蓝根上，又铁了。

　　“FUCK！”格林郁闷的爆了句粗口。

　　两罚不中！

　　甲骨文球馆一片哗然，格林两罚不中的时候并不多。

　　格林执行完发球之后，斯蒂芬又走上了罚球线，他将执行林枫技术法规的那次罚球。

　　林枫站在场边，又一个诅咒光环丢了过去。

　　多纳西将篮球交给斯蒂芬，随即吹哨，示意他发球。

　　篮球在斯蒂芬手中转了两圈，然后，果断出手。

　　作为一名超级射手，斯蒂芬的罚球命中率高达95%以上。

　　咣！

　　然而，这一次罚球，却打铁了。

　　甲骨文球馆又是一片叹息，球队连续三次罚球都没中，这种情况太罕见了。

　　斯蒂芬也郁闷的摇了摇头，对于他来说，罚球不中确实不多见。

　　“没关系，我们还有进攻的机会。”

　　克雷和斯蒂芬击了击掌。

　　勇士队中线发球，篮球发到了斯蒂芬手中，防守他的林枫足足放开他一步半的距离，这种防守距离林枫连斯蒂芬的一根毛都摸不到就更不用说犯规了。

　　见林枫放自己这么远的空间，斯蒂芬也没客气，跳起就是一记三分。

　　这个距离正在斯蒂芬的射程之内，他擅长的就是不可思议的超远距离三分，所以，主场的球迷们皆是满眼的期待。

　　而在斯蒂芬三分投出之后，林枫高举着双手，向多纳西示意，那意思好像在说，看吧，老子可没碰到他。

　　咣！！

　　在主场球迷期盼的目光中，篮球砸在了篮筐前沿，铁了！

　　“篮板！”

　　林枫大喊了一声，然后迅速快下，他相信自己的队友。

　　果然，弹出的篮板球被克里斯抢到，后者得球之后，直接把篮球甩给了已经冲到中线附近的林枫。

　　林枫接球，迅速到了勇士队半场，此时，勇士队的后场就只有退防的斯蒂芬和克雷，两人迅速前扑，想要封堵林枫，然而，林枫根本就没给两人任何机会，过了中线之后，仅向前迈了一大步，然后，直接三分出手！

　　这一球远的离谱，几乎就是半场的三分投射。

　　见林枫扔出这么一记三分球，所有人都懵了，这不是训练，不是表演赛，这不是无关紧要的友谊赛，这可是NBA的总决赛，可林枫竟然投出了这么“荒诞”一球。

　　“FUCK！FUCK！这家伙绝对疯了！”

　　“哦买噶，他要干什么！”

　　“他不会认为他能投中吧！”

　　“哦，林疯狂果然够疯狂。”

　　看台上的球迷们纷纷惊呼。

　　“林枫这球有点欠考虑，这太远了。”央视解说席，于嘉摇了摇头。

　　“林枫也是急了，不过，他有这个实力！”

　　刘卫平话落，球场上，林枫的这次投篮结果也见了分晓。

　　唰！

　　篮球好似一颗炮弹精准的落入篮筐，砸翻了篮网！

　　三分，命中！

　　27:16！

　　经过“犯规风波”之后，林枫又一次命中不可思议的三分，双方的分差也被缩小到了11分。

　　主场的球迷们目瞪口呆，许多人都是嘴巴张的老大，不知道该说什么。

　　站在林枫前方，目送篮球入网的斯蒂芬和克雷也有些傻眼，两人都是超级射手，也都有在这么远距离投中三分的能力，可是，在反击之中，除非是时间不足的情况下，否则，他们谁也不可能刚过半场就出手，这么远的距离，他们的命中率都将无限降低。

　　然而，林枫却这么投了，而且，投中了，就好像投中一个普通的三分那么轻松。

　　“干的漂亮！”

　　“FUCK！FUCK！这就是我们的林疯狂！”

　　“哈哈，林，就这么干，投死他们！”

　　尼克斯替补席一片欢腾。

　　而投中如此变态三分的林枫却是一脸淡然，他默默退防，与主裁判多纳西擦肩时，还不忘冲他笑了笑。

　　“这家伙还真是够变态……”克雷郁闷的冲斯蒂芬摊了摊手。

　　“不可否认，他是我们所有对手中，最难缠的。”斯蒂芬说。

　　“他越是强大，我就越想击败他。”克雷攥了攥拳。

　　勇士队进攻，斯蒂芬控球，林枫依旧是放他一步半的距离，任由他投篮，后者是，突破。

　　不过这次斯蒂芬倒是没有自己投篮，篮球几经倒手之后，克雷那里出现了空位机会，篮球及时转移到了克雷手中，后者接球之后，三分出手。

　　“篮板！”

　　几乎是克雷出手的同时，林枫大喊。

　　咣！

　　果然，克雷的投篮打铁。

　　克里斯再次抢下篮板球，然后甩给林枫。

　　几乎是与上一个回合一样的场景，林枫持球过了半场，不过，这次勇士后场就只有斯蒂芬，以林枫的速度和弹跳，单打斯蒂芬自然是十分轻松，然而，林枫没有选择单打，而是，再次投出了三分，这次他投篮的位置几乎与上一球一致，还是那么远，看起来还是那么的不可思议。

　　“又来了！”

　　“天啊，还能进吗？”

　　“哦，上帝，不要再进了！”

　　这一次，主场球迷们更多是祈祷不进。

　　斯蒂芬看着飞在空中的篮球，眉头紧锁，如果这球再进就说明，林枫上一球并不是侥幸，而是他真的有超远距离的投射能力，可在这么远的距离，斯蒂芬也不敢保证，自己能够连续命中两球，尤其是在比赛之中。

　　而就在所有人都在猜测这球还会不会进时，林枫已经默默的退防了。

　　“哦，这场景多么熟悉！那个自信的林疯狂！那个疯狂的林疯狂！他，来了！！！”ESPN解说席，卢比兴奋的高呼。

　　与此同时，球场上，林枫投出的那颗篮球稳稳的落入篮筐！！

　　27:19！

　　随着林枫连续投中逆天三分，两支球队的分差也被缩小到了8分！！

　　……


第288章 根本不给裁判机会

　　甲骨文球馆内一阵骚动。

　　林枫连续命中的这两记超远三分，实在太惊人。

　　主场的球迷们震惊之余，却又不得不去面对这样的现实，在常规赛中创造73胜神话的他们可能遇见了最难缠的对手，而且一个不小心，他们的73胜神话极有可能成为73胜还不能夺冠的悲剧。

　　第一节比赛还剩42秒，理论上双方各有一次进攻机会。

　　科尔叫了暂停，他必须打断一下林枫的进攻节奏，再重新布置一下针对林枫的防守。

　　身背3次犯规，外加一次技术犯规，林枫还能迸发出如此强悍的战力，实在令人匪夷所思。

　　技术台旁。

　　NBA联盟副总裁“维克多”头戴鸭舌帽十分低调的坐在那里。

　　此时，他的面色有些难看，因为，比赛似乎朝着他不愿意看到的方向发展了。

　　维克多之所以出现在现场，目的就是“督战”，这场比赛勇士队不容有失，系列的大比分决不能是0:2，否则到了纽约，就真不好说了，万一尼克斯真的用四场比赛就解决战斗，联盟损失的可不是小数目，所以，无论如何，这场比赛勇士也要赢下来。

　　尤其是，今年NBA总决赛的关注度远超往年，一方面勇士队在常规赛中打出了创造历史的73胜，另一方面，尼克斯队有“林疯狂”横空出世，所以说，今年的NBA总决赛是最近十几年来噱头最足的，自然也就备受关注，这点从NBA总决赛第一场的收视率就能反映出来，今年NBA总决赛第一场的收视率创下了迈克退役之后的最高记录。

　　“林枫，这家伙还真是怪胎，未来他一定会成为NBA的标志性人物，不过，抱歉了，今年你的夺冠之路还是要多些磨难。”维克多心中默默想着，然后，仰起头和站在场边的主裁判多纳西交换了一个眼色。

　　暂停结束。

　　比赛继续。

　　勇士队的进攻，斯蒂芬持球，林枫还是采取之前的防守策略放开他一步半的距离，然而，这次斯蒂芬却一个加速，带球就朝林枫冲了过来，他是想制造身体接触，这是科尔布置的进攻战术，所有人持球单打林枫，尽量制造他的犯规，虽然勇士队内部并没有跟多纳西有什么沟通，可是作为一个大整体，联盟中的每个俱乐部都了解联盟内部的潜规则，像这样的总决赛，勇士队又是主场作战，裁判是一定会照顾的。

　　所以，科尔才下令持球人尽量去和林枫找身体接触，制造他的犯规。

　　眼见斯蒂芬迎面冲了过来，林枫根本就不做防守的动作，直接高举双手向场边跑去，给斯蒂芬让出一条通道。

　　见此情形，现场所有人都傻眼了，这特么是防守？这特么还是打篮球吗？？

　　而跑到场边的林枫却是一脸庆幸，不住的拍着胸口，小声念叨道：“吓死老子了，险些又是一次犯规。”

　　看到林枫的动作，众人这才反应过来，合着这家伙是为了躲避犯规啊，可是，如此夸张的躲避犯规方式，这不是在讽刺“主裁”吗，那意思好像是在表达，他只要和对方有身体接触就会被吹犯规似得。

　　果然，场边的主裁判多纳西脸色黑的吓人，默默把含在嘴里的哨子放了下去，事实上，刚刚他已经准备吹哨了，只要斯蒂芬和林枫的身体一接触，林枫肢体有一点动作，他就立刻吹哨，可惜，林枫根本就没给他机会。

　　林枫突然放弃防守，倒是把斯蒂芬吓了一跳，打了这么多年球，他还真没见过，看到进攻人直接跑的，这未免也太滑稽了。

　　不过，斯蒂芬只是一个愣神，既然没人防守，他顺势就冲到了篮下，不过，他的上篮却比身高臂长的波多尔斯基盖掉了。

　　勇士队的进攻再次宣告失败，不过这次进攻他们用掉了19秒，距离第一节比赛结束只剩下23秒，尼克斯还有最后一攻的机会。

　　琼斯控球，林枫打无球接应。

　　距离首节比赛结束还剩7秒，林枫脚下突然一个加速甩掉了一直缠着他的格林，冲到外线接球。

　　琼斯立即把球传到了林枫手中。

　　第一节还剩5秒，林枫刚刚接球，格林就跟到了眼前。

　　5、4、3……

　　第一节还剩最后3秒，林枫高高跃起，再一次投出三分。

　　林枫的这个三分距离要比之前那两个近很多，然而，无论远近，最终结果都是一样的。

　　命中！

　　27:22！

　　第一节结束的哨声响起，主场作战的金州勇士暂时领先，不过，在林枫的带领下，尼克斯队已经由最多落后19分，追到了只落后5分。

　　“哦，林疯狂又投中了压哨三分，现在尼克斯队只落后5分了！”ESPN解说席，卢比兴奋的高呼。

　　一旁的韦斯特则是面色铁青，他本以为首节过后，勇士就能大比分领先呢，没想到，林枫竟然在身背那么多犯规的情况下依旧勇不可挡，19分的分差眨眼间就要被抹平了。

　　曼哈顿。

　　麦迪逊广场花园。

　　今晚这里依旧是座无虚席，球迷们自发的到这里观看比赛，当他们看到林枫遭遇不公平待遇时，整个麦迪逊广场花园都被粗口淹没了，人们恨不得干掉多纳西，再吊起来鞭尸。

　　事实上，在林枫吃到那个技术犯规之后，美利坚的网络上关于这场比赛的讨论就已经炸锅了，除了勇士球迷之外的所有人球迷，几乎是一边倒的支持林枫，声讨当值主裁多纳西。

　　推特、脸书，各大体育论坛上臭骂多纳西的帖子以及言论不计其数，身在现场的多纳西还不知道，他已然成为球迷公敌。

　　正因为在这样的背景之下，当林枫“单骑闯关”上演追分好戏时，所有的球迷都在拍手称快，当林枫投中压哨三分之后，麦迪逊广场花园沸腾了，整个纽约沸腾了，整个网络都沸腾了，在球迷们看来，林枫的每一个三分都好像在狠狠的抽着那纳西的嘴巴，你不是想把林枫罚掉吗？可人家不仅没下场，还逐渐把比分追了回来，这脸打的真是啪啪响啊。

　　尤其是，林枫躲避斯蒂芬的那次“防守”更是被球迷们津津乐道，而多纳西无奈吐出已经含在嘴里哨子的画面更是被球迷们做成了动态图，在网络上流传起来。

　　节间休息，林枫坐在替补席喝着水，目光却瞄着同样在休息的多纳西，这家伙也在喝水不过眼珠却是转个不停，看样子似乎又再憋什么坏。

　　“小样，敢坑小爷，看小爷怎么坑你！”林枫嘴角上翘泛起一丝冷笑，然后，一个诅咒光环就丢了过去，然而，林枫还觉得不过瘾，这种人普通诅咒光环绝壁满足不了他啊，于是林枫又丢了一个诅咒光环过去，作为加持！

　　第二个诅咒光环一过去，效果立竿见影，只见正在喝水的多纳西突然剧烈的咳嗽起来，显然，这货是被水呛到了……

　　……


第289章 林枫之威

　　多纳西咳嗽的越来越严重，看样子并不是呛了一口水那么简单，咳到最后，多纳西已经是鼻涕眼泪弄了一脸，原来，他是在喝水时“不小心”把水灌到了鼻子里。

　　看着狼狈的多纳西，林枫笑了，注意到多纳西惨状的尼克斯球员们都笑了，在众人看来多纳西这简直就是恶有恶报。

　　休息结束，第二节比赛开始。

　　正常情况下，第二节一开始应该是球队的轮转时间，然而，林枫却依然在场上，菲尔斯给他搭配的是上一场和他配合不错的第二阵容，两个篮板球好手，外加两个龙套。

　　显然，林枫是又准备开启疯狂进攻的模式了。

　　第二节由勇士队开球。

　　他们进行了正常的轮转，斯蒂芬和克雷都坐在场下，场上是由格林、伊戈达拉领衔，其它三人分别是，利文斯顿，克拉克，以及斯贝茨。

　　勇士这套阵容中与林枫对位的是克拉克，后者是一个投手类型的外线，基本没有什么突破能力，然后，在面对林枫的防守时，他竟然都选择了突破，去和林枫寻找身体接触。

　　这次，林枫依旧是采取“藐视”的防守策略，克拉克一攻过来，林枫直接“跑路”，给他留着一大片空间，克拉克平时不善于突破，近距离攻击篮筐，突然间给了他这么大一片空间，他还有些不会玩了，冲到篮下之后，犹豫了一下，然后投了一个近距离二分，然而，可能他真的不适应近距离攻击篮筐，近在咫尺的投篮竟然也打铁了，克里斯收下篮板球，甩给了林枫。

　　林枫持球迅速来到了勇士队的半场，格林第一时间顶了上来。

　　“怎么，还想投吗？”格林冷声询问。

　　林枫笑着点点头：“嗯，你猜对了。”

　　话落，林枫没有一丝迟疑，直接干拔起跳，格林也同时跳起，伸手封盖，这次，林枫倒是没有依靠弹跳硬吃他，而是玩起了“滞空”，林枫的滞空能力源自于飞人卡特的技能，放眼整个联盟几乎无人能敌，于是，当格林身体还是下降时，身形停滞在空中的林枫这才三分出手。

　　唰！

　　篮球划过一道漂亮的弧线，没有任何悬念的命中！

　　27:25！

　　投中这记三分之后，尼克斯队只落后2分了。

　　反观勇士队，从第一节后半段开始就没在得分，这种情况倒是十分的罕见。

　　又是勇士的进攻机会，不过篮球还没运到前场，格林一个传球，篮球莫名其妙的砸到了裁判多纳西身上，林枫距离多纳西最近，他冲上前去，一把捡起砸完多纳西滚落在地上的篮球，然后冲过中线之后，拔起又是一记超远三分！

　　“买噶，又来了！”

　　“天啊，这个疯子！”

　　“比分要被反超了！”

　　“虽然很希望他这球不进，但直觉告诉我，这家伙一定会投中。”

　　看到林枫三分出手之后，主场的球迷们已经有些绝望，毕竟，林枫已经连续命中七个三分球了，其中还包括各种高难度三分，而现在这一球根本毫无难度可言。

　　果然。

　　林枫投出的那颗篮球直飞篮筐，然后，稳稳的命中！

　　27:28！

　　在林枫连续命中第八个三分球之后，尼克斯终于反超了比分！

　　而随着篮球入网，甲骨文球馆则是一声叹息，虽然球迷们已经预料到这一刻的到来，但还是有些难以接受，从领先19分到被逆转的事实。

　　球场，投中逆转三分的林枫脸上露出了灿烂的笑容，退防的过程中，他还满脸得意的冲多纳西摊了摊手，很显然，林枫是在向多纳西示威。

　　而此时的多纳西则是面色阴沉，他是真的很想找机会吹林枫犯规，可是，林枫完全不给他机会啊，防守端，林枫连和对手的肢体接触都没有，而进攻端，林枫更是各种远距离三分，也不跟对手近身纠缠，面对这样的林枫，他真是毫无办法。

　　科尔进行了人员调整，本来他还想多打一会轮转，可现在，比分已经被反超，他不得不提前派上主力，斯蒂芬和克雷都被换上了场。

　　又是勇士的进攻机会，斯蒂芬依旧是强突林枫，而林枫依旧是“藐视防守”直接跑路，斯蒂芬杀入篮下，克里斯补防封盖。

　　结果，多纳西哨响，吹了克里斯打手犯规，斯蒂芬两次罚球。

　　林枫给斯蒂芬的诅咒光环已经到期，不过，不知道是心理因素还是状态不佳，斯蒂芬两次罚球竟然罚丢了一个。

　　28:28！

　　双方战平。

　　不过，很快林枫就在下一个回合的进攻中，帮助尼克斯队取得了领先，林枫又一次投中了超远三分。

　　28:31！

　　尼克斯领先三分。

　　而林枫的表演才刚刚开始，一心想要打脸裁判赢下比赛他，彻底开启了林疯狂模式。

　　第二节8分40秒，林枫踩着中圈线命中三分。

　　7分18秒，林枫迎着伊戈达拉和格林的防守，投中三分。

　　6分24秒，林枫再次投出超远三分，毫无悬念的命中！

　　5分45秒，林枫在底线跑出空位，三分命中。

　　4分49秒，林枫断球成功，再次踩着中圈线三分命中。

　　……

　　在第二节剩余的比赛中，林枫大发神威，又命中了十个三分球！

　　反观勇士队，全队都好似被被诅咒了一般，投篮各种打铁，运动战竟然只投中了三个球，其中一个三分两个二分，不过，多纳西对他们倒是十分关照，在多半节的比赛中一共给了勇士队17次罚球机会，而勇士队罚中了其中的11球，再加上运动战的7分，他们一共拿下了18分。

　　半场结束，双方的比分变成了46:63！

　　凭借林枫的疯狂表现，尼克斯已经将领先优势扩大到了17分，而这个分差还是多纳西“努力”的结果，如果勇士队没有那么多次的罚球机会，恐怕分差早就上了20。

　　勇士全员一脸郁闷的进了更衣室。

　　尼克斯队替补席则是欢声笑语，现在大比分领先的已经成了他们，并且，他们的队伍中还有林枫这种BUG般的存在，所以，此时此刻他们的心情都十分轻松。

　　队友们回了更衣室，而林枫则又一次被拉到了央视解说席，没办法，自己国家的媒体还是要照顾一下的。

　　……


第290章 林枫的套路

　　林枫坐到了于嘉和刘卫平中间，冲镜头挥了挥手，跟国内的球迷们打了个招呼。

　　今年的NBA总决赛由于有林枫参与在国内掀起了收视狂潮，NBA总决赛第一场在国内更是创下了4.5%的超高收视记录，这个收视率不仅刷新了NBA直播赛事的历史记录，甚至刷新了央视体育频道所有赛事直播的收视记录。

　　由于每场比赛中场休息的时候，林枫都会在前方解说席露脸，所以，《直播NBA》节目的收视曲线也变的十分奇葩，本应该下滑的中场休息，每次却都成了收视高峰，而《直播NBA》的超高收视率也为央视体育频道创造了超过两个亿的广告收入。

　　所以，从某种层面上来说，林枫也算是帮了央视体育频道一个大忙。

　　“林枫，你好，今天的上半场打的很累吧。”于嘉笑呵呵的说。

　　林枫耸耸肩：“上半场我的打法简单粗暴，所以，还好吧。”

　　于嘉笑了笑：“简单粗暴？是指三分球吗，哈哈，数据显示，你上半场一共投出了21个三分球，命中了19球，命中率高达90%，虽然你自己认为你的打法简单粗暴，可是实际效果却非常好，正因为你‘简单粗暴’的三分，率领球队完成了从落后19分到领先17分超级大逆转。”

　　“我们都看的出来，你上半场打球似乎带着一股气，是因为第一节那几个争议判罚吗？”于嘉继续问。

　　“没错，多纳西吹罚的几个犯规有些莫名其妙，尤其是我的第三次犯规，那明明是带球撞人。”林枫摊了摊手：“不过，没关系，没有人能阻挡我赢取比赛，我会尽全力去让那些有所图谋的人难堪！”

　　林枫最后一句话说的掷地有声。

　　刘卫平笑着伸出了大拇指：“这话说得好，我先给你点个赞。”

　　“是的，无论在什么情况之下，作为一名职业球员获得比赛的胜利都是首要诉求。”于嘉附和着说道。

　　“对了，你重新登场之后好像和多纳西说了些什么？这个可以透露吗？”于嘉又问道。

　　一听这个问题林枫笑了：“这个还是算了，我们可以私下交流。”

　　“呃？不能在节目上说的吗？”于嘉微微一怔。

　　“这个还真不能。”林枫笑着摇摇头。

　　“好吧，那我们私下交流。”于嘉点点头。

　　“林枫，最后一个问题，上半场，你已经得到了57分，今天有没有冲击单场得分记录的打算？”刘卫平问。

　　“已经得57分了吗？”林枫搔了搔头，他还真没太注意自己的得分。

　　“如果比赛一直有悬念的话，或许会破掉那个记录吧。”林枫回应。

　　“好吧，那就让我们拭目以待，电视机前的球迷们可都听到了，下半场林枫有可能向单场得分记录发起冲击，千万别错过！”

　　……

　　中场休息结束。

　　双方球员重新回到球场，交换场地之后，第三节比赛正式开始。

　　林枫依旧在场上，勇士队也是主力尽遣。

　　第三节对于勇士队至关重要，如果他们不能在这一节将分差缩小，到第四节就会很被动。

　　勇士队发起进攻。

　　斯蒂芬持球单打林枫，这次林枫没有躲的太离谱，毕竟，比赛已经到了第三节，身背三次犯规还是可以接受的，另外，林枫也想看看多纳西到底不要脸到什么程度，如果，这家伙再继续吹黑哨，林枫就不客气了。

　　而因为林枫的防守有些松懈，所以，斯蒂芬很轻松的就获得了非常不错的投篮机会，他面对林枫的防守来了一个急停跳投。

　　林枫踮起脚，象征性的伸出手做了一个封盖的动作。

　　篮球飞过林枫的指尖，直入篮筐，稳稳命中。

　　这是一个2分球。

　　48:63！

　　第三节一开始，勇士队便依靠斯蒂芬的中投追回了2分。

　　“林枫在防守端还是不太敢发力啊。”央视解说席，于嘉感叹。

　　“没关系，林枫这是憋着进攻呢，放对手一个2分，没准他回头就是一个三分，里外里还赚一分。”刘卫平笑着说。

　　果然，球场上，林枫持球迅速冲到了勇士队半场，然后，迎着两名防守人，直接三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，命中！

　　望着落网的篮球，主场的球迷们已然有些麻木，类似的场景，上半场他们已经见了19次，这是林枫本场的第20个三分球。

　　光是三分球一项，林枫就砍下了六十分，然而，这也是今晚林枫的全部得分，截止到现在，林枫的全部出手都是三分，没有两分，也没有获得罚球的机会。

　　48:66！

　　随着林枫的这记三分命中，尼克斯也将比分拉大到了18分。

　　“刘指导，你真是神算啊，林枫果然回敬了一个三分。”央视解说席，于嘉笑道。

　　“这就是林枫的套路啊，放弃防守，就拼进攻，这样一来，防守端裁判想找茬都找不了，而进攻端林枫手感正佳，恐怕没有人能拼的过他。”刘卫平继续说道：“不过，这种套路只能是林枫专用的套路，因为你必须在进攻端打出极为恐怖的成功率，这样，这个套路才有用。”

　　球场，又到了勇士队进攻，篮球传递几次之后到了克雷手中，后者正处在一个绝对的空位，接球之后，果断三分出手。

　　结果，铁了。

　　克里斯抢下篮板，一个长传甩给林枫。

　　篮球一到林枫手中，主场球迷的心立即揪了起来，根据以往的经验来看，篮球只要到林枫手中，准没好啊！

　　果然，林枫持球过了半场，迎着斯蒂芬的防守干拔三分出手。

　　唰！

　　没有任何悬念，篮球稳稳命中。

　　48:69！

　　林枫投中这记三分之后，尼克斯队的领先优势已经来到了21分。

　　甲骨文球馆，一阵叹息。

　　林枫用他神准的三分彻底把勇士的球迷们投绝望了。

　　“哈哈，又进了，下半场一开始，林枫就连续命中了两记三分，现在尼克斯已经领先了21分！”于嘉笑道。

　　“看吧，这就是林枫的套路啊，死拼进攻，如果勇士能打成或许能抵消林枫进攻所得的分数，可一旦勇士这边进攻失手，分差一下子就会被继续拉大，没办法，林枫的进攻效率实在太高了！”刘卫平笑着说道。

　　……


第291章 意料之外的大胜

　　转眼间，勇士队已经落后了21分，科尔再次叫了暂停。

　　这次暂停科尔着重布置了针对林枫的防守。

　　然并卵，今天的林枫可是开挂模式，在他面前多么强悍的防守都如空气一样。

　　林枫继续着他的“套路”，死拼进攻。

　　而在林枫这种毫不讲理的打法之下，双方的比分也越拉越大。

　　第三节还剩2分34秒。

　　56:86！

　　在林枫又一次完成令人绝望的三分投篮之后，尼克斯队的领先优势已经来到了30分，虽说比赛还有一节多的时间，可是按照当前的情况来看，比赛悬念已然不大。

　　比赛进入官方暂停。

　　菲尔斯做出阵容调整，换下了林枫。

　　勇士队也进行了人员轮转，斯蒂芬、克雷、都被换下了场，坐在替补席的两人皆是满眼落寞。

　　总决赛开打之前，身为卫冕冠军的他们对今年的总冠军志在必得，然而，他们万万没想到，在主场的两场比赛，他们很可能连一场都拿不下来，虽然这场比赛还没有结束，可是他们心中都清楚只要有林枫在，他们就不可能有获胜的机会。

　　ESPN解说席。

　　卢比满面笑容，一旁的韦斯特则是面沉似水。

　　“尼克斯已经领先了30分，不出意外的话，他们很可能赢下这场比赛。”卢比看向韦斯特问：“韦斯特，你觉得呢？”

　　“比赛还有一节多的，现在下结论还是早了点。”韦斯特嘴依旧很硬，并不愿意承认勇士队要输掉比赛。

　　“难道，你认为勇士队还能翻盘？”卢比摊了摊手问。

　　“我只能说比赛没有结束之前，一切皆有可能，至于勇士队能不能翻盘，还要取决于他们自己的发挥。”韦斯特继续说道：“不过，今天斯蒂芬和克雷的表现确实很让人失望，他们两个的得分加在一起才35分。”

　　“的确，‘水花兄弟’这一场变身成了打铁兄弟，两人的命中率都不足35%，而两人的得分加在一起还不到林枫得分的一半，截止到目前为止，林枫已经砍下了75分，水花兄弟二人相加却只拿到35分，而勇士全队也不过只有56分入账，今晚，勇士队的进攻糟糕极了！”卢比摊摊手：“可以说，林枫凭借一己之力就击溃了整个勇士队！”

　　“好吧，就这场比赛来说，我无言以对。”韦斯特郁闷的摇摇头。

　　暂停结束，比赛继续。

　　双方都换上了轮换阵容，而尼克斯的这套阵容中，有着除去林枫和克里斯之外的三名首发球员，琼斯、库克、波多尔斯基。

　　可能是受到了林枫火热手感的影响，今晚琼斯和库克的三分球都很准，在第三节仅剩的两分半时间里，琼斯飚中了两记三分，库克投中了一球。

　　而勇士队则只是依靠整体配合，得到了6分。

　　三节战罢，双方比分变成了62:95！

　　纽约尼克斯队已经领先了33分。

　　“韦斯特，现在你认为勇士队还有机会吗？”ESPN解说席，卢比问道。

　　韦斯特黑着脸，冷冷道：“比赛还没有结束，虽然勇士队翻盘的机会不大，但篮球场上总有奇迹发生，天知道，下一节，球场上会发生什么变化。”

　　“没错，篮球场上是总有逆转的奇迹，最近一次，便是林枫率领尼克斯队用半节时间逆转了28分。”卢比笑了笑，说道：“半节就逆转了28分，按照这个标准计算，勇士队想在最后一节逆转33分也不是不可能。”

　　“哦，我忘记了一个最重要的条件，那就是，勇士队必须也有一个林枫。”卢比耸了耸肩。

　　“只要斯蒂芬和克雷找回手感，他们同样可以做到，我现在依旧认为他们并不比林枫差！”韦斯特固执的说。

　　“好吧，看接下来的比赛吧，看看有没有你期待的逆转奇迹。”卢比摊了摊手。

　　球场。

　　第四节比赛开始。

　　勇士队祭出了“死亡五小”的追分阵容，科尔是想放手一搏了。

　　尼克斯这边则依旧是琼斯领衔的轮转阵容，林枫则一脸悠哉的坐在替补席。

　　第四节开始，尼克斯队进攻，由于握有大比分的领先优势，他们并不着急，琼斯不紧不慢的控着球，直到进攻时间还剩10秒，这才发起进攻，他先是和队友做了一个挡拆，然后快速顺下，不过勇士队补防十分到位，琼斯并没找到太好的机会，仓促之际他只能把球分到了外线。

　　库克接球，几乎是压着进攻时间耗尽的哨音三分出手。

　　唰！

　　篮网翻起，命中。

　　库克投进了一个极为幸运的压哨三分，而两队的分差也进一步被拉大了。

　　62:98！

　　尼克斯队已经领先了36分。

　　接下来的几个回合，勇士队的进攻成功率颇高，而出乎意料的是尼克斯队也展现出了极高的进攻水准，库克在投中第四节开场的三分球之后，又投中了两个三分，琼斯也有一条龙上篮的表现。

　　第四节半节战罢，80:112！

　　尼克斯队竟然还领先着32分，这个分差对于主力尽遣的勇士队来说简直就是“羞辱”，林枫在场他们打不过也就算了，现在没有林枫的尼克斯队竟然也那么难缠，实在让他们有些无法接受。

　　然而，比分就是这样，他们也毫无办法。

　　比赛继续。

　　勇士队主力全部没有下场，他们依旧做着最后的挣扎，然而，今晚琼斯和库克的手感实在是热的发烫，两人在和勇士队僵持的过程中，不断投中三分，两支球队的分差也始终保持在32分之上。

　　第四节还剩4分12秒。

　　96:129！

　　尼克斯队领先33分，科尔叫了暂停，换下了所有人主力球员，他的这个举动也宣告，勇士队彻底放弃了这场比赛。

　　失望的情绪在甲骨文球馆中蔓延，虽然比赛还没有彻底结束，可是结果已经没有了悬念，主场球迷们开始陆续退场。

　　球场，垃圾时间过得很快，4分钟的时间转瞬即逝。

　　而在这最后的垃圾时间里，尼克斯队的替补们发挥依旧不错，打了对手一个10:4的攻击波。

　　全场比赛结束。

　　100:139！

　　纽约尼克斯在客场收获了一场意料之外的大胜。

　　总决赛大比分也变成了0:2！

　　卫冕冠军金州勇士队遭遇了主场两连败，而连续的两场失利之后，他们想要蝉联总冠军的希望也变的十分渺茫。

　　……


第292章 林枫被禁赛

　　总决赛G2落下了帷幕。

　　赛果出乎了所有人的意料，在G2开始之前，大批NBA的专家名宿都认为勇士队一定能拿下G2，守住一个主场，从而将系列赛大比分扳成1:1平，而这样的赛果也最符合联盟利益。

　　可是，人们万万没想到，尼克斯队竟然又赢下了第二场，并且还是这样一场大胜，39分的巨大分差也是近十年来NBA总决赛的最大分差。

　　终场结束的哨声响起，勇士队将士迅速退场，走进了球员通道，他们心中都清楚这场失利意味着什么，NBA总决赛的历史上，在主场0:2落后的情况下，最终成功翻盘的概率微乎其微，尤其是，他们还以这样一种近乎耻辱的方式，输掉了一场输不起的比赛，勇士队将士心中的郁闷可想而知。

　　而和勇士队将士一样郁闷的还有这场比赛的主裁判多纳西，他可是带着任务来执法这场比赛的，联盟方面的意思是，对勇士队进行适当的关照，而多纳西也的确是这么做到，甚至是做的有些过火，全场比赛金州勇士获得了37次罚球机会，而尼克斯队全场却仅有6次罚球，光是罚球这一项的对比勇士队就多了31次，可以说，多纳西的确是尽力了。

　　可即便如此，尼克斯还是凭借林枫的逆天“三分雨”，直接带走了这场比赛，而最终的赛果也狠狠的抽了多纳西的脸，在他如此关照勇士队的情况下，尼克斯竟然还狂胜了勇士队39分，可以说，多纳西的任务非但没完成，并且还做的十分糟糕，由于多纳西过于着急，所以，比赛中出现了多次明显的“误判”，这些争议误判也在网络上掀起了不小的波澜，就算是尼克斯最终赢下了比赛，可是纽约的球迷们却没打算就这么放过多纳西，美利坚的各大体育论坛中已经出现了不少“深扒”他的帖子，以及本场比赛的“误判”合集，总之，G2过后，多纳西倒是火了。

　　与多纳西一样火了的还有勇士队名宿，本场比赛的解说嘉宾韦斯特，他始终宣扬着勇士队如何的强大，总决赛首场比赛开始之前，他预测勇士队将横扫尼克斯，然而，第一场，尼克斯却赢了，他的预测也就成了笑话。

　　总决赛第二战开始之前，他又预测勇士队最终将4:2淘汰尼克斯，可第二战，尼克斯又赢了，他的这个预测变成了理论上的可能。

　　ESPN解说席，终场哨声响起。

　　卢比满面笑容的做着本场比赛的总结：“比赛结束了，纽约尼克斯在客场狂胜金州勇士队39分，现在总决赛的大比分变成了0:2，卫冕冠军勇士队暂时落后，相信这个结果出乎了所有人的意料，然而，这就是NBA的魅力所在，在比赛没有结束之前，你永远不会猜到最后的结局。”

　　“韦斯特，勇士队输了，现在你有什么要说的吗？”卢比又将话题抛向了韦斯特。

　　“我没什么可说的！”韦斯特郁闷的摇摇头：“今天勇士队打的太烂，输球是他们自己的问题。”

　　“那么你赛前的预测还算数吗？你可是预测勇士队会4:2淘汰尼克斯，而现在尼克斯已经赢了两场，难道你认为勇士队会连赢四场？”卢比继续询问。

　　“当然算数，虽然现在尼克斯已经赢了两场，可是我依旧相信整体实力更强的勇士队，他们一定能够创造历史，创造奇迹！”韦斯特咬着牙回应。

　　“哦，好吧，那就让我们下一场再见！”卢比把这场比赛的直播做了END，而网络上人们关于韦斯特的讨论却持续火爆。

　　球场，尼克斯队替补席。

　　作为比赛的获胜一方，纽约尼克斯队的球员们自然都心情不错，终场哨声响起之后，他们先是向来到现场支持他们的球迷们致谢，然后有说有笑的返回了更衣室。

　　球队没有再回酒店，而是直接乘大巴车前往了奥克兰机场，乘坐凌晨的航班飞回了曼哈顿。

　　凌晨三点，尼克斯全队抵达曼哈顿机场，纽约的球迷们不知道从哪得到了消息，曼哈顿机场外竟然聚集了大批前来接机的球迷，这些球迷几乎都穿着尼克斯的球衣，手中则举着各种各样的条幅。

　　尼克斯众将士一出机场，球迷们便疯狂的呐喊起来，尤其是林枫露面之后，接机现场立即就陷入到一种疯狂的状态之中，球迷们不断高呼着林枫的名字，在纽约球迷的心目中，林枫就是他们的“超人”，如果没有林枫，球队也不可能取得现在的成绩。

　　因此，纽约球迷对林枫的喜爱真是到了一个极致。

　　球迷们如此热情，林枫也不好视而不见，上前和球迷们打了招呼、还送出了一些签名、合影，然后，林枫和与他乘相同航班飞回曼哈顿的秦若琳一同回了家。

　　折腾了大半宿，林枫早已疲惫不堪，到家之后，倒头便睡。

　　次日。

　　太阳已经升的老高，林枫这才缓缓睁开眼。

　　今天美利坚各大媒体体育板块的头版头条都是关于NBA总决赛G2的报道，而亲手缔造三分雨，单场砍下75分的林枫再次成为媒体报道的焦点。

　　《2:0！纽约尼克斯再胜金州勇士！》

　　《致命三分雨！林疯狂单场狂中25记三分！》

　　《继续疯狂，林疯狂团灭“水花兄弟”尼克斯再胜一场！》

　　林枫翻了翻手机新闻，然后又登陆了推特，消息还是一如既往的多，林枫瞄了一眼关注自己的人数，竟然已经高达八百万，瞧这架势，要不了多久就能突破一千万大关了。林枫又逛了逛留言区，美利坚网友们的留言倒是花样百出，说什么的都有，不过，总体上来说还是称赞林枫的比较多。

　　在推特上转了一圈，林枫又登陆了微博，如今林枫的微博粉丝数已经超过了三千万，这个粉丝数几乎可以秒杀大部分娱乐圈一线明星了，要知道，林枫可是一个“粉”都没买啊！而娱乐圈那些明星们买粉则都是几百、上千万的买，所以，虽然许多明星的粉丝数看上去十分吓人，可大部分都是买来的“僵尸粉”，真正论影响力，跟林枫是没办法比的。

　　由于最近林枫没有更新微博，所以，最近一条微博下面的留言早已突破了百万大关，尤其是，昨天的NBA总决赛G2结束之后，微博留言区又涌来了一大批粉丝刷屏。

　　林枫翻了翻国内媒体有关总决赛G2的报道，发现媒体除了在称赞林枫之外，大家还都十分关心一件事，那就是，昨天首节比赛林枫被吹技术犯规，重新登场之后到底和主裁判多纳西说了什么，在《直播NBA》节目中，林枫亲口说承认他说的内容不宜在电视上播出，要和于嘉私下交流。

　　本来林枫当时只是顺嘴一说，也算是和于嘉开了一个小玩笑，可没想到，国内的球迷们对这件事还挺关注，好事者更是直接把林枫和多纳西说话的片段做成了动态图，反复观看，还有人将林枫和多纳西的说话片段放大仔细观察林枫的嘴型。

　　很快懂唇语的专家们就给出了结论，林枫和多纳西说的最后一句中文是：草、泥、马！

　　谜底揭晓，球迷们都乐了。

　　这太符合林枫的性格了，面对那种不公正的判罚林枫不骂娘才怪呢！

　　于是，林枫的这句骂街火了，球迷们纷纷逗趣的在自己的微博上效仿林枫大骂多纳西。

　　而见自己骂多纳西的话竟然都被破解了，林枫有些无语，顺道更新了微博，只有三个字：你们狠~！

　　显然，林枫指的就是网友们扒出他用中文骂多纳西的事。

　　而此条微博一出，毫无意外的又被网友们刷屏了，留言区满屏都是六个字。

　　“多纳西，草泥马！”

　　看到网友们的刷屏留言，林枫彻底无语了，不过，他也没太在意，反正在他看来多纳西那种货色就是欠骂！

　　今天球队没有安排训练，整个下午，林枫都在书房进行《超人》的创作，没办法，现在《超人》实在太火了，弗兰克接受林枫的提议将《超人》单独拿出来刊载，结果《超人》第一期就卖爆了，三天下来全美的销量已经突破了一百万册，并且这个数量还在持续、快速的增加，可以预见，《超人》的周销量甚至有希望突破两百万册。

　　傍晚，正当人们结束一天的工作，准备下班回家的时候，NBA官网毫无征兆的放出了一则公告，这则公告一出，美利坚的互联网上顿时就炸了！

　　《关于纽约尼克斯队球员林枫辱骂当值主裁判的处罚决定》

　　公告的标题很明显，内容也很简短，文章先是还原了总决赛G2首节比赛多纳西给林枫的那次技术犯规，然后，提到林枫重新登场之后，用中文对当值主裁判进行了人身攻击，所以，联盟决定追加处罚，林枫将为他辱骂裁判的行为付出5万美金的罚款，当然，钱倒是小事，联盟还决定林枫将因此被禁赛一场，也就是说，接下来的总决赛G3，林枫将无法登场！

　　……


第293章 把我禁赛也赢不了

　　林枫被禁赛了！！

　　消息一出，美利坚的各大体育论坛，推特、脸书、几乎同时都炸了。

　　球迷们纷纷吐槽、刷屏。

　　“什么？林枫竟然被禁赛了！”

　　“哦买噶，开什么玩笑，林枫才是受害者！”

　　“天啊，这太丑陋了，丑陋的让人作呕，联盟为了让勇士赢球还真是不择手段！”

　　“看看总决赛G2的犯规数以及罚球数对比吧，这样一场比赛，换作是我不仅要骂娘，我还要揍他！”

　　“狗屎一样的处罚！联盟摆明了是不想让尼克斯赢球！”

　　“伙计们消消气，这样的话，总决赛或许会多出一两场，对于我们球迷来说未必是坏事。”

　　“哈哈，真是大快人心，林枫辱骂主裁判就应该受到处罚，我建议直接禁赛五场，一场还是太少了。”

　　“禁赛五场？那还不如让联盟直接把总冠军奖杯颁发给你们球队！”

　　“……”

　　美利坚球迷们的反应很激烈，大多数人还是力挺林枫的，不过也有少数人恨不得林枫接下来的比赛都不能出场。

　　而公告发布时，林枫正全心全意的进行《超人》的创作，忽然，门外响起了急促的敲门声。

　　紧跟着秦若琳的声音响起：“林枫，出大事了。”

　　听到秦若琳的喊声，林枫皱了皱眉，放下画笔，打开了房门。

　　“出什么事了？”林枫满脸疑惑。

　　“你被禁赛了！”秦若琳皱着眉道。

　　“啥？禁赛？？”林枫一头雾水，在他看来自己什么也没做，禁的哪门子赛啊！

　　“因为你骂裁判的事，现在网上都在说这事，你自己看吧。”秦若琳把自己的手机递给林枫。

　　林枫看了看关于自己被禁赛的新闻，先是皱了皱眉，而后，脸上却露出了笑容。

　　“都这时候，你怎么还笑的出来。”秦若琳努了努嘴，抱怨道：“NBA联盟真是够了，上一场比赛吹成那样还不够，竟然还要把你禁赛，看来，他们是铁了心想让勇士赢球！”

　　“没错，他们就是想让勇士赢球，因为这样他们的利益才能最大化，NBA毕竟是商业联盟，所以，他们这么做也无可厚非。”林枫一脸无所谓的耸耸肩：“禁赛就禁赛吧，反正就一场，就算是我们真输了，也左右不了总决赛的最终走势。”

　　“可是，联盟这种做法实在太可恶了，而且，天知道他们还有没有后招。”秦若琳撅着嘴道。

　　“放心，他们不会太过分的，他们这么做不过是想总决赛能多打一两场，并不是单纯的为了让勇士夺冠，如果现在大比分0:2落后的我们，相信联盟同样会想办法来让我们赢球，没办法，谁让这是一个商业联盟呢，总决赛多打一场，他们就能多收入千万美元。”林枫笑着伸了个懒腰：“忙了一下午，我们出去吃饭吧。”

　　“好吧，不过，你到底在忙什么？”秦若琳好奇的向书房里看了一眼。

　　“画画。”林枫也没隐瞒。

　　“画画？”秦若琳满脸疑惑：“我还以为你在写歌呢！没想到，你的爱好倒是很广泛嘛，竟然还会画画！”

　　“那当然。”林枫一脸得意的拍了拍胸脯：“我的才艺多着呢，画画只是小意思。”

　　“切，说你胖还喘上了。”秦若琳轻笑着白了林枫一眼。

　　“我可没瞎说。”林枫笑了笑：“没有一身才艺，我哪配得上秦大天后啊！”

　　“嗯，这话我爱听。”秦若琳娇笑着点点头：“想吃什么？我请了！”

　　“吃什么都请？”林枫眯着眼，扫过秦若琳玲珑的娇躯，两人在美利坚单独相处了这么多天，除了最后那点事，基本上该干的都干了，所以林枫总惦记着什么时候彻底把秦若琳变成自己的女人。

　　“你，又打什么主意呢？”感受到林枫火热的目光，秦若琳双颊微红，警惕的向后退了半步。

　　林枫嘿嘿一笑，一脸无辜的反问：“我能打什么主意，不是说吃饭嘛！”

　　“那，你想吃什么？”秦若琳眨了眨美眸问。

　　“我想，吃你！！”

　　林枫说着舔了舔嘴唇，一个饿虎扑食直接把秦若琳抱在了怀中。

　　“不要闹了，天还亮着呢！”秦若琳轻轻推开林枫，低着头幽幽的说。

　　“呃，这么说天黑就可以了？”林枫笑着问。

　　秦若琳皱了皱眉，一脸郑重地说道：“你现在应该把精力放在比赛上，其它的事还是等你拿了总冠军再说吧。”

　　“呃，也就是说只要我拿了总冠军就可以了？”林枫双眼放光的问。

　　“可以考虑。”秦若琳双颊绯红的点了点头。

　　“行，那可说定了！”林枫大喜，拍着胸脯道：“就冲这个，我也一定要拿下这个总冠军！！”

　　“瞧你这个点出息。”秦若琳娇笑着白了林枫一眼。

　　“我就这点出息！”林枫大笑，搂过秦若琳在她额头上亲了一口：“走喽，吃饭去！”

　　“你好像一点都不担心禁赛的事？”秦若琳好奇的问。

　　“那有什么担心的，不就是下场比赛不能出场嘛。”林枫耸耸肩，说道：“就算我不出场，我们的球队也不一定就会输，明天训练时我就跟他们说，他们能不能拿下第三战可是决定着我的人生大事，他们一定会好好打的！”

　　“没点正经的！”秦若琳白了林枫一眼。

　　“我说的就是正经的，虽然我不能出场，可是我可以在场边给他们加油啊，有我加油他们一定能赢！！”林枫一脸正色地说道。

　　“希望吧……”秦若琳轻轻叹了口气，她当然把林枫的话当成玩笑了。

　　……

　　中国。

　　NBA官方公布林枫被禁赛的消息正是凌晨，大多数人都在熟睡，只有少数夜猫子因为各种各样的原因还没有睡。

　　而林枫被禁赛的新闻一出，网上立即就炸锅了，似乎全中国所有的夜猫子都在关注这件事。

　　而林枫的个人微博则成为了首个“沦陷阵地”，几乎是一瞬间网友们就刷出了几万条留言。

　　“卧槽，NBA联盟是疯了吗！”

　　“这也太突然了，怎么说禁赛就禁赛了？”

　　“林枫不哭，站起来撸！”

　　“貌似我们成帮凶了，本来美利坚那边都不知道林枫在比赛中骂了多纳西。”

　　“是啊，都怪那群好事儿的傻逼，非要扒林枫说了什么，这下好了吧，禁赛了！卧槽！！”

　　“不管怎么说，联盟这吃相也太难看了，你不能因为想让总决赛多打两场，这么玩啊！”

　　“其实也没啥，就禁赛一场，无关大局，不过就怕以林枫的小暴脾气，再搞出其它事来。”

　　“有可能啊，林枫为啥去的NBA？那可是因为跟国内篮协闹翻了，才去的。而现在，NBA这么处罚林枫，天知道他怎么样？”

　　“我估计，最次林枫也得在微博上一通大骂！”

　　“搞不好还能来个大闹NBA联盟的戏码！”

　　就在网友们纷纷议论林枫会做出怎么样的反应时，林枫的微博突然更新了，然而，让所有人大跌眼镜的是，这家伙竟然没有“开炮”，而是秀起了恩爱。

　　林枫上传了一张他和秦若琳共进晚餐的相片，相片中两人亲密的依偎在一起，面前的餐桌上摆着精致的美食，林枫还给这张相片配了四个字：“深夜虐狗！”

　　林枫这条微博一出，评论区立即炸锅了。

　　“卧槽，我了个草啊！本来在关心你被禁赛事，你丫却一言不合就虐狗！还有没有点良心！”

　　“这剧本明显不对啊，不是应该开炮吗？难道林枫还不知道他被禁赛的事？”

　　“很有可能，没准林枫正和秦天后约会，压根就不知道自己被禁赛的事！”

　　“@林枫，别秀恩爱了，你被禁赛了！！”

　　“@秦若琳的音乐王国，告诉你家林疯狂，他被禁赛了！”

　　“……”

　　网友们纷纷留言，而林枫却翻了其中一名网友的牌子，给了回复。

　　林枫回复@鱼了：“多谢提醒，我知道禁赛的事，不过，你们放心吧，把我禁赛他们也赢不了！”

　　……


第294章 总决赛G3开战

　　林枫的回复立即被网友们顶了上去，同时纷纷留言。

　　“我去，活捉野生大神一只。”

　　“知道禁赛的事，还没有炮轰NBA联盟，差评！”

　　“被禁赛了竟然还这么淡定，这还是林疯狂吗？”

　　“有秦天后这种大美女陪着，禁赛又算得了什么！”

　　“把我禁赛了你们也赢不了？？@林枫，我觉得你太高估你的队友了。”

　　“没错，枫少太乐观了，难道你不知道你的队友CBA吗？”

　　网友们议论纷纷，不过林枫却没再给出什么回应。

　　美利坚。

　　林枫被禁赛的事件持续发酵，NBA总决赛激战正酣，而作为尼克斯的头号球星，林枫却被禁赛了，这事自然是掀起了轩然大波。

　　一些NBA的专家名宿，纷纷针对林枫被禁赛一事发表了自己的看法。

　　其中大部分人都认为联盟这么做无可厚非，毕竟，林枫在比赛中辱骂当值主裁判是事实，并非捏造。而也有一部分人直言不讳，说联盟发布这个处罚分明是想操控比赛结果。

　　麦迪逊广场花园，纽约尼克斯队在进行正常的备战训练。

　　虽然林枫无法出战总决赛G3，不过，训练却是参加了。

　　而今天，在尼克斯的训练馆外聚集了大批的媒体记者，显然，这些人都是冲着林枫来的。

　　尼克斯队训练结束，守候多时的记者们立即涌入了训练馆，而林枫瞬间就被围了起来。

　　“林，关于禁赛的事，你有什么想说的吗？”

　　“林，联盟的这次处罚，你怎么看？”

　　“林枫，你认为缺了你的尼克斯队能战胜勇士吗？”

　　记者们一连抛出好几个问题。

　　林枫一边用毛巾擦着汗，一边笑着说道：“抱歉各位，我只有一张嘴，所以，问题得一个个回答。”

　　“关于禁赛，我没什么想说的，没错，我的确骂了多纳西，当时是用中文骂的，因此，联盟对我做出禁赛的处罚，合情合理。不过，我还是想说，如果再给我一次机会，我依然会骂他，因为那家伙完全没有职业裁判的操守，看看他上一场都吹了些什么！我希望裁判委员会吊销他的执法资格，这样的人不配在裁判队伍中！”林枫声色俱厉地说道。

　　“这么说，你是因为不满多纳西的判罚，才骂他的了？”又有记者问。

　　“是的，就是这样！”林枫耸耸肩道：“裁判出现了不公正的判罚，就是该骂！”

　　“OK，那么现在你不能出场了，你认为你们球队的赢球几率会有多少？”又有人问。

　　“我们赢球概率是，100%！”林枫毫不迟疑地说道。

　　“100%？这是不是太乐观了？”记者们皆是满脸惊讶。

　　林枫则是一脸轻松的耸了耸肩：“对于我们的球队，我向来充满了自信，就算没有我，他们照样能赢下比赛！”

　　“哦，好吧，祝你们的球队好运。”记者摇了摇头，显然，他并不认为没有林枫的尼克斯队还能赢下金州勇士。

　　应付完记者，林枫回了更衣室。

　　而林枫接受采访时说的这段话，则迅速被记者们挂到了网上，并引起了球迷们的广泛讨论，人们讨论最多的便是，没有林枫的尼克斯队赢球的概率这个问题，林枫给出的答案是100%，他的这个答案大多数球迷都不认同，更多人都认为没有林枫的尼克斯战胜勇士队的概率是0！

　　勇士队大将格林就针对这个问题在推特上发表了自己的看法。

　　“刚刚看了林枫的采访，没有他的尼克斯队100%战胜我们？？哈哈，简直笑掉大牙！这是我今年听到最好笑的笑话！”

　　格林的队友巴恩斯也在他这条推特下面留了言：“这个笑话的确很好笑，哈哈，明晚让我们向全世界的球迷证明，这真的只是一个笑话！”

　　格林的观点，也代表了大部人的观点，没有林枫的尼克斯队堪堪打入东部季后赛，这样的实力，拿什么去跟勇士拼，并且，在之前两场比赛某些没有林枫的时段里，尼克斯几乎都是被动挨打的局面，所以，在林枫被禁赛的情况下，几乎所有人都看好金州勇士将会客场扳回一局。

　　美利坚时间，周日晚七点。

　　麦迪广场花园座无虚席，主队的球迷们穿着统一的白色T恤，也有些球迷将林枫的11球衣套在了白体恤外面。

　　看台上，纽约的球迷们打出了各种各样力挺林枫的标语！

　　一些狂热的女球迷甚至直接把林枫球迷号码写在了胸前的嫩肉上，对着摄像机抖个不停。

　　七点二十，入场仪式开始，先是客队球员入场，纽约的球迷们毫不客气的送给了他们一阵阵嘘声。

　　接着是主队球员入场，现场的球迷们则报以最热烈的欢呼。

　　这场总决赛，可是尼克斯队阔别总决赛舞台十八年后的回归，所以，纽约的球迷们也格外的热情。

　　被禁赛的林枫最后一个出场，由于不能登场比赛，所以，林枫穿着西装，而穿着西装的林枫简直帅到爆炸，他一出场，整个麦迪逊广场花园立即就“爆炸”了，球迷们给出了今晚最热烈的呐喊声。

　　七点半。

　　NBA总决赛G3准时在麦迪逊广场花园打响。

　　由于林枫被禁赛，菲尔斯用布鲁尔顶替了林枫打首发，其它四个位置不变，分别是，一号位，琼斯，三号位，库克，四号位，克里斯，五号位，波多尔斯基。

　　在尼克斯没有林枫之前，布鲁尔一直都是球队的先发2号位，实力不弱。

　　勇士队今天的首发阵容与上一场一样，外线是斯蒂芬和克雷的“水花兄弟”搭档，三号位是格林，巴恩斯打四号位，中锋是博古特。

　　勇士这套阵容是一大带四小的阵容，进攻端火力强悍，篮板球也有一定的保证。

　　这场比赛的主裁判，是NBA名哨克劳福德。

　　可能是由于上一场裁判的争议太大，这场联盟为了彰显他们的公平公正，便派来了执法NBA28个赛季之久的名哨，克劳福德是出了名的公正，能力强，所以他的吹罚往往很让人信服。

　　哔~！

　　克劳福德一声哨响，NBA总决赛G3正式开始。

　　分别代表各自球队跳球的波多尔斯基和博格特奋力跃起，争抢本场比赛的第一次球权！

　　……


第295章 被诅咒的勇士队

　　“比赛开始了，让我们看看没有林枫的尼克斯队到底能不能抵挡住勇士队的强大攻势！”ESPN解说席，卢比今天穿着一件白衬衫，看上去很利落。

　　今天和卢比搭档解说的是前尼克斯名宿奥克利，作为尼克斯队史留名的前明星球员，奥克利对尼克斯队自然是感情深厚，因此，他也成了著名的“林蜜”，在林枫刚刚崛起备受质疑的时候，他就多次在推特上发文明确表态支持过林枫。

　　“林枫被禁赛对尼克斯队的影响是不可估量的，虽然赛前林枫说没有他球队也能100%的击败勇士队，但这更多的应该是林枫激励队友的一种方式，这场比赛我还是为尼克斯队感到担忧。”奥克利实事求是地说道。

　　“这么说，你也不认为尼克斯能够在主场拿下这场球了？”卢比问。

　　“我十分希望尼克斯能赢球，可是，从客观实力上来看，没有林枫的尼克斯队的确要比勇士队弱上一些。”奥克利回应。

　　“没错，实力上的差距是事实，不过，篮球场上总有这样那样的变故，临场发挥也十分重要，毕竟能在NBA打球的都是全世界最好的球员，无论让他们谁打顺了，都很难去限制。”卢比说。

　　“是的，所以今晚尼克斯想要赢球，就必须要有球员站出来，承担进攻得分的重任。”奥克利点了点头。

　　球场。

　　比赛正式开始了。

　　波多尔斯基在跳球上占据了优势，尼克斯队获得了球权，布鲁尔持球，琼斯和库克在两翼接应。

　　尼克斯队在前场打出罕见的精妙配合，最终篮球落到了无人防守的库克手中，后者高高跃起，中投出手。

　　篮球划过一道平滑的轨迹，命中。

　　2:0！

　　库克为尼克斯队拔得头筹。

　　主场球迷一阵欢呼，开场就取得领先可是好兆头。

　　勇士队的进攻机会。

　　格林在上线组织，斯蒂芬和克雷不断地进行交叉跑位，最终，斯蒂芬面前出现了空档，格林篮球随后传到。

　　斯蒂芬接球之后，果断三分出手，这是他最擅长的得分方式。

　　咣~！

　　然而，这一球却铁了，篮球磕在了篮筐前沿，弹得老远，篮板恰巧被巴恩斯捡到，后者抢到篮板之后，直接跃起，中投出手。

　　咣~！

　　打铁！

　　这下篮球没有弹远就掉在了篮下，波多尔斯基轻松抢下这个后场篮板。

　　一个回合的进攻中，获得了两次投篮机会，不过却全部打铁了，这种情况在神射云集的勇士队内还是不多见的。

　　“勇士的两次投篮都铁了，看样子他们今天的手感不算好。”ESPN解说席，卢比说道。

　　奥克利点点头：“这对尼克斯来说可是一个有利的消息，他们要稳扎稳打，打成功率。”

　　球场，又到了尼克斯队进攻，不过，这一次布鲁尔的投篮却打铁了。

　　勇士队快速反击，斯蒂芬快下，面对防守人完成了一条龙上篮。

　　所有人都认为这一球一定会进，就连斯蒂芬在上篮之后，都已经往自己一方的半场跑了，可是，篮球却在篮筐里打起了转，怎么也不往下落。

　　退防的库克站在篮下，他本来是要等着篮球入网发底线球的，万万没想到，意外出现了，篮球在篮筐里转了十几圈之后，诡异的滚出了篮筐。

　　斯蒂芬的上篮，没进！！

　　库克捡了一个篮板。

　　哗~！

　　麦迪逊广场花园顿时沸腾了，主场的球迷们纷纷大笑起来。

　　“哈哈哈，没进，这球竟然没进。”

　　“哦，上帝都在帮我们！”

　　“斯蒂芬真是够倒霉的，哈哈。”

　　“这是个好兆头！尼克斯的小伙子们，加油吧！”

　　主场的球迷们很开心，而勇士队众人则都挺郁闷，尤其是斯蒂芬，刚刚的那个上篮他有百分之99.9%的把握，这种上篮他在以往的比赛中也有很多，都命中了，可这一球却成了那罕见的0.1%，实在令他很郁闷。

　　“看来今天的运气也不在勇士队一边，这种上篮竟然都没有进！”ESPN解说席，卢比说。

　　“在篮球赛场，运气有时候往往能左右比赛结果，今天的运气显然不在勇士队一边，或许，这就是尼克斯的机会。”奥克利说道。

　　尼克斯替补席。

　　身着西装的林枫十分优雅的坐在后排，在他旁边是勇士队的“饮水机管理员”，板凳坐穿的“金牌替补”查莫斯。

　　见斯蒂芬的上篮没进，这家伙咧着大嘴笑了起来：“哈哈，这种球我都能上进，斯蒂芬竟然没有上进，真是笑死我了！看上去今天勇士队的状态很糟糕，林，或许你说的话会实现呢！”

　　“不是或许，是一定，这场比赛我们赢定了。”林枫耸耸肩，露出迷之微笑。

　　“这么肯定？虽然现在勇士队手感不佳，可是比赛才刚刚开始，最终的胜负还是不好说吧。”查莫斯说道。

　　林枫笑了笑：“看着吧，勇士队的手感会越来越不好，因为今天运气不在他们那边。”

　　“哦，好吧，希望你说的是真的。”查莫斯摊了摊手。

　　“会成真的。”

　　林枫也摊了摊手，然后给正在防守的格林甩了一个诅咒光环，算上格林的这个诅咒光环，勇士队场上的五人中就剩下博古特还没有诅咒光环了，不过，林枫正准备在博古特进攻时赏他一个。

　　林枫要打造的就是一支被诅咒的勇士队，他之所以这么做倒不是有多么痛恨勇士队，而是，林枫对联盟处罚自己的回击，不是禁赛吗？不是不想让尼克斯赢吗？那林枫偏偏让联盟的算盘落空。

　　所有人都认为没有林枫的尼克斯队一定打不过勇士队，可是，林枫就偏偏要让尼克斯赢。

　　为此，林枫不惜付出一些代价，事实上，对于林枫来说也没太大的损失，由于之前不断刷新各种记录，林枫已经积累了相当数目的金币，所以，这时候用掉一些也不算什么。

　　球场。

　　尼克斯这一波进攻打成，克里斯和波多尔斯基在内线完成配合，后者轻松扣篮得手。

　　4:0！

　　尼克斯队继续领先。

　　又是勇士队进攻的机会，斯蒂芬持球杀过半场，篮球在几名球员手中传递，最后传到了在底线找到空位的克雷手中，后者接球之后三分出手。

　　唰！

　　篮球命中！

　　然而，就在勇士众将庆祝他们终于开张时，克劳福德的哨子响了，他吹了进球无效，原因是，克雷在接球的时候，一只脚踩到了底线，出界了。

　　……


第296章 是我干的！

　　“踩线了？？”

　　克雷一脸郁闷的和主裁判克劳福德抱怨，结果却无济于事。

　　这个进球无效，并且克雷还加了一次失误。

　　麦迪逊广场花园又是一片欢呼声，今天这开场他们太喜欢了，按照现在的节奏进行下去，他们绝对是有赢球的希望啊。

　　ESPN解说席，卢比笑着摇了摇头：“进球无效！勇士队依旧没有得分，今天勇士队真是倒霉极了，先是投篮接连打铁，克雷好不容易投中一球，竟然还先踩线了，真是有些邪门。”

　　“或许他们赛前口出狂言败光了人品，包括格林、巴恩斯以及勇士队的教练组成员，好多人都扬言一定会赢下这场比赛，结果却适得其反。”奥克利笑着说道：“倒是林枫那番激励队友的话，或许这能成真了。”

　　“如果这场比赛尼克斯真能取胜的话，勇士队或许就要面临被横扫的尴尬，即便不被横扫，他们夺冠的概率也将微乎其微，毕竟在NBA总决赛的历史上，还从未有球队在大比分0:3落后的情况下完成逆转。”卢比说道。

　　“我倒是十分期待尼克斯能够横扫勇士夺冠，这样尼克斯就能在主场夺冠，对于球队来说，主场夺冠是最完美的结果，而一旦尼克斯夺冠，这也将是尼克斯队史上的首座总冠军奖杯，期待那一刻的到来。”奥克利一脸憧憬。

　　“的确，如果尼克斯夺冠，他们将创造新的历史，成为NBA联盟中又一支总冠军球队。”卢比笑着耸耸肩：“不过，现在聊这些似乎有些远，我们还是先看这场比赛吧。”

　　球场。

　　尼克斯的进攻机会，他们依旧坚持将球打到内线，因为内线才是他们的优势，而波多尔斯基也不负众望，扛着博古特的防守将球打中了。

　　6:0！

　　尼克斯队获得完美开局。

　　又是勇士队的进攻，斯蒂芬和格林在上线打挡拆，而后，斯蒂芬三分出手。

　　咣！

　　投篮打铁！

　　篮板球弹出，落到了巴恩斯手中，后者将球传给了无人防守的克雷。

　　克雷接球，三分出手。

　　咣！

　　又铁！

　　水花兄弟连续打铁。

　　斯蒂芬和克雷皆是一脸郁闷。

　　然而，两人的打铁表演还没有结束，第一节打了足足六分半，勇士队竟然一分未得，而大名鼎鼎的“水花兄弟”则化身为了“铁匠兄弟”，半节比赛两人累计打铁12次！

　　这半节比赛堪称勇士队的花式打铁大赛，除了水花兄弟之外，其余三人也是轮番打铁，反观尼克斯队，虽然他们的进攻效率不算高，但半节下来也拿到了13分。

　　13:0！

　　记分牌上的比分异常刺眼，科尔叫了暂停，勇士队的球员们崔头丧气的下了场。

　　林枫被禁赛，这可是勇士队赢球的最佳时机，一旦赢下这场比赛，球队的信心也能增强不少，下一场比赛就算是林枫回归，他们也不是没有机会，如果再能赢下一场，双方就将战平，勇士队就重新获得了争冠的机会。

　　退一步讲，就算勇士下一场还是会输，但赢下这场球他们就避免了被横扫，这一场胜利也会成为他们的遮羞布。

　　然而，就在几乎全世界都看好勇士队的情况下，他们自身却出了“问题”，半节球都没有得分，这种事，在勇士队史上都十分罕见。

　　央视解说席。

　　今天在现场的还是于嘉和刘卫平，对于勇士队疯狂打铁的现象，两人都有些哭笑不得。

　　“今天的比赛进程真是出乎了所有人的意料，半节比赛过去了，勇士队竟然一分未得，真是太罕见了。”于嘉摇着头说。

　　“不仅罕见，而且邪门。其实在这半节比赛中，勇士队又好几个必进球，可是要么在篮筐里刷一转就出来，要么就是球进无效，勇士队简直就像是被下了什么诅咒！”刘卫平说道。

　　“如果说勇士队被诅咒，那一定就是林枫干的，也只有他最希望勇士输球，这样他才能出被禁赛的气啊！”于嘉笑着打趣。

　　“你还真别说，如果林枫有诅咒的本事，他一定能给勇士队用上，不然都不是林枫的风格。”刘卫平笑着说。

　　“嘿嘿，这个问题等中场的时候我们可以问问林枫，因为今天林枫不出场，所以，中场他可以和我们多聊一会。”于嘉说。

　　“没错，球迷朋友们有什么关心的问题，赶紧去微博上留言，我们会挑选球迷们最关心的提问。”刘卫平附和道。

　　球场。

　　比赛继续。

　　而比赛打到第一节后半段，勇士队的“打铁神功”终于有所收敛，斯蒂芬先是依靠罚球打破了球队的得分荒，然后，他又突破至内线完成了一个上篮。

　　虽然勇士队由斯蒂芬打破了得分荒，但今天的篮筐对于勇士队的球员来说就好像盖了盖，想要把篮球投进去十分艰难。

　　第一节比赛结束。

　　26:11！

　　纽约尼克斯领先15分。

　　而勇士队11分的单节得分也创下了球队季后赛单节得分新低。

　　短暂的节间休息结束。

　　第二节比赛开打。

　　科尔派上了“死亡五小”的阵容，试图在进攻端有所改变，然而，无论他们怎么折腾，今天的命中率就是提不上去。

　　尼克斯队打的中规中矩，没有什么出彩的地方，但就是凭借中规中矩的表现，他们还是一点点的将比分越拉越大。

　　尼克斯拉开比分的过程就好像“钝刀子杀人”，艰难极了，可对于被杀的一方来说却是无尽的折磨。

　　第二节比赛结束。

　　51:27！

　　在勇士队超低命中率的帮助下，尼克斯队半场就将分差拉开到了20分以上，而这场比赛的进程，以及这个分差大大出乎了人们的意料，许多赛前看好勇士队的专家，名宿更是大跌眼镜。

　　网络上，勇士队的球迷们更是开启了疯狂的吐槽模式。

　　“FUCK！FUCK！真是一群废物！”

　　“你们打的就像一坨狗屎！”

　　“横扫吧！祈祷你们被横扫！”

　　“总冠军？？还是算了吧！”

　　“我决定要支持尼克斯了！”

　　“林疯狂被禁赛，你们竟然还打成这个样子，不要回奥克兰了，就留在纽约吧！！”

　　面对球队低迷的表现，一些勇士的球迷竟然都开始倒戈了。

　　中场休息，林枫被请到了央视解说席。

　　由于今天林枫不能出场比赛，所以，中场的时间他都给了央视。

　　“突然间看到你穿西装真是有些不适应，不过，真的很帅。”看着身着西装的林枫，于嘉先开了个玩笑。

　　“其实我也不太喜欢穿西装，不过，他们告诉我穿西装到比赛现场是对比赛本身的尊重，虽然被禁赛了，可我的身份依旧是球员。”林枫笑着说道。

　　“好吧，既然提到了禁赛，我就不得不问一句，这次被禁赛，你好像很淡定，甚至还在微博上秀恩爱，这可有些不像我们熟悉的林疯狂。”于嘉说道。

　　“不像吗？哈哈，这就是我，只不过人都会长大嘛，有些时候沉默也是一种抗争。”林枫笑了笑说道：“而且，就算我不出场，我们的球队依旧会赢嘛！”

　　“说到这个，赛前你就肯定的说你们球队100%会赢下这场比赛，难道当时你就预料到了今天的结果？？”于嘉问。

　　“当然不是，之前我只是为了激励队友们，可是，我没想到勇士队竟然这么配合。”林枫耸了耸肩。

　　“配合？哈哈，估计勇士队也不想。”于嘉笑了笑继续说道：“刚刚我还和刘指导开玩笑，说勇士队这种表现，一定是你下的诅咒。”

　　提到诅咒，林枫微微一怔，然后嘿嘿一笑：“没错，是我干的！”

　　……


第297章 失去悬念

　　“你干的？哈哈，这是你的风格。”于嘉哈哈一笑，他当然把林枫这句话当成了玩笑。

　　“这是真的。”林枫笑着耸耸肩，只有他自己知道他说的是真的。

　　“林枫，接下来，我们回答几个网友关注的问题吧。”刘卫平手里拿着平板电脑，说道：“这几个问题都是网友最关心的，第一个，你有没有过冲击单场100分的想法？毕竟现在你已经创造了单场88分的近代NBA记录，所以，网友们都很期待你时候能把NBA远古的单场100分记录破了。”

　　“这个问题，我还真是没想过，顺其自然吧，在我看来记录不重要，重要的是赢球。”林枫回应。

　　“OK，下一个问题，赛季结束你和尼克斯的短合同就结束了，现在有很多球队都向你抛出了橄榄枝，那么，下个赛季你的去向决定了吗？”刘卫平又问。

　　“其实这件事我也没认真考虑过，不过，不出意外的话，我应该会留守纽约。”林枫回应。

　　“也就是说，你不会考虑湖人、公牛等队的报价了？”刘卫平问。

　　“除非纽约这边出现什么特别大的变故，否则，我想我应该不会离开纽约，毕竟，我是从这里起步的，而且我很喜欢纽约的球迷以及这座城市。”林枫笑着回应。

　　“好的，如果纽约的球迷们听到你的答案，应该会很开心。”刘卫平继续问道：“下一个问题，你认为尼克斯今年能不能夺得总冠军？”

　　“当然，这个毫无疑问！”林枫摊了摊手，说道：“我们很快就要大比分3:0领先了，难道勇士队还能连扳四场？”

　　“OK，最后一个问题，哈哈，这个问题有些偏出体育范畴了。”刘卫平笑了笑问道：“网友们都很关心，你什么时候结婚？”

　　“结婚？”林枫轻轻皱了皱眉，然后笑道：“哈哈，这个问题，大家最好还是去问问秦大天后，顺便也把答案告诉我。”

　　“这么说你是做好结婚的准备了？”于嘉问。

　　“我是时刻准备着啊！”林枫笑着耸耸肩。

　　“那成，我们就等着喝喜酒了~！”刘卫平和于嘉都笑了。

　　中场休息结束，下半场比赛开始。

　　双方皆是首发阵容出场。

　　经过中场的调整，勇士队的球员们看上去精神了许多。

　　根据首节跳球的结果，下半场勇士队率先开球。

　　斯蒂芬在上线控球，和格林做了一个挡拆，出来空档的一瞬间，斯蒂芬立即三分出手。

　　这是他的惯用打法，每场比赛他几乎都能投中这样的三分球，然而，今天他的“杀手锏”却怎么也不灵了，篮球出手之后，径直砸向了篮筐。

　　咣！

　　打铁。

　　下半场一开始，勇士队依旧难逃打铁的命中。

　　尼克斯队进攻，球队的配合有些脱节，球员也完全被勇士队的防守队员掐死了。

　　进攻时间所剩无几，无奈之下，琼斯只得在外线抢投了一记三分。

　　篮球飞过防守球员的指尖，然后直飞篮筐。

　　唰！

　　命中。

　　琼斯在全队都被防死的情况下，投中了几乎压哨的三分。

　　54:27！

　　随着琼斯这记三分入网，尼克斯的领先优势也扩大到了27分。

　　麦迪逊广场花园一阵欢呼，在林枫缺阵的情况下，球队还能领先27分之多，这已经大大出乎他们的意料。

　　命中三分的琼斯也很兴奋，高举双臂煽动者主场球迷的情绪。

　　又到了勇士队的进攻时间，他们打出精妙配合，克雷在外线又处在了无人防守的位置，篮球传到他的手中，克雷毫不犹豫的三分出手。

　　篮球直飞篮筐。

　　然而，只听“咣”的一声，篮球重重的磕在了前沿上，又铁了！

　　克里斯收下篮板一个长传把球给到了布鲁尔手中，后者持球冲过半场，然后和接应的琼斯做了一个配合，篮球给到琼斯手中，后者又一次三分出手。

　　唰！

　　再进！

　　57:27！

　　第三节一开始，琼斯连续命中两记三分，尼克斯一下子就把分差拉大到了30分。

　　麦迪逊广场花园彻底沸腾了，球队已经领先30分了，距离这场比赛的胜利也越来越近了。

　　“哦，又进了，琼斯这两记三分投的太关键了，现在尼克斯队牢牢掌控了场上的优势。”ESPN解说席，卢比惊呼道。

　　“琼斯的这两记三分球，就好像是被林疯狂附体一般，简直太精彩了。”奥克利笑着说道。

　　“嘿嘿，你不要忘了，琼斯也是联盟有名的射手，在林枫没有崛起之前，他可是尼克斯的头号球星，所以，他还是有这个能力的。”卢比说。

　　“我当然知道。”奥克利笑了笑，说道：“只是，琼斯这两记三分球投的十分自信，很有林枫的那股劲头。”

　　“哦，这倒是真的，琼斯这两次投篮都非常的自信。”卢比笑了笑。

　　这时，直播镜头给到了坐在替补席的林枫，后者正满脸笑容的拍着手，为琼斯庆祝。

　　“本以为林枫不出场，尼克斯队这场球会十分艰难，没想到，竟然是这样的结果，这真是出乎了所有人的意料。”卢比说。

　　“是的，这个结果的确很让人意外，不过，并不是尼克斯队打的多么出色，而是勇士队今天的发挥实在太糟糕了。”奥克利摇着头道：“到目前为止，勇士全队的投篮命中率还不足三成，这简直不敢想象，要知道勇士队可是常规赛进攻最犀利的球队。”

　　球场。

　　比赛继续。

　　第三节一上来就连续遭到重创，勇士队众将经过中场休息好不容易调整过来的情绪又变的异常低落，主要是，不断地打铁让他们彻底失去了信心。

　　格林组织进攻，这次他们把篮球打到了内线，然而，博古特的投篮却被波多尔斯基封盖掉了。

　　尼克斯再次获得反击机会，琼斯、布鲁尔、库克三线快下，最终，库克在外线觅得机会，果断的三分出手。

　　篮球划过一道优美的弧线，命中！

　　60:27！

　　库克的三分球帮助尼克斯将领先优势扩大到了33分！

　　科尔被迫叫了暂停，本来第三节他们是要追分的，可没想到第三节刚开始，分差却由24分变成了33分，比赛几乎一下子就花掉了。

　　尼克斯众将下场休息，联手贡献了三记三分彻底拉开比分的琼斯和库克击掌庆祝，两人脸上都挂着灿烂的笑容。

　　然而，两人都不知道他们之所以能够如此顺利的连续命中三记三分，还有一位幕后英雄的帮忙。

　　没错，就是林枫做了手脚，他在给对手加持诅咒光环的同时，又给队友加持了幸运光环，前段时间绑架巨星系统又进行了升级，升级之后的系统去除了对道具使用的限制，所以，只有有足够的金币，就可以无限使用道具，而林枫又想让这场比赛尽快终结，所以便砸起了道具，助球队一臂之力。

　　暂停结束。

　　比赛继续进行，科尔对场上阵容做出了调整，再次祭出“死亡五小”的绝命追分阵容。

　　然而，悲剧的是，勇士的“死亡五小”登场之后，直接化身“死亡五铁”，只要是勇士队的进攻，几乎就能听到熟悉的打铁声。

　　咣！咣！咣！……

　　一连串的打铁之后，勇士队的球员们再次绝望了，或者说，全部懵逼了，身为职业球员的他们打过无数场比赛，也都有过手感不好的时候，可是全队手感全部降到冰点，疯狂打铁这种事，还是第一次遇到。

　　反观尼克斯队则是人人都好像吃了春药，投篮命中率高的令人咋舌。

　　第三节比赛结束。

　　86:41！

　　尼克斯队的领先优势已经达到45分，而勇士队三节下来一共才得到了41分，这个得分也创下了季后赛队史新低。

　　而在比赛还剩一节的情况下，45分的巨大分差也让这场比赛彻底失去了悬念，勇士队替补席一片死寂，斯蒂芬、克雷、格林，皆是一脸懵逼的坐在那里，他们万万没想到这场比赛会是这样的结果！

　　……


第298章 不卖！

　　“三节战罢，86:41！纽约尼克斯已经领先了45分，不出意外的话，这场比赛他们将会顺利拿下，相信这个结果出乎了所有人的意料。”央视解说席，于嘉说道。

　　“应该是没什么悬念了，勇士队前三节加一起才得到41分，指望他们最后一节逆转45分，这太不现实了，勇士队可以准备下一场比赛了，也许，下一场也将是他们今年的最后一场比赛。”刘卫平说道。

　　“今天勇士队输给了他们自己，所有球员全场低迷，这种情况也是十分罕见的，我实在想不出其中的原因，可能唯一贴切的解释就是他们实在太想赢了，这种急于赢球的心态反倒导致他们集体发挥失常。”于嘉分析道。

　　“也可能是他们赛前太放松，因为，林枫被禁赛了嘛，他们觉得这场比赛一定没问题，而这种松懈的思想导致了他们的大崩溃。”刘卫平叹了口气，继续说道：“不管什么原因吧，这场比赛对于勇士队来说都是一场耻辱的比赛，要知道他们队中可是三个全明星球星，还有常规赛MVP在，结果却输给平民的尼克斯这么多分，实在是不应该！”

　　“没错，对于常规赛取得73胜的他们来说，这场比赛的确称得上耻辱。”于嘉继续说道：“不过勇士队的糟糕发挥却成全了尼克斯，成全了林枫，现在，尼克斯距离他们队史首座总冠军奖杯又近了一步！”

　　“嗯，下场林枫复出，又是主场作战，尼克斯很可能横扫勇士夺冠了。”刘卫平点点头。

　　球场。

　　第四节比赛开始。

　　科尔直接派上了全替补阵容，一名主力球员都没上，看来他是放弃了这场比赛。

　　尼克斯这边也是全替补迎战，双方的态度宣告，最后一节比赛彻底沦为垃圾时间。

　　林枫一脸悠哉的坐在替补席，不时跟琼斯、克里斯等人聊着天，比赛大局已定，他也就没必要再使用道具了。

　　勇士队的替补阵容打的倒是不错，一节比赛打下来，竟然追了20分，不过在45分的巨大分差面前，20分显然还是不够用的。

　　全场比赛结束。

　　106:81！

　　纽约尼克斯主场击败了金州勇士，豪取三连胜。

　　总决赛的大比分也变成了3:0！纽约尼克斯手握赛点，他们只要再赢一场，便可以将总冠军收入囊中。

　　勇士队将士灰溜溜的走入球员通道，前两场比赛他们虽然也输了，但却输了明明白白，可这场比赛他们输的实在憋屈，在林枫缺阵的情况下，他们竟然三节就败下阵来，实在是让他们自己都觉得莫名其妙。

　　可是，事实如此，他们的确输了，而且输的很惨，在大比分0:3落后的情况下，他们想要蝉联总冠军的可能性微乎其微，他们最现实的目标是赢下一场比赛，将总决赛带回奥克兰。

　　麦迪逊广场花园一片欢声笑语，球迷们共同庆祝着这场出乎意料的胜利，然而，在看台上，NBA联盟副总裁维克多却怎么也高兴不起来。

　　既上一场到奥克兰“督战”之后，这一场他又来到了曼哈顿，他本以为联盟将林枫禁赛，这场球勇士队必胜无疑，可结果却令人大跌眼镜，勇士队竟然全队都发挥失常，最终以惨败收场。

　　而联盟想要总决赛多打一两场的打算也基本落空了，总决赛第四战林枫复出，尼克斯又是主场，勇士队想要赢球真是太难了。

　　“看来，有必要再用一些其它的手段了……”维克多心中暗自想着，目光瞟向庆祝的尼克斯队球员，最终停留在了林枫身上。

　　虽然这场比赛林枫没有出场，尼克斯也赢了，但这场比赛是在勇士全队发挥失常的非常规的情况下，所以不能说明什么，在维克多看来想要击败尼克斯队，还是要搞定林枫！

　　……

　　次日。

　　美利坚各大体育媒体都对NBA总决赛G3做出了详细的报道，而纽约尼克斯在林枫缺阵的情况下大胜金州勇士，这着实让那些没看球的人们惊讶了一把。

　　而之前预测尼克斯将会2:4输掉系列赛的韦斯特则再次被打脸了。

　　三场比赛战罢，尼克斯赢了三场，2:4输掉系列赛的预测彻底沦为笑柄，别说是2:4输了，尼克斯现在就算是4:2赢的可能性都很小，因为眼下尼克斯队可是很有机会横扫金州勇士的。

　　而随着G3落幕，之前不看好尼克斯的各路NBA专家，名宿几乎一夜之间全部改了口风，称尼克斯队早就具备冠军相。

　　对于这些见风使舵的专家、名宿，林枫只想对他们竖中指……

　　今天球队没有安排训练，林枫则在自家的健身房内加练体能。

　　而就在林枫练的起劲儿时，手机响了，是漫威漫画公司的负责人，弗兰克。

　　“如果是催稿的话就不要说了，我已经通知三木风尽快创作了。”电话接通，林枫抢先说道，由于最近《超人》卖的太火所以弗兰克想趁热打铁多更新些，于是便经常给林枫打电话催稿。

　　“老板，我这次可不是催稿的，不过，如果你能顺便催一下也不错。”弗兰克笑着回应。

　　“不是催稿就好，说吧，什么事？”林枫问。

　　“我想见三木风一面。”弗兰克说道。

　　“什么？见三木风？你见他做什么？”林枫微微一怔，询问道。

　　“我有好消息要通知他，梦工厂想买《超人》的影视改编版权，所以，我想和三木风本人谈一谈。”弗兰克继续说道：“梦工厂可是好莱坞最大的影视公司之一，他们要买版权一定会出高价，你的那位朋友要发达了！”

　　“告诉他们，《超人》的版权不卖！”林枫淡淡道。

　　“不卖？老板你好像还没问过你那位朋友吧。”弗兰克继续说道：“老板，我希望你劝劝他，如果他把《超人》的版权卖了，下半生都可能衣食无忧了，而且，一旦梦工厂把《超人》搬上荧幕，它的附加价值还会提升。”

　　“说了不卖就不卖，你回绝梦工厂那边吧。”林枫语气很坚决。

　　“真的不卖？我听说梦工厂那边初步给到的价格就已经是一百万。”弗兰克说道。

　　“一百万就想买走《超人》的影视版权？”林枫笑了：“告诉梦工厂的人，一边玩去！”

　　“老板，如果梦工厂那边对《超人》的影视版权进行开发，对于我们的漫画销量是有很大益处的，真的不考虑？？”弗兰克还是不死心，在他看来卖掉《超人》的影视版权，无论对漫威漫画公司，还是《超人》的作者三木风本人都是双赢的局面。

　　“我再说一遍，不卖！！”林枫说完直接挂了电话。

　　一百万就想买超级英雄鼻祖《超人》的影视版权，开什么玩笑，就算一千万，林枫也不卖啊！！

　　……


第299章 寻找三木风

　　关于《超人》的后续运作，林枫心中自然是有着自己的打算，像《超人》这种超级IP，以后无论是拍电视剧，还是拍电影都是稳赚不赔，而现在《超人》才刚刚开始连载，它的IP价值还有巨大的上升空间。

　　目前《超人》只是在美利坚大火，而在另外一个时空《超人》可是风靡全球的，所以，林枫也不着急，等《超人》彻底火起来，再操作也不迟。

　　林枫继续体能训练，他本以为打发了梦工厂的人这事就算完了，可是，林枫万万没想到，弗兰克的电话只是一个开始，就在林枫拒绝了出售《超人》版权之后不久，梦工厂的官方推特突然更新了一则悬赏公告，或者说是寻人启事。

　　这则推特的内容很简单：“寻《超人》作者三木风，但凡能够提供其真实有效联系方式者，奖励十万美元！！”

　　梦工厂的这则推特一出，立即在互联网上引起了轩然大波，要知道十万美元可以抵得上普通美利坚人一年的收入了。

　　“噢，这是真的吗？或者说是一个恶作剧？”

　　“天啊，我的邻居每天都在画漫画，他会不会是三木风？”

　　“三木风，听起来像是一个日本人，或许我可以问问我在日本的表哥。”

　　“不用找了，我就是三木风，把十万美元转入我的账户吧。”

　　“楼上的哥们，你干嘛要冒充我，你这个冒牌货！”

　　“我也好想知道三木风到底是个什么人。”

　　“我猜他一定来自氪星，所以他不愿意露面，或许这家伙长的和我们不一样。”

　　“没错，我觉得他的漫画就是在说他自己……”

　　网友们纷纷评论，转载，很快，梦工厂这则悬赏就在推特上火了起来。

　　而就在梦工厂这则悬赏推特火了之后，DC漫画公司的官方推特也更新了一则悬赏推特，不过内容比梦工厂的推特目的性更加明确。

　　“尊敬的三木风朋友你好，我们DC漫画公司非常认可你的才华，希望能够与你有合作的机会，如果你能看到这则推特请与我们联系，另外，能提供三木风联系方式或者相关信息的朋友，我们DC漫画也愿意拿出最高十万美金作为奖励。”

　　DC漫画的这则推特自然也获得了大量的关注，而随着梦工厂和DC漫画相继发出“寻人悬赏”，人们对“三木风”这个人倒是好奇起来。

　　连梦工厂那样的巨头公司，竟然都联系不上三木风本人，还需要发推特寻人，可想而知，三木风这个人是多么的神秘。

　　之前人们的注意力都在《超人》漫画本身，对于漫画作者的认知仅仅停留在一个名字的阶段，现在，人们才知道，原来《超人》的作者竟然是这么神秘的家伙，梦工厂想要找人都找不到。

　　而梦工厂和DC漫画两家公司的悬赏总额相加，达到了20万美元，这个数字足以打动很多人，甚至真的有人为了骗取悬赏冒充三木风，并且这样的人不在少数，不过，梦工厂和DC漫画也不是白痴，那些骗子的身份自然都被戳破了。

　　林枫并不知道推特上发生的事情，总决赛G4开赛在即，林枫还在努力训练强化自己的体能，这是他目前最大的短板，虽然经过最近一段时期的练习林枫的体能状况已经好了不少，但在高对抗的情况下打满全场还是很困难。

　　又完成了一组训练，林枫靠在长椅上稍作休息。

　　秦若琳端着一杯水，走到了林枫身边，笑盈盈的坐了下来：“喏，喝口水吧，你都练两个小时了。”

　　“本来应该陪你的，可是后天就是决战的时候了，我需要保持最佳的竞技状态。”林枫接过水，一脸歉意的说。

　　“没关系的，等你拿了总冠军再陪我也不迟，我们有的是时间。”秦若琳精致的面庞上挂着浅浅的笑容。

　　林枫“嗯”了一声，一脸坏笑地问道：“你还记得之前说过的话吧？”

　　“哪句话啊？我说的话多着呢。”秦若琳微微蹙了蹙眉反问。

　　“你之前不是说，让我把所有精力都放在比赛上吗，不宜干些别的浪费体力。然后，你还说等我拿了总冠军就可以考虑，别告诉我，你都忘了！”林枫眯着眼，一副吃定秦若琳的表情。

　　而听林枫提起这事，秦若琳双颊顿时一红，白了林枫一眼，嗔道：“你怎么整天就想着这些事？”

　　“哪有整天想着，我也就是看到你的时候才会想，谁让你太有魅力了呢~！”林枫嘿嘿一笑，一把将秦若琳拥在了怀中：“就像现在，你的样子就特别的迷人。”

　　“放手了，你身上都是汗！”秦若琳撅着小嘴，挣脱了林枫的怀抱，然后一脸认真的说：“其实，我是一个特别传统的人，思想也远没有我从事这个职业那样开放，所以……”

　　秦若琳后面的话没有说，但意思已经不言而喻。

　　“好吧，我懂了。”听到秦若琳的回答，林枫并没有太过惊讶，其实经过这么久的相处林枫早就发现，秦若琳是个骨子里特别保守的女人。

　　“只要你能在现场为我加油，见证我夺冠的时刻，我就很开心了。”林枫笑着说。

　　“忘了告诉你，后天不仅仅是我自己在现场为你加油了，叔叔、阿姨、雯雯、还有小翰都会在现场为你加油！”秦若琳笑盈盈的说。

　　“你是说，我老爸、老妈、雯雯还有秦翰那小子也会到现场看球？”林枫一惊，这事连他都不知道。

　　秦若琳笑着点点头：“他们明天凌晨到曼哈顿，估计现在已经在机场候机了。”

　　“真的要来啊，可是，我怎么不知道。”林枫一脸茫然。

　　“我知道不就行了，反正一切我都安排好了，我已经买好了VIP区的球票。”秦若琳努了努嘴，顺便抱怨了一句：“不过，你们的VIP票还真是贵，每张球票花了我七万美元！”

　　“七万？？美元！！”林枫大惊，它本身对票房没什么关注，在他印象里主场最前排的球票在季后赛也就是几千美金，后来球队战绩越来越好，球票价格也水涨船高，不过，林枫怎么也没想到一张球票竟然能卖到七万美金，要知道七万美金都可以在林枫的老家江宁买一套小户型的房子了。

　　“是啊，我知道你的家属区门票不会有这么多张，所以，索性就自掏腰包了。”秦若琳笑了笑，打趣道：“门票是有些贵，不过，如果我说我认识三木风的话，有人就会给我20万美元，算一算，我的门票钱就出来一半了。”

　　“三木风？20美元？你这是什么意思啊？？”林枫一怔，他没想到秦若琳突然就提起了三木风。

　　“没什么，现在推特上最火的话题就是寻找三木风嘛。”秦若琳看着林枫又笑了笑。

　　“寻找三木风？这又是什么鬼？”林枫依旧是一脸茫然。

　　“你自己看看就知道了。”秦若琳拿过手机递给林枫。

　　而看完梦工厂和DC漫画的悬赏推特，以及网友们的热情留言之后，林枫一脸苦笑，人要红了，再想保持神秘真是太难了！

　　……


第300章 其乐融融一家人

　　“是不是蛮好玩的，两家大公司同时寻找一个漫画作家，而且还拿出那么多钱悬赏，听说有好多人都去冒充三木风了，结果都被识破了。”秦若琳笑嘻嘻的说，她只是把这件事当做是一个趣闻来看。

　　林枫一脸苦笑地说道：“我觉得你真可以去领那两笔悬赏了。”

　　“我去领悬赏？”秦若琳娇笑道：“好像也可以喔，我就把你的联系方式告诉他们，说是三木风的联系方式，到时候，你就假装是三木风，嗯，我相信你的演技。”

　　“如果我说，我是真的呢！”林枫摊了摊手说。

　　“真的？什么真的？”秦若琳一脸疑惑。

　　“真的三木风啊！”林枫道。

　　“真的三木风？你是说，你是真的三木风？？”秦若琳哈哈大笑起来：“林枫，你这个玩笑一点都不好笑。”

　　“可是，我没在开玩笑啊。”林枫耸耸肩，一脸认真的说。

　　“好吧，好吧，你就是三木风行了吧，你不仅是篮球巨星，还是创作歌王，还是火爆美利坚的神秘漫画家，嗯，你还想有什么身份……？”秦若琳笑呵呵的开着玩笑。

　　“我真的是……”

　　“好啦，好啦，我知道了，你是三木风嘛~！”秦若琳笑了笑，转移了话题：“叔叔、阿姨凌晨到曼哈顿，我们一起去接他们吧。”

　　“嗯，好的。”林枫有些无语的点点头，他虽然没想对外界公布自己三木风的身份，不过对于秦若琳他却没想隐瞒，然而，秦若琳却完全当林枫在开玩笑，见她不信，林枫也就不再过多解释了。

　　不过，网络上，寻找三木风事件却在持续发酵，一来梦工厂和DC漫画的高额悬赏很吸引人，二来作为火爆全美漫画《超人》的作者三木风本身就有一定的关注度，而在网友们的持续关注之下，三木风的知名度倒是在全美暴涨，就连之前一些不关注漫画的人，也知道了有三木风这么一个神秘的漫画作家了。

　　凌晨。

　　曼哈顿机场，全副武装的林枫和秦若琳出现在接机口。

　　由燕京飞往曼哈顿的航班落地，乘客陆续走出航站楼，由于是凌晨的航班，机场内的人流不算多，远远地，林枫就看到了老妈郭淑珍、老爸林长栋以及妹妹林雯，秦翰则推着行李跟在林家三口人身后。

　　“哥！”

　　林雯眼睛很尖，虽然此时的林枫戴着口罩和帽子，还是被她一眼就认了出来。

　　林雯快跑了几步，然后和林枫来了一个大大的拥抱。

　　“哥，有没有想我！”林雯笑嘻嘻的问。

　　“当然想了。”林枫宠溺的摸了摸林雯的额头。

　　“切，我才不信呢，有若琳嫂子陪你，你会想我才怪呢！”林雯努了努嘴，然后笑嘻嘻和秦若琳打招呼：“若琳嫂子好。”

　　林雯一声“嫂子”喊得秦若琳俏脸一红，不过好在是凌晨，她还戴着口罩，所以别人发现不了。

　　“雯雯，你真是越来越漂亮了，比上《音乐PK擂台》时还要漂亮。”秦若琳夸赞道。

　　“若琳嫂子也有看我哥和周子谦PK那一期的《音乐PK擂台》？”林雯有些讶异的问，在她的观念中秦若琳这种大天后，一定是忙的要死，哪有时间看什么综艺节目啊。

　　“当然有看了，而且我特别喜欢你唱的那首《遇见》，不如，我的下一场演唱会，你就作为嘉宾，跟我合唱吧。”秦若琳说道。

　　“演唱会嘉宾？”林雯满眼惊喜：“若琳嫂子，你不是开玩笑吧，你的演唱会嘉宾可都是天后级别的歌手，我……”

　　“什么级别不级别的，只要你喜欢，我的演唱会，你随时都可以登台。”秦若琳微笑着道。

　　“耶！那真是太好了！”林雯兴奋的跳了起来，对林枫道：“哥，你听到了吗，我可以在若琳嫂子的演唱会上唱歌了。”

　　林枫苦笑着耸耸肩，对秦若琳道：“你就不怕她把你演唱会搞砸了。”

　　“怎么可能，雯雯唱功优秀，外形又这么出众，早晚也会成为红遍全国的歌手。”秦若琳说道。

　　“嘿嘿，若琳嫂子都这么说，我的信心就更足了。”林雯又笑了起来。

　　三人说话的功夫，林枫的父母以及秦翰也走了过来。

　　秦若琳摘了脸上的口罩，热络的和林枫的父母打了招呼。

　　“若琳，这段时间辛苦你了，还要照顾小枫。”郭淑珍面带微笑的说。

　　“没有了，其实，我也没做什么。”秦若琳说的倒是实话，她一个歌坛天后，哪会照顾人啊。

　　“你那么忙还能抽时间过来陪陪小枫，这就足够了，他一个人在国外太孤单了。”郭淑珍道。

　　“郭阿姨，这个你不用担心，我很快就会过来陪姐夫了。”秦翰咧着嘴插话道，不久之后，他就要来曼哈顿音乐学院进修，住处自然就是秦若琳的别墅。

　　郭淑珍点点头：“那就好，到时候你们两个还能有个照应。”

　　“那是一定的。”秦翰满脸讪笑。

　　林枫则是一脸无语，秦翰这家伙整个一个话唠，林枫真是有些不敢想象和他朝夕相处的日子。

　　“老爸，老妈，你们坐了这么久的飞机也都累了，咱们先回去休息吧。”

　　林枫接过父母的行李，一行人上了车。

　　“小枫，明天的比赛你出场没问题了吧。”坐在车上，林长栋问道。

　　“没问题，就禁赛一场。”林枫一脸得意的道：“怎么样，老林，你儿子没在NBA给你丢人吧！”

　　“马马虎虎吧。”林长栋笑呵呵的说。

　　“得了吧，还马马虎虎呢！”郭淑珍说道：“小枫，你不知道你老爸现在走到哪里都是贵宾待遇，因为你的缘故，他那公司的营业额已经翻了好几倍呢！”

　　林长栋嘿嘿一笑：“还想装淡定呢，全让你老妈揭穿了。”

　　“你没出名之前，认识我的老球迷还喊我一声打球时的绰号‘大栋子’，现在倒好，人家介绍我都变成了，林枫的老爹，林枫的父亲。”林长栋自嘲的笑了笑。

　　“行吧，习惯就好。”林枫笑着回应。

　　……


第301章 火爆的总决赛G4

　　林枫驾车返回别墅，安顿好一家人之后，便早早休息了。

　　接下来的两天，林枫都要参加球队的备战训练，没什么时间陪家人，而秦若琳这个准儿媳则当起了导游，带着林枫的家人游览了纽约当地著名的景点。

　　美利坚时间周日。

　　今天是NBA总决赛第四战开打的日子。

　　从下午四点起，前往麦迪逊广场花园的各条道路就都出现了堵车的状况，今晚手握赛点的纽约尼克斯队很可能终结这轮系列赛，从而拿下队史的首座总冠军奖杯，而为了见证这历史性的一刻，几乎全纽约的球迷都赶到了曼哈顿，即便是没有买到球票无法进入球馆，他们也要在麦迪逊广场花园外的大屏幕一同见证这很可能具有历史意义的比赛。

　　晚上六点。

　　秦若琳以及林枫的父母，林雯、秦翰终于突破重重包围进入到体育馆内，他们的位置在第二排，距离球场非常近，就在体育馆外，这样的一张球票已经被炒到了十万美元一张，而第一排尼克斯替补席后边的VIP球票据说更是被炒到了二十万美元的天价，因为，坐在那里的球迷可以和林枫以及尼克斯的球员们有最近距离的接触。

　　作为世界的金融中心，纽约最不缺的就是有钱人，所有，即便是球票被炒到了二十万一张，依旧是有价无市，毕竟位置就那么几个。

　　六点半。

　　双方球员都出现在了球场上，开始赛前的热身训练。

　　而当林枫出现在球场上之后，整个麦迪逊广场花园立刻就沸腾了，甚至比赛还没开始，狂热的球迷们就开始高呼起了林枫的名字。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　球迷们的喊声持续了大约半分钟，这才平息，他们之所以这么激动，一方面是因为有林枫的出色表现尼克斯队才能打入总决赛，另外一方面也是因为上一场林枫被禁赛不能出场，而今天他们总算是能再次看到林枫在球场上的疯狂表现了。

　　观众席，听着全场都在呼喊林枫的名字，郭淑珍眼眶有些泛红，闪烁着晶莹的泪花，其实林枫之前的每一场比赛她都有看，可是在电视机前和在现场看球，差距实在太大了，尤其是听到满场都在高呼自己儿子的名字，那种自豪，那种喜悦，完全不能用语言来描述。

　　篮球运动员出身的林长栋则更为激动，这种场面，这场情形，曾是他最大的梦想，站在世界最好的篮球联赛NBA的赛场，享受球迷们的欢呼，对于一名篮球运动员来说，这是多么幸福的事情！

　　“哥哥好受欢迎啊，之前看直播就总能听到球迷们喊哥哥的名字，没想到在现场是这么的震撼！”林雯也是满脸自豪的笑容。随后，拿出手机拉着秦若琳以及郭淑珍、林长栋拍了一张自拍照，上传到了微博上。

　　“一家人为哥哥加油~！冠军一定属于我们！！”

　　这是林雯为图片的配文，而她这条微博一更新，评论区顿时就炸了。

　　由于林雯在《音乐PK擂台》的惊艳表现，再加上她女神的外貌和林枫妹妹的身份，她的微博粉丝已经突破了五百万，早就属于“大V”的行列，所以，她的微博往往会引发不小的关注，而这一条微博在网友们看来更是“内容劲爆”。

　　“哈哈，我看到了秦天后！”

　　“真的哎，秦天后有出镜，还有郭淑珍老师，果然是一家人！”

　　“哇，颜值逆天的一家人，简直晃瞎眼，三个女神，一个帅大叔！”

　　“看样子林枫和秦天后真是婚事将近了，雯雯都直接喊一家人了！”

　　“好幸福的一家人，好暖心的画面，林枫加油，尼克斯加油！”

　　“@林枫，我想当你妹夫！”

　　“@林枫，我想当你妹夫+1！”

　　“同上……”

　　网友们纷纷刷着留言，也就是十几分钟这条微博的留言数就突破了十万大关，看到微博的留言数时，林雯都震惊了，她的微博还从来没有过这么多的留言。

　　其实，林雯这条微博之所以引发如此关注，一方面是因为秦若琳的出镜，另一方面也是因为目前尼克斯和勇士这场总决赛在中国国内的超高关注度。

　　虽然比赛还没开打，可目前央视体育频道《直播NBA》节目已经开始了直播，而从《直播NBA》节目一开始，收视率就直接破了1，节目开播半小时收视率就破了2！

　　要知道这场比赛开打的时间可是燕京时间周一上午啊，正是人们最忙碌的时候，可是，这一天，全国范围内再次犯了“尼克斯比赛综合症”。

　　所谓的“尼克斯比赛综合症”是最近一段时期出现的新名词，大概意思就是，只要有纽约尼克斯队的比赛，全国范围内，就会出现大批企业员工请假休息、学生旷课等现象。

　　起初各单位、学校的领导还对这种现象十分恼火，不过到了后来，尼克斯一路过关斩将杀入总决赛，这种现象也越来越严重，正所谓法不责众，再加上某些领导自然也被林枫成功吸粉，很多地方直接在有尼克斯比赛的时候放假半天。

　　就像今天，虽然是周一，还是有不少的私人企业的开明老板给员工们放了半天假，当然企事业单位就别想了，不过，他们工作环境优越啊，办公区域基本都有电视，所以，纵然是在岗位上，也没太影响他们看球，一些实在看不了电视直播的就只能是看网络直播了。

　　说起网络直播，在林枫崛起之后，嗅觉灵敏的微聊视频立即购买了纽约尼克斯季后赛所有比赛的网络直播权，而为了尼克斯队后面的这些比赛，微聊视频砸了一千万美元。

　　平均下来，网络直播一场尼克斯比赛的成本超过了一百万美元，然而，就是这样，他们依旧是赚了，不算分区季后赛，就是总决赛的前三场比赛，平均每场比赛观看直播的人数都超过了两千万，这可是实打实的数据，如此庞大客户群为他们带来的收益自然不必多言了。

　　而今天，总决赛G4还没开战，微聊视频体育直播间在线人数就已经突破了两千万，毫无疑问，今天的同时在线人数，一定又要刷新记录了。

　　从央视体育的收视率，到微聊视频直播间的实时在线人数，都可以看出，这场NBA总决赛在中国是拥有多么巨大的关注度！

　　……


第302章 真刀真枪的干一场

　　麦迪逊广场花园。

　　入场仪式已经开始，首先是客队将士入场，经历上一场的失利，勇士队已经退无可退，这场比赛对于他们来说就是最后的战役，输了就将被耻辱的横扫出局，赢了才能挽回一丝颜面。

　　勇士的“三巨头”水花兄弟和追梦格林在出场时都是一脸严肃，甚至是有些落寞，球队在总决赛中0:3落后，他们的确没有任何高兴的理由。

　　主队球员开始入场，现场DJ也格外的卖力，嘶吼着调动着现场球迷的情绪，事实上，这场比赛球迷们的情绪根本就不必调动，在尼克斯只要赢球就能拿到总冠军的大背景之下，球迷们早就嗨了起来。

　　尼克斯的队员们一个个入场，林枫依旧被安排在了压轴的位置，在现场DJ喊出林枫的名字之后，麦迪逊广场花园也迎来了今晚的第一个大高潮。

　　全场沸腾，球迷们高呼着林枫的名字，而站在球场中央的林枫则向看台上的球迷们挥手致意。

　　这一次，球迷们的呐喊声足足持续了一分钟。

　　入场仪式结束，比赛即将正式开始。

　　ESPN解说席，这场比赛依旧由卢比担当解说，不过本场比赛请来的解说嘉宾却是绝对的重量级，NBA史上五十大巨星之一，前尼克斯队名宿，尤因。

　　说起尤因，年长一些的NBA球迷们无人不知，他也是目前为止尼克斯队最伟大的球员，他曾经率队两次打入NBA总决赛，第一次惜败火箭，而第二次由于膝伤的缘故他缺席了总决赛，最终尼克斯队又输给了拥有“双塔”的马刺。

　　尤因的整个职业生涯几乎都献给了纽约尼克斯，他也是曾经的“纽约之王”，不过遗憾的是，整个职业生涯尤因也没有获得过一枚总冠军戒指，因此也被誉为“无冕之王”，如今，尤因为尼克斯征战时的33号球衣早已退役，就飘扬在麦迪逊广场花园球馆的上空。

　　“比赛马上就要开始了，不知道为什么突然感觉有些紧张。”卢比笑呵呵地说道。

　　“我比你还要紧张，我有些替球场上的孩子们担忧，希望他们能够顶住压力，顺利的为纽约拿下一座总冠军奖杯！”尤因说道。

　　“其实我很好奇，如果这支尼克斯队拿下了总冠军，你会有什么感想，毕竟这是你没有做到的。”卢比问。

　　“我当然会替他们开心，并且我也会十分激动，因为他们替我完成了曾经的梦想，只要披上尼克斯的战袍，我就都是一家人。”尤因笑着摊了摊手。

　　“那么，你认为这场比赛尼克斯赢下比赛的希望大吗？”卢比又问。

　　“当然，他们很有希望赢下这场比赛，不过，他们却不能掉以轻心，因为越是在接近总冠军时，就越容易犯错误，就像我当年，也是那么的接近总冠军。”尤因轻轻叹息。

　　“如果当年你们的球队中有林枫这样一名球员，你觉得你们会不会击败火箭或者马刺呢？”卢比问。

　　听到这个问题，尤因笑了：“哈哈，如果当年我们的球队中真的有林枫这样一名球员，别说是击败火箭或者马刺了，就算是遇见当年如日中天的迈克，我们也有很大的希望赢球。”

　　“看来你对林枫的评价很高。”卢比笑了笑。

　　“不是我的评价高，而是，他的实力就在那，如果没有他你认为尼克斯队能站在这里？”尤因反问。

　　卢比点点头：“如果没有林枫，他们季后赛第一轮就可能被淘汰了，不过上一场比赛之后，却有很多人提出了质疑，因为，上一场尼克斯队在没有林枫的情况，依旧大胜勇士，甚至最多的时候领先了40多分，这种分差是即便林枫在场时也没有过的。”

　　“这样的言论我也看到了。”尤因不屑的撇了撇嘴：“那些黑林枫的家伙，总是能找出各种各样的理由。上一场比赛尼克斯的确是在没有林枫的情况下赢了球，可是，那不是尼克斯有多强，而是勇士队完全不在状态，全队的投篮命中率只有百分之二十几，这样的表现别说是打一支NBA球队了，就算是和大学的球队打也不可能赢！”

　　“哈哈，的确是这样的，上一场，只怪勇士队自己打的太烂了，可以说他们那样的表现简直罕见，不过，我想他们今天不可能延续那么糟糕的表现，所以，这场比赛的胜负依旧很有悬念。”卢比笑着说。

　　“是的，那句话怎么说来着，不能低估一颗总冠军的心，勇士队毕竟是卫冕冠军，他们不可能轻易的就被击败。”尤因正色道。

　　卢比点点头：“没错，比赛马上开始了，让我们一同观看这场决战吧！是的，对于勇士队来说，这就是决战！”

　　球场。

　　双方队员登场。

　　尼克斯队依旧延续了之前三场的首发，林枫、琼斯，库克，克里斯，波多尔斯基。

　　科尔教练则队勇士队的首发阵容做出了细微的调整，他用上届总决赛MVP伊戈达拉替下了前三场疯狂打铁的巴恩斯，于是，勇士队的首发阵容就变成了，斯蒂芬、克雷、格林、伊戈达拉，博古特。

　　执法这场比赛的主裁判叫，特里纳，他已经吹罚了二十一个赛季的NBA比赛，是NBA联盟为数不多的几位名哨之一。

　　双方中锋站入中圈，特里纳哨响，同时将篮球高高抛起。

　　波多尔斯基和博古特几乎同时起跳，不过，还是年轻、弹跳更好的波多尔斯基占据了一定的优势，将篮球打到了自己一方半场。

　　琼斯收下篮球，总决赛G4正式开始。

　　而随着波多尔斯基跳球成功，麦迪逊广场花园也又一次响起了热烈的欢呼声。

　　琼斯持球过了半场，将篮球交给了林枫。

　　今天科尔并没有一开场就布置包夹防守，而是由球队防守最凶悍的伊戈达拉单防。

　　球到林枫手中，伊戈达拉立刻贴了上来，一双长臂展开，几乎将林枫的突破路线全部封死了。

　　然而，面对单人的防守，林枫根本就没想突破，他持球晃了一下，想要将伊戈达拉骗跳起来，不过防守经验丰富的伊戈达拉却根本就没上当。

　　见此情形，林枫倒是笑了：“你以为不吃假动作，我就没办法了？”

　　林枫心想着，直接干拔跃起，顶着伊戈达拉的防守，就是一记三分！

　　“喔~！”

　　“来了！”

　　“林疯狂式进攻！”

　　主场球迷一阵惊呼，同时也皆是满眼的期待，这种球，林枫的命中率实在太高了。

　　然而，篮球飞出，这一次却打铁了！

　　只听“咣”的一声，林枫投出的这记三分重重的砸在了篮筐前沿，弹了出去。

　　“竟然打铁了！”

　　“林枫投丢球可不容易，看来他今天手感并不好啊！”

　　ESPN解说席，卢比和尤因都有些惊愕。

　　不过林枫这第一投打铁了，篮板球却落到了克里斯手中。

　　林枫在投丢这球之后，迅速跑位，摆脱了伊戈达拉，在左侧四十五度的位置寻得空档。

　　“这里！”林枫冲着克里斯大喊，后者立即将球传了过去。

　　接球之后，林枫果断跃起，再次三分出手。

　　唰！

　　这一次，没有任何偏差，篮球稳稳命中。

　　3:0！

　　林枫为球队首开记录！

　　而命中这一球之后，林枫也罕见的一开始就做了庆祝动作，因为，在林枫眼中这就是这轮系列赛的最后一场比赛，他要真刀真枪的大干一场，为球迷，也为自己留下一场美好的比赛回忆！

　　……


第303章 手感火热

　　林枫的三分球瞬间点燃了主场球迷本就按捺不住的情绪，麦迪逊广场花园，又一次响起林枫的名字。

　　其实不仅是麦迪逊广场花园，应该说是，林枫的这记三分瞬间引爆了整座纽约城，此时此刻，纽约城的八成居民都在通过各种各样的方式关注着这场比赛，毕竟，纽约的篮球队还从未夺得过NBA总冠军，所以，当历史即将被改写的时候，所有人都希望他们能够成为见证者，所以，当林枫命中今晚的第一个三分之后，纽约城的各个角落都响起了人们的欢呼声，以至于，仿佛整座纽约城发生了一次小型地震。

　　麦迪逊广场花园。

　　主场球迷的欢呼声还没有完全落下，勇士队便发动了快速进攻，斯蒂芬运球过了半场两步，跃起便是一记超远三分。

　　篮球飞过小半个球场，稳稳命中。

　　3:3！

　　斯蒂芬还以颜色，并且是用以往林枫比较擅长的得分方式。

　　事实上，超远三分的技能也是斯蒂芬的标志，只不过，在林枫崛起之后，他将这项技能发挥到了极致，以至于有些人已经忘记了，联盟首先把超远距离三分当做是“常规武器”使用的人是，斯蒂芬！

　　命中回应三分，斯蒂芬兴奋的锤了锤胸口，上一场比赛打铁无数的他，在这场比赛一开始便找回了手感和自信。

　　央视体育频道解说席。

　　今天在现场解说的依旧是于嘉和刘卫平。

　　“斯蒂芬这球投的很坚决啊！就是要回应林枫一个，并且这球进了，看来今天斯蒂芬的手感很不错！”于嘉说。

　　“没错，今天斯蒂芬看上去状态很好，应该是走出上一场的阴影了，像他这种顶级球星，你不能指望他连续发挥失常，那也不现实。”刘卫平说道。

　　“嗯，看样子，今天尼克斯想在主场夺冠也不是那么容易的事。”于嘉说。

　　“那是一定的，勇士队可是卫冕冠军，虽然他们想翻盘的机会不大，但我想他们全队都会努力去避免被横扫，在总决赛中被对手横扫实在是太丢人了。”刘卫平笑着说。

　　两人聊天的功夫，场上的比分又有了变化，尼克斯这边琼斯中投命中，拿下2分，尼克斯再次取得了领先。

　　勇士队进攻，斯蒂芬持球快速推进过了半场，负责防守他的林枫立即迎了上去，然而，斯蒂芬还没等林枫跟过来，便又是一记超远三分！

　　林枫回头看了一眼篮球飞行的轨迹，然后轻轻摇了摇头，从经验上可以判断，斯蒂芬这球进的可能性非常大。

　　果然，篮球再次入网，斯蒂芬迎着林枫的防守投中三分球。

　　5:6！

　　凭借斯蒂芬连续两个三分，勇士队获得了领先。

　　“又中了，今天斯蒂芬的手感真是热的发烫啊！”于嘉感叹。

　　“是啊，看情形，斯蒂芬是彻底复苏了，这场比赛尼克斯有麻烦了。看看林枫的吧，看他能不能也给出回应！”刘卫平道。

　　球场。

　　尼克斯发起进攻，林枫持球迅速过了半场，伊戈达拉早早便站在了林枫前进的道路上。

　　“来吧，你不是很擅长远距离的三分球吗！”伊戈达拉面无表情的说，上一个进攻回合，林枫迎着他的防守投出的三分打铁，让他信心大增。

　　林枫没说话，而是用实际行动做出了回应。

　　嗖！

　　林枫直接跃起，再次迎着伊戈达拉的防守，三分出手！

　　“休想！”伊戈达拉奋力跃起封盖，然后他的弹跳还是差了一些，篮球轻松的越过了他的指尖，直飞篮筐。

　　唰！

　　熟悉的声音，篮网翻起，命中！

　　8:6！

　　林枫投中了回应三分，同时尼克斯也再次领先。

　　不过，尼克斯的这次进攻还没有结束，就在篮球入网的同时，主裁判特里纳的哨音响起，伊戈达拉在封盖林枫时打手犯规，这是一次3+1的机会！

　　林枫站上罚球线，全场立即响起了“MVP”的喊声，在麦迪逊广场花园，只有林枫才有这样的待遇。

　　特里纳将篮球抛给林枫，示意他进行罚球，喧嚣的主场也因此安静下来。

　　林枫拍了拍球，然后瞄了一眼篮筐，直接出手。

　　唰。

　　罚球毫无悬念的命中。

　　9:6！

　　林枫在回应斯蒂芬的同时还造成了伊戈达拉的犯规，显然，这一回合的较量林枫略胜一筹。

　　又到了勇士队进攻。

　　这次斯蒂芬没有再“仓促”出手而是和队友打起了配合，篮球几经传递之后，克雷跑出空位，格林随即将球传了过去，克雷接球，直接三分出手。

　　篮球空心入网，命中！

　　9:9！

　　首节开打两分钟，两支球队打成了平局，而今天“水花兄弟”的手感都不错，斯蒂芬开场两投两中，克雷的首次试投也命中。

　　“又是三分，这次是克雷，哦，今天的勇士队与上一场比起来简直就是两支球队！”ESPN解说席卢比惊呼。

　　“是的，看上去斯蒂芬和克雷的状态都很好，虽然大比分0:3落后，但是他们还是不会轻易的交出胜利，永远不要低估一颗冠军的心。”尤因说道。

　　“没错，永远不要低估一颗冠军的心，你不知道他们什么时候会爆发出你意想不到的能量，不过，今天林枫的状态也很好，开场第一球打铁之后，接下来的两次投篮全部命中了，看样子今晚将是一场精彩的对攻大战！”卢比一脸兴奋地说道。

　　球场。

　　又是尼克斯队的进攻机会。

　　林枫持球，防守他的还是伊戈达拉，由于上一球被林枫打成了4分，伊戈达拉有些郁闷，不过防守也更加的认真。

　　“还想投吗？尽管来吧！”伊戈达拉盯着林枫，沉声说道。

　　“OK，满足你！”

　　林枫冷冷一笑，猛地加快了运球速度，象征性的晃了伊戈达拉一下，然后纵身跃起，三分出手！

　　“喔~！又来了！”

　　“嘿嘿，又是林疯狂的三分！”

　　“进去吧！我知道一定会进的！”

　　主场的球迷们对于林枫投出的这记三分倒是很有信心。

　　不过，林枫倒是也没让他们失望，篮球越过伊戈达拉的指尖，径直飞入篮筐！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　熟悉的画面，熟悉的声音！

　　三分命中！

　　12:9！

　　林枫在回敬克雷一记三分的同时，尼克斯也再次获得了领先。

　　……


第304章 打疯了

　　麦迪逊广场花园又一次沸腾，原本球迷们还在担心，上一场的禁赛会不会影响林枫的状态，现在看来，他们的担心完全是多余的。

　　比赛才打了三分钟不到，林枫的三分球已经四投三中，砍下了10分，并且凭一己之力大战“水花兄弟”，这样的林枫，纽约的球迷们怎能不爱？！

　　又是勇士队的进攻机会，斯蒂芬在上线和格林做了一个挡拆，之后，迅速空切到篮下，格林球也及时给了过去，斯蒂芬面对克里斯的封盖完成了一个漂亮的换手上篮。

　　12:11！

　　斯蒂芬的进球让双方的分差仅剩一分。

　　“今天斯蒂芬的手感真是不错，开场连续命中三球，两个三分一个二分，他一个人包办了勇士队11分中的8分。”央视体育频道解说席，刘卫平说道。

　　“是啊，斯蒂芬完全走出了上一场的阴霾，目前为止三投三中，命中率百分之百，克雷也投中了一个三分，今天‘水花兄弟’全面复苏，这对于尼克斯来说真不是好消息。”于嘉说道。

　　“今天水花兄弟状态这么好，估计跟他们的心态也有很大的关系，上一场，大比分0:2落后，林枫又被禁赛，其实他们是非常有机会扳回一局的，而他们全队也知道他们必须要赢，在这种压力之下导致全队发挥失常，而这一场就不一样了，他们已经是大比分0:3落后，翻盘的机会渺茫，索性放开了打，这种轻松的心态倒是能让他们发挥出正常水准，甚至是超常发挥。”刘卫平分析道。

　　“嗯，心态有时候往往决定球员的状态。”于嘉附和着点点头。

　　而就在两人说话的时候，场上的比分又发生了变化，林枫第三次迎着伊戈达拉的防守，将球投中，又是一个三分！

　　林枫在开场第一球打铁之后，已经连续命中四记三分，其中包括一个3+1！

　　15:11！

　　尼克斯领先4分，不过，这个分差仅仅保持了十几秒，克雷面对琼斯的防守强投三分得手，对林枫的这一球做出了回应！

　　15:14！

　　双方分差紧咬，而由于双方的手感都十分火热，一场飙分大战在所难免！

　　8分13秒，林枫投中本场的第五个三分球。

　　7分42秒，格林投中本场的第一个三分。

　　7分21秒，林枫突破上篮命中，同时造成了博古特犯规，2+1打成。

　　6分50秒，斯蒂芬又一次投中超远距离三分。

　　6分31秒，林枫针对斯蒂芬的超远距离三分做出回应，踩着中圈线三分命中。

　　6分12秒，克雷投中飘逸的后仰三分。

　　5分50秒，林枫还以颜色，投中他本场也是第一节的第七个三分。

　　……

　　双方你来我往，今天的勇士队全员手感爆棚，不仅仅是水花兄弟命中率奇高，格林、伊戈达拉、博古的等人也都有不俗表现。

　　第一节，2分21秒。

　　由于今天两支球队的命中率都奇高，又都是“三分战队”，所以，第一节还没有结束，两支球队的比分就都破了40。

　　43:41！

　　纵然勇士队全员手感都不错，可尼克斯却有着“手感逆天”的林疯狂，在他的带领下，尼克斯队始终压制着勇士队几分。

　　然而，43:41的单节比分也创下了NBA总决赛历史之最。

　　比赛进入轮转时间，林枫下场休息，截止到他下场，林枫在第一节中已经投中九记三分，外加一次2+1，一次正常的上篮得分。

　　首节没结束，林枫却砍下了32分！

　　勇士队也进行了人员调整，水花兄弟和伊戈达拉下场，换上了巴博斯、利文斯顿和巴恩斯。

　　在两支球队第二阵容的对抗上，尼克斯这边依旧处于下风。

　　第一节结束。

　　46:47！

　　勇士队的第二阵容追分成功，反超了比分。

　　短暂的节间休息结束。

　　第二节比赛正式开始。

　　菲尔斯对阵容进行了调整，第二节一开始就派上了琼斯、库克，显然，他希望两人的登场能为第二阵容注入一些火力，尽可能的不让比分拉开，为林枫争取更多休息的时间。

　　只是，不知道怎滴，今天勇士全队球员手感似乎都十分火热，利文斯顿接连命中中投，老将巴博斯仿佛也重回巅峰，他犀利的突破一次次突破尼克斯的防线。

　　第二节，8分03秒。

　　50:57！

　　几分钟打下来，勇士队已经将分差拉大到7分。

　　菲尔斯叫了暂停，换上了林枫。

　　而见林枫走上球场，主场的球迷们又一次高喊起了他的名字。

　　在纽约球迷的心中7分的分差对于林疯狂来说，简直就是小菜一碟！

　　比赛继续。

　　林枫持球快速推进过了半场，这次防守他的是格林。

　　“小子，有种就试试突破我的防守，只有懦夫才会一直站在外面投三分！”格林一脸冷笑着挑衅。

　　“OK，满足你！”林枫嘴角微微上翘，同时加快了运球速度，脚下跟着就是一连串的变向。

　　而在林枫做完这一连串的变向脚步之后，格林已经被他晃得七荤八素，见此情形，林枫脚下一个加速，直接就甩开了格林的防守，杀入内线。

　　勇士队的内线大闸博古特奋力封盖，然后林枫却在空中完成了一个精妙的换手动作，在躲过博古特封盖的同时，重重的将手中篮球扣入篮筐！

　　梆！

　　一声闷响过后，麦迪逊广场花园再一次沸腾，主场球迷们纷纷欢呼起来。

　　这是林枫今天的第一个扣篮得分，这种得分方式也是林枫最喜欢的得分方式。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　球迷们又一次喊起了林枫的名字，由于，在扣篮之后现场的噪音太大，林枫甚至都没有听到主裁判的哨音。

　　事实上，这是一次2+1的机会，博古特在封盖林枫的时候被吹罚了犯规。

　　林枫站上罚球线。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　主场的球迷们整齐划一的高喊。

　　林枫拍了拍球，抬头瞄了一眼篮筐，然后，果断的出手。

　　唰！

　　罚篮没有任何悬念的命中，截止到目前为止，林枫的罚球命中率还是百分之百！

　　53:57！

　　林枫一登场，就帮助球队缩小了分差。

　　勇士队的进攻机会，斯蒂芬和格林在上线挡拆，出来空档之后，斯蒂芬立即三分出手，这是他们常用的战术。

　　可惜，这一次斯蒂芬的投篮打铁了，克里斯收下后场篮板，直接甩给了前方的林枫。

　　林枫持球迅速冲过半场，在防守队员立足未稳之际，果断三分出手！

　　唰！

　　篮球精准的落入篮筐，三分命中！

　　56:57！

　　7分的分差眨眼间只剩下一分。

　　科尔一脸郁闷的站在场边，指挥着球场的队员们。

　　又到了勇士队进攻，可能是被林枫连追了六分的缘故，斯蒂芬心理上稍微发生了一些变化，传球时有些心不在焉，林枫抓住机会，直接断了斯蒂芬的传球，然后，两大步就冲过了半场，整个人甚至还在中圈内，跳起就是一记三分！

　　“哦买噶，这球远的离谱！”

　　“天啊，林疯狂真的疯了嘛！”

　　“相信林疯狂一定能投进！”

　　“我也相信林疯狂，只是，这球是真心的远！”

　　“……”

　　林枫超远三分出手，看台却是一片惊呼声！

　　……


第305章 冲击一百分（一）

　　唰！

　　在一片惊呼声中，篮球稳稳命中。

　　59:57！

　　在林枫投中这记超远三分之后，尼克斯也重新夺回了领先优势。

　　也就是一分钟的功夫，尼克斯队便从落后7分，变成了领先2分，林枫凭借一己之力帮助球队完成了逆转。

　　麦迪逊广场花园又一次响起“MVP”的呼声，这喊声整齐划一，越喊越大。

　　而命中这记超远三分的林枫也挥舞手臂煽动着现场球迷的情绪，在林枫眼中这场比赛就是这个系列赛的最后一战，而在这最后的战役中，他当然要尽情宣泄他的激情和热情。

　　7分的领先优势转眼间化为乌有，科尔被迫叫了暂停。

　　林枫走回替补席，而主场的球迷们则又一次高呼起他的名字。

　　ESPN解说席。

　　卢比和尤因脸上都挂着灿烂的笑容。

　　“这简直太不可思议了，如果，林和我是一个时代的球员那该多好，我们一定能联手缔造属于纽约的王朝，我想即便是迈克，也无法阻挡我们。”尤因眉飞色舞地说道。

　　“没错，如果你和林联手绝对能让任何对手闻风丧胆，可惜，林比你小了二十几岁。”卢比摊了摊手，开玩笑道：“不过，你也可以考虑复出。”

　　“哈哈，你的这个建议不错，其实，我也有这个想法。”尤因笑着附和。

　　“对了，目前为止林枫已经砍下了41分，而现在第二节比赛只打了五分钟，按照这样的得分进程，他很可能打破由他自己保持的88分的NBA单场得分记录。”卢比又说道。

　　“不，不，不，如果比分一直胶着，林枫一直打到最后时刻，他的得分很可能突破100分，打破伯伦的远古NBA单场得分记录。”尤因感叹道：“半个世纪过去了，还从未有球员有能力去冲击单场100分的远古NBA得分记录，强如迈克那样的超级得分手依旧做不到，而现在，有能力打破这个记录的人终于出现了！”

　　“你是说，林枫会打破单场100分的远古NBA单场得分记录？”卢比略微有些惊讶的问，在他看来林枫打破单场88分的得分记录便算是又一神迹了，至于单场100分，他还真没想过。

　　“没错，很有可能，我见识过这么多的超级得分手，可是像林枫这么自信的，而且进攻方式多样的得分手很少见，人们看到的都是林枫的三分，可是，我必须要说，林枫的突破能力也是一流的，他每场比赛都有突破至篮下的抢眼表现，只是对于林枫来说，投三分性价比更高一些，所以他才不愿意冲到篮下肉搏，不过，不愿意并不代表他没有那个能力，那些批评林枫只是三分投手的人，都是一群蠢货！”尤因一本正经的分析道。

　　“是的，林枫的变向、爆发力，以及脚下动作都十分干净，他完全有能力突破任何防守球员，不过，林枫往往更愿意迎着防守人投篮。”卢比轻笑着耸耸肩；“那么，接下来让我们一同为林枫计分吧，希望他可以在这场比赛中创造记录！”

　　球场，暂停结束。

　　科尔调整了阵容，排出了进攻力极强的“死亡五小”阵容。

　　事实上，在之前的三场对决中，死亡五小的作用并不大，因为，林枫的个人能力实在太强了，他个人的得分就可以抵消“死亡五小”的得分，而且死亡五小这套阵容的弊端还会被无限放大，那就是篮板保护的问题。

　　不过，科尔似乎习惯了关键时刻用这套阵容解决问题，所以，即便是前面三场这套阵容发挥不理想，他还是拿出了这套阵容。

　　而见科尔又拿出了死亡五小的阵容，菲尔斯立即将准备上场的波多尔斯基、库克叫了回来，换上了机动性更强、篮板能力出众的替补中锋戴维斯，以及防守能力强悍的外线球员布鲁尔。

　　尼克斯换上这套阵容，很明显的就是要让林枫自己无限开火了，克里斯和戴维斯则负责争抢篮板。

　　比赛继续。

　　勇士队进攻，死亡五小最大的优点便是机动性够强，以及人人都能投三分，篮球在众人手中传递，几次传导之后，位于底线的巴恩斯那里便出现了空档，后者接球之后，果断三分出手。

　　咣！

　　铁了，篮球磕飞了出去，克里斯高高跃起收下篮板。

　　投篮不中的巴恩斯郁闷的甩了甩拳，西决表现还不错的他，总决赛不知道是怎么了，投篮命中率极低，前三场比赛场均只有5分入账，命中率只要百分之二十多，一些勇士队球迷甚至戏称他是尼克斯的“内鬼”！

　　又是尼克斯的进攻机会，林枫持球，这次防守人变成了格林和伊戈达拉的包夹，看来科尔是放弃了单防林枫，然后以攻对攻的办法。

　　“小子，看你这次还敢不敢投！”格林挑衅的瞥了林枫一眼。

　　“OK，满足你！”

　　林枫冷冷一笑，然后直接跃起，迎着两人的防守就是一记三分。

　　“喔，又来了！”

　　“这次可是面对了双人防守，难度不小。”

　　“双人防守算什么，林疯狂就是面对三人防守也照样进球！”

　　咣！！

　　就在球迷们议论的时候，林枫迎着来两人防守的投篮却打铁了。

　　而随着林枫这记投篮打铁，整个麦迪逊广场花园仿佛都是一声叹息。

　　“篮板！”

　　林枫这一球出手之后，就感觉到用力小了，于是他第一时间大喊，克里斯精准的判断出了篮球的落点，高高跃起，抢下了这次的篮板球。

　　与此同时，林枫已经空跑到了另一侧的三分线外。

　　克里斯拿下篮板之后，直接把篮球甩给了林枫，后者接球之后，果断出手！

　　唰！

　　这一次林枫没有让现场的球迷们失望，篮球稳稳命中。

　　又是一记三分，62:57！

　　尼克斯已经领先5分。

　　“哦，中了！林枫在登场之后已经连续拿下12分，截止到现在他已经拿下了44分！而比赛还有多半场，林枫果然有机会冲击新的记录。”卢比惊呼。

　　“干得漂亮！尼克斯从未有过可以将球队扛在肩上的超级巨星，现在，终于有了！”尤因不住地点头。

　　“尤因，你太谦虚了，当年你自己不是也支撑起了尼克斯？”卢比笑着问。

　　尤因果断的摇摇头：“这不一样，我虽然可以为球队做出很多贡献，但我没有能力扛起一支球队，毕竟，我是内线球员，球权往往不在我手中，而林枫则不同，他是外线球员，他有球权，所以，他的选择和机会也更多！”尤因一脸郑重的解释道。

　　……


第306章 冲击一百分（二）

　　球场，比赛继续。

　　勇士队进攻，斯蒂芬投出超远三分命中！

　　62:60！

　　勇士队将比分迫近到2分，不过，林枫却没有勇士队喘息的机会，十几秒后，便回应了斯蒂芬一个三分球。

　　65:60！

　　分差依旧是5分，接下来的比赛中，双方又打起了进攻大战，没有开外挂、又面对双人包夹防守的林枫命中率略微下降，而勇士队今天的命中率却出奇的高，除了“卧底”巴恩斯之外，勇士队其余四人的命中率都很高。

　　很快，第二节比赛结束。

　　78:74！

　　尼克斯队领先4分结束了上半场。

　　而林枫在第二节比赛中，又砍下了26分，加上第一节的32分，半场过后，林枫已经拿到了58分，如果下半场，林枫还能有上半场的表现和手感，单场突破100分还真是不成问题。

　　另外这场进攻大战的半场得分数，还创造了NBA总决赛历史上的半场最高得分，两队半场合计砍下152分，这个数字，一般只有在全明星赛中才能出现，可想而知，两支球队今天的进攻效率是多么恐怖。

　　勇士队那边，斯蒂芬半场砍下31分，虽然无法和林枫的58分媲美，却也是一个十分惊人的分数了。

　　而林枫和斯蒂芬还共同创造了一个记录，那就是，NBA总决赛历史上，首次有两名球员半场得分都超过了30。

　　中场休息。

　　央视体育频道解说席，林枫照例到这里报道。

　　刘卫平和于嘉皆是满面笑容。

　　“辛苦了，林枫，上半场比赛你打的很拼啊！”于嘉说道。

　　林枫点点头：“我只是想尽我最大的努力让系列赛在这场终结。”

　　“我们也希望是这样的结果。”于嘉继续说道：“时间宝贵，我们就替球迷问几个简单的问题，第一个，也是球迷们最关心的，半场比赛你已经砍下了58分，那么，今天你有冲击单场得分记录的打算吗？”

　　“破纪录什么的还是顺其自然吧，最重要的是赢下比赛！”林枫回应。

　　“好吧，下一个问题，现在球迷朋友们除了关心这场比赛之外，也十分关心中国男篮的奥运会资格赛，现在资格赛还剩最后一场，我们对阵伊朗，比赛就在后天，而由于与伊朗的首次较量中我们输了18分，所以，我们想要获取奥运资格就必须在最后一战赢下伊朗18分以上，这场比赛对男篮至关重要，而据我所知，一旦你们能够在这场比赛中夺冠，庆祝游行就是后天，那么，你还能参加奥运资格赛吗？”于嘉问道。

　　“这个其实总决赛开始之前就已经定好了，就算总决赛没有打完，我也一定会参加的，何况现在总决赛很可能在今晚终结，我就更加会参加了，对于我来说，参加奥运会的意义要远大于一个NBA的冠军，NBA冠军每年都可以去争取，然而，奥运会四年才有一次，并且，奥运是为国而战，能够出场是我的荣幸！”林枫的回答很官方，很正能量。

　　“那就好，估计听到你这句话，电视机前的球迷们也就放心了。”于嘉笑了笑。

　　“是啊，最近也总有球迷问我这个问题。”刘卫平附和着点点头。

　　“最后一个问题吧，也是球迷们的问题，有点八卦。”于嘉笑着问道：“刚刚直播镜头中，球迷们看到了你的家人都在现场，包括秦若琳，球迷们很想知道你们是准备结婚了吗？”

　　听到这问题，林枫挠了挠头，开玩笑道：“你们这不是《直播NBA》，是娱乐频道吧！”

　　“我觉得可以改名为《娱乐NBA》”于嘉笑了笑道：“得嘞，不想回答也没关系，我们只是整理了一些球迷们关心的问题。”

　　“也没什么，只是被你这么一问感觉有些突然。”林枫耸耸肩说道：“结婚是一定的，但时间还没定。”

　　“OK！该帮球迷们问的都问了，祝你下半场好运，希望你能如愿以偿！”于嘉说道。

　　“加油吧，林枫！我是真希望看见你带领球队拿下NBA总冠军的画面了，我做了将近三十年的NBA直播，还从未在NBA总决赛的舞台上看见过中国人的身影，你是第一个，我也希望你是最成功的那一个，我们所有的中国篮球人都会为你取得的成就而自豪！”刘卫平颇为感性的说。

　　林枫则郑重的点了点头。

　　结束采访，林枫回更衣室休息。

　　很快，中场休息结束，下半场比赛开始。

　　双方皆是首发阵容登场。

　　勇士队的球员们延续了上半场的火热手感，第三节一开打，克雷就投中一记三分。

　　78:77！

　　勇士队只落后一分了。

　　不过，很快，林枫便还以颜色，同样投中了一记三分。

　　81:77！

　　分差再被拉开到4分。

　　第三节以林枫和克雷的三分对飙开场，而整节比赛的节奏也大概如此，唯一不同的是，这一节无论是林枫还是勇士队众将，投篮命中率都稍有下降。

　　第三节还剩三分钟的时候，林枫被换下了场，菲尔斯的意思是准备让他多休息，迎接第四节的大战了。

　　三节战罢。

　　102:99！

　　尼克斯依旧领先，不过3分的分差却代表不了什么。

　　这一节林枫的个人得分相比第二节又有所下降，他三分球6中4，两分球4中3，再加上罚球拿到了两分。

　　第三节林枫得到了20分，加上上半场的58分，三节战罢林枫已经独得78分，这个得分距离他88分的个人得分记录，还差10分。

　　ESPN解说席。

　　“林枫已经拿到了78分，看样子他很可能打破由他保持的88分得分记录，至于单场100的远古得分记录，从目前的情况来看，似乎有些难度。”卢比说。

　　“是有些难度，不过还是有希望的，现在双方的比分并没有拉开，第四节林枫一定会出场的！”刘卫平道。

　　“是的，让我们继续期待吧！”于嘉感慨的点点头。

　　球场，节间休息结束。

　　第四节比赛开始。

　　正常情况下，第四节一开始应该是轮转阵容，然后，菲尔斯却安排了全部主力出场，他希望这些年轻球员能够在大赛场上，有更多的历练。

　　尼克斯球权，林枫持球，迅速过了半场。

　　防守林枫的依旧是伊戈达拉和格林，两人皆是一脸凝重，最后这一节比赛事关生死，他们能不能扳回一城，全靠这最后一节了。

　　蹭！

　　纵然是面对两人的防守，林枫依旧没有一丝犹豫，单脚用力蹬地高高跃起，而后，三分出手！！

　　唰！

　　又是熟悉的声音，篮网翻起，命中！

　　林枫又一个三分球掀起了第四节的序幕，而在这个三分球之后，林枫的个人得分也来到了81分！距离单场最高得分记录只差7分！

　　距离单场100分的远古得分记录也越来越近了！

　　……


第307章 冲击一百分（三）

　　“哦，又是林枫的三分球，这已经是他本场比赛得到的第81分。”ESPN解说席，卢比惊呼。

　　“得分对于林枫来说太简单了！这家伙简直就是天生的得分机器！”尤因拍了拍手说道：“继续看吧，天知道，接下来他会不会创造奇迹！”

　　“没错，推特上总有球迷们在讨论，林枫什么时候能够破掉单场88分的记录，现在看来，今晚就非常有希望，而且，他似乎距离单场一百分的远古记录也越来越近了！让我们拭目以待吧！”卢比兴奋的高声欢呼。

　　球场。

　　林枫在命中这个三分球之后，尼克斯的领先优势也来到了6分。

　　105:99！

　　比赛继续，勇士队进攻，斯蒂芬和格林在上线进行挡拆配合，而后，斯蒂芬在外线投出回应三分。

　　命中！

　　105:102！

　　双方的分差又回到了3分。

　　又到了尼克斯队进攻，还是林枫持球，他依旧是面对伊戈达拉和格林的包夹防守，这一次，林枫同样没有任何犹豫，直接迎着两人的防守三分出手。

　　篮球直飞篮筐，命中！

　　108:102！

　　林枫的三分又将比分拉大到了6分。

　　麦迪逊广场花园又是一片欢腾，人们纷纷高呼着林枫的名字，而在林枫投中这一球之后，球馆上方的大屏幕也打出了林枫的实时得分数据，得分数，84！

　　第四节比赛才刚刚开始，林枫本场的总得分数就达到了84，距离他88分的单场得分记录仅差4分了。

　　接下来的进攻回合，斯蒂芬又回应了林枫一记三分，还是命中。

　　108:105！

　　两队的分差又回到了3分！

　　“喔，斯蒂芬和林枫飙起了三分球，目前为止，两人的前两投全部命中了。”卢比有些兴奋的说。

　　“斯蒂芬今天的状态很好，与上一场真是天壤之别，也正因为他的出色发挥，比赛才能打到现在依旧拥有悬念。”尤因说道。

　　“是的，斯蒂芬到目前为止已经砍下了51分，虽然和林枫的84分有着不小的差距，但是51分的得分在总决赛的历史上绝对是很高的得分了，这场比赛无论谁输谁赢，最终都将载入史册。”卢比郑重地说道。

　　球场。

　　比赛还在继续。

　　斯蒂芬真的和林枫较起了劲儿，持球过半场之后又是一记超远三分。

　　咣！

　　这次斯蒂芬的投篮打铁了，篮球磕在了篮筐后沿，篮板被克里斯收下。

　　尼克斯队打反击，林枫持球冲过半场，投了一记追身的超远三分，他这一球和斯蒂芬刚刚的那记投篮，几乎相同，不过，结果却并不相同。

　　唰！

　　又是熟悉的声音，命中！

　　111:105！

　　林枫的三分球帮助尼克斯又将分差拉大到6分，而林枫本场比赛的个人得分也来到了87分，只差一分，林枫就能打破由他自己保持的NBA单场得分记录。

　　球馆上空的大屏幕上，再一次打出了林枫的得分数据，87！

　　看到这个数字，麦迪逊广场花园的球迷们又一次沸腾了，人们又一次高呼起了林枫的名字。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　球迷们的声音越喊越大，越喊越整齐，这喊声传到了麦迪逊广场花园体育馆外，聚集在体育馆外的数万球迷也跟着高喊起来……

　　喊声震天，整个麦迪逊广场花园似乎都被震得颤抖。

　　比赛现场。

　　又是勇士队的进攻，这次斯蒂芬倒是没有再仓促出手，而是跟队友耐心的配合，几次倒手之后，克雷那里出现了机会，后者接球之后，空位出手。

　　不过，克雷投出的这记三分却打铁了。

　　林枫准确的判断出了篮球的落点，顺利的将篮板收下，随即发动反击。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　就在林枫带球的时候，主场的球迷们再次高呼起了林枫的名字，因为，所有人都知道林枫再进一球，就将打破他之前保持的单场88分的得分记录。

　　观众席。

　　林长栋眼中闪烁着泪花，兴奋的喃喃自语：“87分了，这臭小子已经拿到87分了，再得2分他就能创造新的NBA单场得分记录，我果然没看错，这小子就是篮球天才！！”

　　“加油，小枫，老妈支持你！！”郭淑珍也被球迷们的情绪感染，高声大喊。

　　“哥哥，真是太厉害了，他几乎是自己就打败了一支球队。”林雯说道。

　　“这就是超级巨星啊！姐夫做到了，他又要创造新的单场得分记录了！”秦翰由衷的感叹。

　　央视体育频道解说席。

　　“就差一分了，只要林枫再投进一球，他就能创造新的得分记录，我们共同见证这一刻的到来。”于嘉满脸激动的说。

　　“看林枫怎么处理这球，是要三分，还是二分，其实只要一个二分他就可以创造新的记录了……”

　　“哦，天啊，林枫还是选择了三分球，而且是和上一球几乎相同的位置，伊戈达拉和格林都拼尽了全力去封盖……”

　　哔~！

　　林枫三分出手，裁判的哨音也响了起来，格林在封盖林枫时用力过猛，整个身体都撞在了林枫身上，两人同时倒地。

　　而就在两人倒地之后，林枫投出的那颗篮球，也径直落入了篮筐。

　　唰！

　　三分命中，林枫还要加罚一球，又是一次3+1的机会。

　　114:105！

　　在林枫投中这个三分之后，尼克斯队已经领先了9分。

　　当然，这些都不是最重要的，重要的是，林枫本场比赛的个人得分涨到了90分！在第四节比赛还有一多半的情况下了，林枫已经打破了之前自己保持的单场得分记录！

　　麦迪逊广场花园上空的大屏幕上又一次打出林枫的得分数据，90！！看着大屏幕上的数字，主场的球迷们又一次沸腾了。

　　“林！！MVP！！”

　　“林！！MVP！！”

　　“林！！MVP！！”

　　主场的球迷们疯狂的呐喊，他们将林枫的名字和MVP结合到了一起，这喊声越来越大，越来越响。

　　而在投中打破了记录的这记三分之后，林枫也兴奋的跳了起来，在空中挥了挥拳，然后将手放到了耳边做了一个聆听的手势。

　　这是属于林枫的时刻，他当然要尽情的享受！

　　……


第308章 冲击一百分（四）

　　90！！！

　　麦迪逊广场花园上空的大屏幕上反复滚动着这个具有特别意义的数字。

　　而ESPN以及央视体育频道的直播信号中，输出的自然也是这个画面。

　　于是，在电视机前看直播的球迷们自然也全部沸腾了。

　　美利坚的球迷、中国的球迷、欧洲的球迷、日韩的球迷……

　　全世界范围内只要是在关注这场比赛的球迷全部被林枫的“疯狂演出”而震撼到了，单场90分！这是怎么样的妖孽才能做到的事情？？

　　许多地方的篮球比赛，甚至全场也得不到90分！

　　比赛现场，科尔被迫叫了暂停，现在势头完全倒向了尼克斯一边，因为林枫的逆天发挥，比分很快就要被拉大到两位数了，他必须让比赛停下来。

　　斯蒂芬咬着牙套，神情落寞，他已经做的足够好，然而，在林枫的疯狂发挥面前，他的一切努力都变成了徒劳，他的努力也终将成为林枫耀眼记录后的背景。

　　ESPN解说席。

　　卢比在林枫投中破纪录的那记三分之后，兴奋的跳了起来。

　　“哦买噶！进了！90分！林枫打破了由他自己保持的单场88分的NBA得分记录！！让我们祝贺林枫！！”

　　“这一刻还是来了，一切都好像是一场梦，单场90分！！我竟然亲眼见证了有人单场砍下90分，如果不是如此真实，我真以为自己是在做梦！”尤因有些激动的说着。

　　“放心吧，这绝不是梦，我可是一路见证着林枫不断刷新NBA的单场得分记录，从单场81分，82分！88分！再到现在的90分！林枫每一步走的都很踏实，事实上，如果他愿意，他可能早就能有单场90分甚至是100分的表现了，不过林枫却没有在垃圾时间刷过哪怕是一分！”卢比继续说道：“现在，第四节比赛还有大半，分差也没有完全拉开，所以，90分绝不会是林枫的最终得分。”

　　“按照林枫现在的手感，这场比赛他很有可能冲破一百分大关，创造新的历史！”尤因说。

　　“没错，让我们共同期待吧！”卢比满眼期待的点点头。

　　比赛进入到了暂停时段，而此时此刻，整座纽约城却进入到了一种癫狂的状态，在各大广场，酒吧看球的球迷们全部疯狂的欢呼、呐喊起来。

　　单场90分！

　　在总决赛最关键的场次，林枫竟然打出如此神级表现，纽约的球迷们怎能不爱！

　　网络上也是一片赞美之声。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！90分！林疯狂已经砍下了90分！！”

　　“单场90分！100分还会远吗！！”

　　“第一次感觉作为纽约的球迷是如此幸福！”

　　“干掉漂亮林疯狂！就这样打下去，一定要砍下100分！！”

　　麦迪逊广场花园。

　　球迷们的热情不减，依旧持续高喊着林枫的名字，他们已经喊了足足两分钟，可是喊声怎么也无法变小。

　　看台上，林枫的父母感动异常，眼中都泛起了泪花。

　　秦若琳也被主场球迷们的疯狂而震撼到了，尤其是，在林枫的高光时刻，她心中也是无比的激、动，美眸中不觉也有泪光闪烁。

　　“哥哥，好棒！”林雯脸上挂着甜美的笑容，默默的为林枫加着油。

　　球场。

　　暂停结束，比赛继续。

　　双方球员重新回到场上，这时，体育馆的呐喊声才小了一些，虽然林枫打破了单场得分记录，可是比赛还没有结束，多半节的时间，9分的分差，勇士队当然还有机会。

　　林枫站上罚球线，执行3+1的那个罚球。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　林枫一上罚球线，主场立即又想起了“MVP”的呼喊声。

　　裁判将篮球丢给林枫，随即响哨。

　　林枫轻轻拍了拍球，然后果断的出手。

　　篮球空心入网，连球网似乎都没动一下。

　　115:105！

　　林枫完成这次罚球之后，尼克斯队已经领先了10分！

　　而林枫个人的得分也来到了91分！距离100分的NBA远古单场得分记录，仅差9分了！

　　勇士队的进攻机会，科尔依旧派上了“死亡五小”的绝命追分阵容，篮球到了格林手中，后者和克雷做了一个挡拆，出来空挡之后，直接三分出手，命中！

　　关键时刻，格林的三分球倒是开了。

　　115:108！

　　勇士队还落后7分，投中这个三分的格林兴奋的锤了锤胸，他这场比赛的三分并不是特别准，现在，他终于找到了三分球的手感。

　　然而，格林的兴奋情绪仅仅持续了十秒不到，在格林投中三分之后，林枫迅速发动进攻，然后，迎着伊戈达拉的防守，就是一记超远三分。

　　唰！

　　篮球再次命中！

　　118:108！

　　林枫的三分瞬间又把分差拉到了10分。

　　然而，现在球迷已经不太关心领先多少的问题，他们关心的是林枫的得分……

　　球馆上空的大屏幕上，巨大的94数字来回滚动！

　　命中这个三分之后，林枫的得分已经来到了94分！

　　“已经94分了！还差6分！！”卢比神情激动地说道。

　　“今晚，一定是上帝穿上了林枫的11号球衣，比赛已经打到最后一节，而林枫依旧保持着超高的命中率，这真是太不可思议了！”尤因感慨。

　　“所以，这就是林疯狂的与众不同之处啊！”卢比笑着说道：“这场比赛林枫先后和斯蒂芬、克雷、格林飙分，结果全是林枫获胜，我觉得，林枫一定是来自氪星，或者是超人穿上了他的11号球衣！”

　　“没错，是这样的，让我们一同期待100分的到来吧！”尤因笑着耸耸肩。

　　球场。

　　勇士队的进攻机会，篮球在几名球员手中倒手，然而，克雷在传球时有些大意，琼斯直接把他的传球断了下来。

　　见此情形，林枫迅速快下，琼斯会意，一个长传把球甩给了林枫。

　　接球之后，林枫没有一刻迟疑，再一次投出三分！

　　此时的林枫早已经投嗨了，或者说是投疯了，在这种状态之下，林枫的命中率也是出奇的高！

　　唰！

　　篮球毫无悬念的命中！

　　121:108！

　　尼克斯继续扩大比分，与此同时，林枫的个人得分也来到了97分！

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　麦迪逊广场花园再次响起了“MVP”的喊声，主场的球迷们也全部从座位上站了起来，已经97分了，只差3分，他们就将见证一个可能后人永远无法超越的历史记录！

　　喧嚣的“MVP”喊声中，斯蒂芬顶住压力投中回应三分球。

　　121:111！

　　勇士队还落后10分，尼克斯队球权。

　　林枫持球，迅速推荐过了半场，而这时，麦迪逊广场花园又一次响起了整齐划一的喊声，这次他们喊的是，100！！

　　“100！”

　　“100！”

　　“100！”

　　……

　　球迷们越喊声音越高，越喊越有节奏，最后演变成了全场两万名球迷拍两下手，高喊一声，气势十足。

　　林枫依旧是面对伊戈达拉和格林的双人包夹防守，然而，在全场球迷如此疯狂的鼓舞之下，林枫直接忽视了防守人的存在。

　　100！！！

　　林枫大喝一声，猛然跃起，三分出手！

　　“休想！！！”

　　伊戈达拉和格林同时跃起封盖！

　　然而，林枫起跳的高度却完爆了两人，他们只能眼睁睁的看着篮球从指尖飞过……

　　唰！！

　　下一秒，篮网翻起，三分命中！！

　　100分！！

　　林枫真的砍下了100分！！

　　……


第309章 全民庆祝

　　“100分！！”

　　“林疯狂做到了！！”

　　“上帝，我见证了NBA联盟最伟大的纪录诞生！”

　　“林！！林！！林！！”

　　“MVP！！MVP！！MVP！！”

　　“……”

　　三分入网，麦迪逊广场花园也淹没在了球迷们疯狂的欢呼和呐喊声中，看台上的球迷们疯狂的庆祝，有拥抱的，有拥吻的，一些狂热的男球迷更是直接脱了身上的T恤赤膊上阵，挥舞起手中的球衣。

　　毫无疑问，这一刻，现场的球迷们是最幸福的。

　　ESPN解说席。

　　在林枫投中这记三分之后，卢比激动的从座位上跳了起来，用几乎破音的嗓子嘶喊道：“哦买噶，进了，球进了！林枫又一次命中了三分，而在林枫命中这记三分之后，他本场比赛的得分也变成了100分！没错，是100分！林枫已经平了远古NBA的单场得分纪录！兄弟们，伙计们，让我们一起为林疯狂呐喊吧！！”

　　卢比在直播镜头前激动的挥舞起手臂，在他身旁的尤因也十分激动，他晃动着发福的身躯高声附和道：“这一刻终于来了！我真是太庆幸，今天可以来解说这场比赛了，这场比赛我将铭记终身，单场100分！这个只在远古记忆中的分数，今天竟然又有人做到了！林疯狂！干的漂亮，你没有辱骂‘纽约之王’的称号！”

　　央视解说席。

　　“进了！进了！！林枫投中了可能是职业生涯最有意义的一记三分！单场100分！林枫追平了远古大神伯伦创下的纪录，然而，比赛还没有结束，林枫最终能够得到多少分还为可知，不过，可以预见的是，在这场比赛中，林枫一定还会得分，100分，只是一个开始！”于嘉兴奋的呐喊。

　　“天啊，真的得到100分了，恭喜林枫，他创造了一个要让所有篮球从业者仰视的新纪录！到今天为止，我还是觉得这一切好像是一场梦，从CBA总决赛上林枫的横空出世，再到林枫闯荡NBA，迅速崛起，不断的刷新各种纪录，以及人们对于篮球的认知，林枫就像是最近美利坚最火爆的漫画《超人》男主角一样，无所不能，或许，林枫也和超人一样，来自外星球！”刘卫平一脸感慨。

　　“没错，从林枫在球场上的表现来说，他一定来自外星球！”于嘉笑着说。

　　“哦，镜头刚好给到了林枫的家人，林长栋林指导，还有郭淑珍老师、秦若琳……今天林枫真是太幸福，他今天的表现也算是给了家人一个惊喜吧。”于嘉又说道。

　　看台上，在林枫得到本场比赛的第100分之后，身为父母的林长栋和郭淑珍也全都兴奋的跳了起来，多年为林枫到底是从事体育运动还是搞音乐争执的二人，也在这一刻情不自禁的拥抱在了一起，事实证明，林枫无论是从事体育运动还是搞音乐，只有是有出息，做父母的就都会十分高兴。

　　就好像之前林枫夺得了国内的创作音乐奖项，为此，郭淑珍和林长栋也都十分开心。

　　秦若琳望着球场上所向披靡的林枫，美眸中又多了一丝爱慕之色，她拿出手机拍了一张林枫在球场上的相片，然后，发到了微博上，配上了一行简单的文字：“100分！为你自豪！”

　　秦若琳微博一更新，立即就炸了，本来，秦若琳就是备受瞩目的巨星，再加上今天国内最热的话题便是尼克斯和勇士的总决赛G4了，尤其是，林枫得到100的画面，已经通过央视体育频道传回了国内。

　　兴奋的球迷们正疯狂的刷着微博和微聊圈，就在这时，秦若琳也应景的更新了微博，网友们不炸才怪呢！

　　“猝不及防啊，秦天后公开撒狗粮啦~！”

　　“@秦若琳的音乐王国，身为中国人，我们也为林枫自豪！”

　　“秦天后，你们家林枫简直屌爆了！”

　　“100分！简直无法想象，这个尘封多年的纪录最终竟然会是由我们中国人来解封！就冲这个，对林疯狂一生粉！！”

　　“好羡慕~！秦天后可以把你男票借我几天吗？？？”

　　“同借，林枫才是完美情人，什么欧巴、什么小鲜肉都弱爆了！”

　　“借什么呀，真没出息！俗话说‘没有拆不散的情侣，只有不努力的小三！’秦天后，我要向你宣战！”

　　“没错，夺夫之仇，不共戴天！我也要向秦天后宣战！！”

　　“宣战+1，还我老公……”

　　“宣战+10086……”

　　网友们纷纷留言，不过留着留着楼就偏了，一些林枫的铁粉以及腐女们都跑到秦若琳的微博下面扬言要“夺夫”！

　　虽然这些网友的留言很多都是凑热闹的，不过，倒是也代表了一部分林枫N粉的心声。

　　而秦若琳看到网友们的评论之后，则有些无语，她发微博只是很单纯的想要宣泄此时此刻的兴奋情绪，她完全没想到，自己的一条微博竟然引来了数万女粉丝向他宣战，“夺夫”！

　　比赛现场。

　　林枫在砍下个人本场比赛第100分的同时，场上的比分也发生了变化124:111！

　　尼克斯的领先优势达到了13分，科尔不得不再次叫了暂停。

　　此时距离全场比赛结束，还剩6分08秒，胜利的天平完全偏向了尼克斯一方。

　　“林，恭喜你，你创造了又一个奇迹！”

　　“FUCK！FUCK！FUCK！林！干的漂亮！！”

　　“林，告诉我，你到底是不是来自氪星？！！”

　　林枫走回替补席，球员们纷纷围了上来，热情的和他开着玩笑。

　　“我个人的目标已经完成了，接下来，我们要做的就是终结这轮系列赛，拿下总冠军！”林枫一秒化身“带头大哥”一脸正色的说。

　　“放心吧，林，我们不会让你的辛苦付出打水漂的！”库克笑呵呵的说。

　　“库克说的没错，今晚我们一定会把总冠军奖杯留在麦迪逊！”琼斯附和道。

　　其余的球员们也纷纷表态，菲尔斯以及教练组的成员，也都走过来向林枫道贺，单场能够拿到100分的球员，一个世纪也不过出了两个。

　　一个伯伦，一个林枫，而前者的单场一百分则水分太大，对手几乎放弃防守，还故意帮他喂球，可是，林枫今天的100分，每一分可都是货真价实的！

　　……


第310章 我们是冠军

　　麦迪逊广场花园球馆的大屏幕上反复播放着林枫本场的得分数据……

　　100！

　　这个耀眼的数据反复出现，主场球迷们的热情并没有因为比赛进入到暂停时段而减退，欢呼声仍旧是一浪高过一浪。

　　也难怪主场的球迷们如此疯狂，像林枫今晚这种表现，许多球迷一辈子也赶不上一次，单场100分的纪录，真的会一不小心就成为几十年也无人能撼动的神迹。

　　所以说，今天在现场的球迷们都是幸福的，也许，N多年之后，他们还可以骄傲的说，当初，我见证了林疯狂单场砍下100分的神迹。

　　不仅仅是麦迪逊广场花园的球迷们如此，整座纽约的球迷们也都处在了一种疯狂的状态之中，在酒吧看球的球迷们直接加酒庆祝，一些微醺而又豪放的女球迷甚至直接发了“福利”，冲入舞池跳起了劲爆的脱衣舞，当然她们不会像真正的脱衣舞娘那么脱得彻底……

　　推特，脸书，美利坚知名的体育论坛上，在林枫拿下100分之后，都被疯狂的屠屏了。

　　在林枫单场砍下81分之前，美利坚的球迷们从未想过有人能够破掉伯伦大神的远古NBA得分记录，所以，而当这一刻真正到来时，他们内心的震撼可想而知，尤其，美利坚还是一个崇拜英雄的民族，于是，林疯狂成了许多年轻球迷心目中的大英雄，林枫在美利坚的粉丝也因为他今晚单场得分破百的表现狂涨。

　　球场。

　　暂停结束。

　　双方球员回到球场。

　　尼克斯这边依旧是首发的最强五人组，勇士则还是“死亡五小”的阵容。

　　勇士队进攻，他们的配合一如既往的流畅，很快，处在底线的巴恩斯就被放空了。

　　克雷将篮球第一时间传给了巴恩斯，后者接球之后，空位三分出手！

　　咣！！

　　不愧是这个系列赛尼克斯队的“卧底”，巴恩斯这次的空位三分也打铁了，总决赛的四战，巴恩斯的投篮命中率暴跌，甚至已经跌破了红线，纵然是倡导分享球，始终以团队篮球为核心理念的勇士队员们也对巴恩斯有些失望了。

　　四场总决赛，巴恩斯一共只投中了2个三分球，这和他常规赛以及季后赛前半段的表现简直天壤之别，甚至可以说，勇士队的0:3落后跟他有着不小的关系，作为球队的首发前锋，巴恩斯却没有打出他应有的表现。

　　克里斯收下了后场篮板，然后将篮球交给了林枫，由于比分领先，林枫也不急着进攻，他运球慢悠悠的过了半场，防守他的依旧是伊戈达拉和格林，对于在防守林枫的人选上，科尔除了他们两个，还真是没有其它人可用了。

　　林枫几个花哨的胯下运球，让想要抢断的伊戈达拉和格林根本无从下手。

　　进攻时间进入10秒。

　　伊戈达拉和格林的防守状态明显更紧了，两人都知道，林枫要发起进攻了。

　　然而，这次林枫的表现却让两人“失望”了，他做了一个假动作之后，竟然把球分给了无人防守的库克。

　　“库克，看你的了！”

　　传球之后，林枫大喊。

　　库克接球，没有任何迟疑，三分线外出手！

　　唰！

　　篮球划过一道弧线，稳稳落入篮网，命中！

　　库克在勇士队最想追风的关键时刻给了他们致命一击！

　　127:111！

　　尼克斯队已经领先了16分。

　　第四节还剩5分49秒！

　　又是勇士队的进攻机会，可能是大比分落后的缘故，斯蒂芬有些急了，过了半场之后，距离防守他的林枫还有两步的距离，直接三分出手了。

　　咣！

　　斯蒂芬自信满满的投篮还是打铁了！！

　　“哦，斯蒂芬这球有些太着急了。”ESPN解说席，卢比在一边轻轻摇着头。

　　“球队落后16分，而比赛仅剩下半节不到，斯蒂芬急了也很正常。”尤因说道。

　　“不过这样一来，勇士队就越来越被动了，一旦尼克斯能把这球打中，对勇士队来说无疑又是一个巨大的伤害。”

　　球场，卢比话音刚落，持球冲过的半场的林枫，就投了一记毫不讲理的三分球。

　　“哇喔~！”

　　“又来了！”

　　“快看林疯狂！”

　　“要破纪录了嘛？？”

　　见林枫终于出手了，现场的球迷们也跟着嗨了起来，如果林枫这球再进，他就将打破单场100分的记录。

　　唰！

　　在全场两万余道目光的注视下，篮球稳稳命中。

　　103分！

　　林枫在投中这记三分之后，他的单场个人得分数也超过了100，他创造了属于他自己，也属于NBA联盟的奇迹。

　　而随着林枫这记三分命中，两队的比分也发生了改变130:111！

　　尼克斯队已经领先了19分，而此时比赛还剩下4分52秒，勇士队距离被淘汰已经越来越近，斯蒂芬、克雷、格林等勇士队球星皆是一脸落寞，他们在常规赛所向披靡，获得了史无前例的73胜，然而，他们却极有可能丢掉总冠军，不得不说，这是一个很悲伤的故事！

　　接下来的几个回合，勇士队开始抢进攻时间，他们的每次进攻都在很短的时间内完成，不过此时勇士队的命中率已经远远不如刚开场时，反倒是尼克斯这边越战越勇。

　　林枫很轻松的就命中了两个中距离投篮，其中一个还是2+1，投篮时造成了格林打手犯规。

　　在投中这两球之后，林枫的个人单场得分也从103变成了108分！

　　此时距离全场比赛结束，还剩2分05秒，场上的比分是138:117！

　　尼克斯队已经领先了21分，这么短的时间，这么大的分差，显然，比赛已经没有任何悬念了。

　　比赛进入官方暂停，科尔趁机换下了球队的所有主力，他彻底放弃了。

　　菲尔斯也进行了人员调整，换下了林枫、琼斯等主力，换上了总决赛中从未上过场的替补们……

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　见林枫被换下了场，全场球迷立即高呼起了他的名字。

　　林枫起身，冲看台上的球迷们挥了挥手，此时，大局已定，林枫脸上也露出了灿烂的笑容，而球迷们则给与了更加疯狂的呐喊声作为回应。

　　这时，工作人员搬出了早已准备好的总冠军帽子，发给坐在替补席的尼克斯将士们。

　　林枫拿过其中一顶，帽檐上用英文写着五个大字——我们是冠军！！

　　……


第311章 颁奖典礼

　　两分钟的垃圾时间过的很快，比赛还剩最后的19秒，尼克斯球权，替补出场的克拉克运球过了半场，勇士队不再防守了。

　　克拉克在中圈附近运球消耗着最后的十几秒钟……

　　而此时的麦迪逊广场花园早已是一片欢歌，一些追随尼克斯多年的老球迷们更是喜极而泣，作为NBA联盟历史最悠久的球队之一，尼克斯队的历史战绩可以说并不光鲜，仅仅是在NBA还没有吞并ABA之前夺得过两次总冠军，不过依照NBA的发展阶段划分，那已经是NBA远古时期的事情了。

　　近代NBA四十年的时间里，尼克斯队还从未获得过总冠军……

　　四十年光阴恍如隔世，最初喜欢尼克斯的年轻球迷们，如今可能已是双鬓斑白的老者……

　　五！四！三！二！一！

　　比赛还剩最后五秒，全场两万余名球迷齐声倒数！

　　嘟——！

　　全场比赛结束的哨声响起，麦迪逊广场花园也彻底沸腾了，应该说是，整个纽约城都沸腾了，欢呼声、呐喊声、尖叫声、大笑声、啜泣声……

　　一切一切的声音在这一刻交织在一起，形成惊天动地的声响，就在比赛结束哨声响起的一瞬间，整座纽约城仿佛都被震的颤抖起来，四十年的等待，一朝圆梦，这需要怎么样的宣泄？！

　　ESPN解说席。

　　卢比激动的有些语无伦次：“比赛结束了，纽约尼克斯4:0横扫了金州勇士队，夺得了2015—2016年度NBA总冠军！让我们恭喜纽约尼克斯队，他们创造了NBA有史以来的最大奇迹！他们以东部第八的身份惊险的闯入东部季后赛，首轮对手则是强大的东部卫冕冠军骑士队，没有人看好他们能够晋级，事实上，第一场比赛也的确那样的节奏，第四节还剩5分55秒，尼克斯已经落后28分，在所有人看来他们都不会再有机会翻盘，然而，这时改变这场比赛，甚至可以说是改变整个NBA季后赛格局的人，林枫替补出场，他在仅剩的六分钟时间内，率队完成惊天大逆转，最终绝杀了这场比赛，此后，林枫一发不可收拾，率领尼克斯队一鼓作气，连胜三场，横扫东部卫冕冠军，创造黑八奇迹！接来下尼克斯又分别横扫了步行者和公牛队，杀入总决赛，在总决赛的舞台上，他们依旧是不被看好的一方，然而，在林枫以及所有人队员的努力之下，他们最终横扫卫冕冠军金州勇士队，拿下本年度的总冠军，而尼克斯队这匹在季后赛杀出的黑马则一黑到底！伟大的尼克斯队！伟大的林疯狂！我爱你们！！”

　　卢比的语速很快，激动之余，还简述了一下纽约尼克斯的夺冠历程，说完这番话，卢比也有些眼眶泛红，他几乎全程直播了尼克斯的所有比赛，对林枫，他完完全全是路转粉，当林枫首次踏上NBA赛场时，没有人相信，这么一个看上去弱不禁风的中国人，竟然会爆发出如此巨大的能量，甚至是凭借一己之力左右了NBA总冠军的最终归属。

　　可以说卢比见证了林枫在NBA的崛起过程，从一名菜鸟到几乎全美无人不知的超级巨星，林枫仅仅用了两个月不到的时间，而在这段时间里，他还疯狂的刷新了一系列NBA的记录。

　　“卢比，你好像比我还激动，哈哈，不过，这的确是值得让人激动的事情，冠军！冠军！我们是冠军！！”说到最后，尤因激动的挥了挥拳：“上帝，虽然我没能为尼克斯带来一座总冠军奖杯，不过，我却见证了球队圆梦的时刻，这一切简直太美妙了！恭喜尼克斯！祝贺林枫！正是他今晚的疯狂表现，才让尼克斯队可以确保在主场夺冠！他注定会成为NBA历史上，最伟大的球员之一，当然，只要他能在联盟打足够长的时间，那个之一就会去掉！！没错，林枫有潜质成为NBA历史上最伟大的球员！！”

　　尤因情绪也比较激动，除了祝贺尼克斯夺冠之外，他还把林枫夸赞了一通。

　　而就在这时，兴奋的主场球迷们开始喊起了口号……

　　“我们是冠军！！”

　　“我们是冠军！！”

　　“我们是冠军！！”

　　“……”

　　全场近两万名球迷们齐声高喊，声音越喊越大，越喊越整齐，直冲云霄！

　　球场，工作人员忙碌的搭建颁奖舞台。

　　勇士队的将士们并没有马上离开现场，而是友好的向尼克斯的球员们道贺，毕竟都是职业球员，这点风度还是有的。

　　“林，恭喜你！你们不仅得到了总冠军，你的表现也非常完美！”斯蒂芬找到了林枫，送上自己的祝福。

　　“谢谢你斯蒂芬，你是一个很棒的对手！”林枫笑着回应。

　　“你是目前为止最让我头疼的对手。”斯蒂芬摊了摊手：“不过，休赛期我会继续苦练，下次在赛场上相遇，我一定会击败你！”

　　“OK，期待我们下一次在赛场相遇。”林枫耸了耸肩。

　　送走了斯蒂芬，克雷、格林、伊戈达拉等人也纷纷过来向林枫表达了祝贺，甚至勇士队主教练科尔也找到了林枫。

　　“林，你是我见过最强的得分手，恭喜你，你配得上总冠军的荣誉。”科尔微笑着说道。

　　“谢谢你的夸奖，科尔教练。”林枫礼貌的点点头。

　　“我说的事实。”科尔继续说道：“听说你还没决定下赛季的去处，可以考虑考虑我们球队。”

　　言罢，科尔耸耸肩，然后，离去。

　　“加盟勇士？”

　　林枫笑着摇摇头，这种抱团的行为他可是很不屑的，更何况，他又不是打不过勇士队。

　　“林枫，能简单的接受一下我们的采访吗？”人群中，有人拉了拉林枫的胳膊，他回头一看，是刘卫平。

　　其实，林枫周围聚集着很多记者，大家都想第一时间采访，林枫这个准总决赛MVP。

　　“好的。”林枫点点头，自己国家的大媒体当然还是要给面子。

　　“那就简单两个问题，一会儿就要进行颁奖典礼。”刘卫平首先问道：“这场比赛你得108分，赛前有想过这场比赛会得这么高的分吗？再次刷新NBA单场得分记录，你有什么感受？”

　　“没什么感受，赛前也没想过要得这么多分，只是顺其自然吧，球队需要我得分，那么，我就去得分。”林枫回应。

　　“OK，那么现在你们夺冠了，你的心情如何，此时此刻有什么想对喜欢你的球迷说的？”刘卫平又问。

　　“心情当然是很激动，也很兴奋，能够夺得NBA总冠军是我打篮球那天起就有的梦想，没想到今天终于实现了。”林枫继续说道：“此时此刻，我想对球迷们说，谢谢你们，谢谢你们的支持与厚爱，我会继续努力，接下来的奥运会我也会倾尽全力！争取获得一个好的成绩。”

　　“OK，相信有你这句话，球迷们对接下来的奥运会也会充满了期待。”刘卫平笑了笑，结束了简短的采访。

　　而刘卫平这边的采访一结束，一大群国外的记者又围了上来，林枫本来不想再接受采访了，无奈这些记者们实在太热情了，而且现场也比较混乱，俱乐部负责宣传的人员早就不知道挤哪去了，没办法，林枫又跟记者们周旋了一会儿，回答了一些问题。

　　好不容易拜托记者们的包围，林枫分开人群冲向了已经涌入场地中的家人。

　　“老爸，老妈。”林枫分别和郭淑珍和林长栋来了一个拥抱。

　　“小枫，好样的，不愧是我林长栋的儿子！”林长栋拍着林枫的肩膀，一脸自豪的说。

　　“得了吧，别臭美了，你连CBA总冠军都没得过。”郭淑珍强力拆台，她一句话也把秦若琳、林雯、秦翰三人都逗乐了。

　　“哥，你真厉害！”林雯笑嘻嘻的道：“你在球场上根本听不到观众们说什么，就在你得到一百分时，我身后的几个老外都疯了，喊的嗓子都破了音，还有个女的一直喊要嫁给你，若琳嫂子瞪了她好几眼呢！”

　　“哪有啊！”秦若琳俏脸一红。

　　林雯嘿嘿一笑：“好吧，若琳嫂子说没有，那就没有。”

　　林枫看向秦若琳，然后小声道：“这个有没有都不重要，重要的是，我们的约定没忘记吧？”

　　一听林枫提起“约定”，秦若琳脸更红了，如果只是两人在一起还好点，现在连林枫的父母都在场呢，虽然别人不知道林枫值的约定是什么，但秦若琳还是感觉脸上火辣辣的。

　　“约定？什么约定啊？姐夫，说来听听嘛！”秦翰一脸好奇的问。

　　“保密！”林枫白了秦翰一眼。

　　“大家都是一家人，有什么可保密的嘛！”秦翰郁闷的撇了撇嘴。

　　“这是我和你姐之间的约定。”林枫冲秦若琳笑了笑：“看样子，你是记得，嘿嘿，记得就好，颁奖典礼马上开始了，现场太乱了，你们注意，别被人流冲散了。”

　　林枫叮嘱了一句，然后去跟队友们汇合了。

　　这时，颁奖的舞台已经搭好了，尼克斯俱乐部的所有人都换上了总冠军T恤，主持总决赛颁奖典礼的是ESPN著名主持人，汤姆。

　　简单的开场白之后，颁奖典礼正式开始，先是颁奖人，NBA联盟总裁席尔瓦发言，他刚刚接任NBA联盟总裁的职务没多久，而为了在中国推广NBA他还给自己起了一个中文名字，潇华。

　　席尔瓦的发言很简短，事实上，这并不是他以及联盟想要的总决赛，4:0横扫，一来比赛缺少悬念，二来总决赛才打四场，这大大减少了联盟的各种收入。

　　本来席尔瓦以及联盟管理层的想法是，至少要让勇士队赢一场，也就是林枫被禁赛的那一场，可惜，勇士队根本不知道“珍惜”，竟然在林枫被禁赛的情况下惨败，因此，联盟也没办法再帮他们了，这种事情只能是点到为止，做的太过不仅舆论难平，还有可能被控告操控比赛，那就更惨了。

　　席尔瓦发言结束之后，便开始颁发NBA总冠军奖杯，奥布莱恩冠军奖杯。

　　奥布莱恩是NBA联盟的前主席，NBA总冠军奖杯起这个名字也是为了纪念他。

　　林枫代表尼克斯队领奖，他向前两步，站到了席尔瓦面前。

　　“2015-2016赛季的总冠军是——纽约尼克斯队！！！”

　　主持人汤姆做出了噱头，现场的两万余名球迷也跟着他齐声高喊。

　　与此同时，席尔瓦将奥布莱恩冠军奖杯，交到了林枫手中。

　　接过奖杯之后，林枫先是和颁奖人席尔瓦握了握手，然后轻轻亲吻了一下奖杯，最后，将奥布莱恩冠军奖杯，高高举过头顶！

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　“……”

　　主场的球迷们齐声高呼，尼克斯队的将士们也聚拢到林枫身边，众星捧月一般的触摸着那座象征着NBA最高荣誉的奥布莱恩冠军奖杯！

　　麦迪逊广场花园内的气氛达到了今晚的最顶峰，球迷们已经不是呐喊，而是嘶吼，许多球迷的嗓子已经喊哑了，不过，他们依旧张着嘴，拼尽全力的呐喊着。

　　直播摄像头扫过颁奖台，然后又扫过观众席，许多球迷们的双眼都已被泪水淹没，激动的不能自已。

　　林枫将总冠军奖杯交给琼斯，然后开始在队友们手中传递，抱着奥布莱恩冠军奖杯尼克斯队的每一名球员，此时此刻都是最幸福的。

　　总冠军奖杯颁完，接下来是尼克斯队主教练菲尔斯的讲话时间。

　　这也是菲尔斯执教生涯的第一座NBA总冠军奖杯，所以，他也十分激励，讲话时几度哽咽。

　　菲尔斯讲话之后，是纽约尼克斯俱乐部老板斯特林讲话，后者，在讲话中特意强调球队会匹配任何球队针对林枫的报价，一定要留下他。

　　讲话完毕，接下来即将颁发，总决赛最有价值球员奖杯，也叫“拉塞尔杯”，之所以取这个名字也是为了纪念NBA传奇巨星比尔，拉塞尔。

　　而在现场颁发“拉塞尔杯”的正是比尔拉塞尔本人，他今年已经八十高龄，不过身体还算硬朗。

　　拉塞尔缓慢的走上颁奖台，主持人汤姆开始揭晓总决赛MVP的人选。

　　而这时，尼克斯队的球员们都识趣的后退了半步，把林枫留在了前台，毫无疑问，总局赛MVP一定是他的。

　　“2015——2016年度，总决赛MVP的得主是……”

　　汤姆拖了一个长音，并没有马上公布。

　　而现场的球迷们则齐声高呼起来。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　球迷们声音越喊越大，而汤姆也在此时公布了答案，他高声呐喊道：“本届总局赛MVP就是，林！枫！！”

　　……


第312章 总决赛MVP

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“……”

　　在汤姆揭晓谜底之后，全场两万余名球迷立即齐声高呼起来，这样的结果在情理之中，却也是球迷们最为期待的。

　　林枫满面笑容的向前走了几步，从拉塞尔手中接过总决赛MVP奖杯，然后和拉塞尔热情的拥抱了一下。

　　“恭喜你，小伙子，你会成为下一个传奇！”拉塞尔笑呵呵的拍了拍林枫的肩膀。

　　“谢谢，我会为此努力！”林枫礼貌的回应了一句。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“……”

　　在林枫接过拉塞尔杯之后，现场的欢呼声更大了，球迷们几乎是用他们所有的力气在欢呼。

　　声音一浪高过一浪，麦迪逊广场花园球馆似乎都在颤抖。

　　而这一切的欢呼、呐喊都只属于，林枫！

　　“喔喔喔，兄弟们，伙计们，你们是不是可以稍微的，稍微的安静一下会儿，因为，接下来，我要采访你们的MVP了。”汤姆笑呵呵的调侃道。

　　听了他的话，主场的球迷们也渐渐的安静下来。

　　“喔，谢谢你们的配合。”汤姆笑了笑，高声说道：“季后赛场均68.5分，8.6次助攻，2.4次抢断，7.8个篮板，三分命中率88%，二分球命中91%，看到这份数据，我还以为我在玩篮球游戏，而且是人物满级的那种，可事实上，这是林枫的季后赛数据，数据从来不会说谎，所以看到这份数据你就会知道林枫到底有多么的可怕！当然，这个可怕是相对于他的对手而言！”

　　汤姆耸耸肩，继续说道：“林枫一共打了三场总决赛，场均78分，没错，你们没有听错，就是场均78分！看到这份数据时我真的很想爆出口，我在想，他妈的这家伙一定是开挂了！是的，他一定他妈的开挂了！！今年刚好是NBA联盟成立的七十周年，七十年来，还从未有一名球员拿到过如此逆天的数据，大帅伯伦没有，拉塞尔没有，就算是被誉为篮球之神的迈克也没有，然而，现在林枫却做到了！！”

　　“所以，这个MVP奖杯颁给他，绝对是实至名归！！好吧，原谅我啰嗦了这么多，下面的时间交给林枫！”

　　汤姆话落，将麦克递给了林枫。

　　“他的确很啰嗦！”林枫接过麦克打趣道，球馆内顿时笑声一片。

　　“其实，我还是要感谢汤姆，感谢他把我说的那么伟大。”林枫又笑着耸耸肩，然后一本正经地说道：“有朝一日能够站在这里是我从打篮球那一天起就有的梦想，今天，它实现了，这种感觉真的很棒！”

　　“大概两个半月前，我来到纽约，那时候，没有人知道我的名字，后来我去了尼克斯队试训，他们收留了我，给了我一份合同，我有机会成为球队的一员，我要感谢我的教练菲尔斯先生，是他给了我机会，或许，当时他只是某根神经搭错了，不过，现在我想他是不会后悔当时搭错神经的……”

　　林枫调侃了菲尔斯一句，镜头也适时的扫到了他，菲尔斯笑着耸耸肩，后悔？？鬼才会后悔？如果没有林枫，不仅是菲尔斯，尼克斯全队早就休假钓鱼了，而因为林枫的“逆天”发挥，菲尔斯的执教履历上也将新增一项荣誉。

　　“我还要感谢队友们对我支持与信任，他们每个人都很棒，我很高兴身处这样一支球队，还有俱乐部的每一位工作人员，感谢你们的付出。”林枫继续说道：“另外，我还要感谢我的家人，他们都很支持我，在低谷时，在我闯下大祸打不上球时，他们都给了我莫大的鼓励！”

　　“最后，也是我最想感谢的还是你们！！”林枫指了指看台上的球迷，顿时，现场又是一阵欢呼，不少球迷更是吹起了口哨。

　　“没错，我最想感谢的还是支持我的球迷们，中国的球迷，美利坚的球迷，全世界所有喜欢我的球迷，你们的支持是我前进的最大动力，我爱你们！！”

　　最后一句林枫说的十分真挚，也很深情，言罢，林枫深深朝现场的球迷们鞠了一躬。

　　“我们也爱你！！”

　　“林，你是最棒的！”

　　“我们会一直支持你！”

　　“林，请留在纽约吧！！”

　　看台上的球迷们纷纷回应，而由于这场比赛之后林枫和尼克斯签的合约就到期了，所以，纽约球迷们最大的心愿就是林枫能够留下来，要知道，现在全联盟的球队几乎都在争抢林枫，在看到林枫完整的季后赛表现之后，之前那些还在观望、犹豫，林枫到底值不值顶薪的球员，全部统一了意见。

　　现在的情况是，只要林枫肯点头加盟某只球队，对方就算不惜买断一些球员的合同也会清理薪资空间，迎接林枫的加盟。

　　林枫讲话结束，紧接着汤姆有现场采访了几名尼克斯的主力球员，而众人在接受采访时，无一例外的都提到了林枫，言语间都很感谢林枫为尼克斯队做的一切。

　　颁奖典礼结束。

　　麦迪逊广场花园的热情却没有褪去，球场成了一个大Party，球员们放肆的欢呼，庆祝，琼斯和克里斯更是开了两瓶香槟，球队的主教练菲尔斯则被球员们一次次的抛向了空中。

　　结束在球馆的庆祝，所有尼克斯俱乐部的成员，以及一些嘉宾们一同前往了维迪斯酒店，这里是尼克斯老板斯特林的私人产业，酒店内早已准备了一场盛大的庆功Party。

　　这种庆功Party所有尼克斯球员的家属都可以参加，于是，林枫的父母、妹妹以及秦若琳、秦翰全部都跟林枫一起去了现场。

　　能参加NBA总冠军球队的庆祝Party，秦翰这货倒是高兴坏了，拉着来参加庆祝Party各种球星、明星一顿自拍，然后发到了微博上。

　　林枫对于这种Party倒是不太感冒，因为他骨子里是一个喜欢安静的人。球场上，他享受数万球迷的欢呼，可私下里林枫还是喜欢安静一些。

　　然而，在这种场合，作为目前联盟最炙手可热的球星，林枫怎么可能躲得了清闲，于是，在众人的轮番轰炸之下，林枫很快就醉倒了。

　　……


第313章 夺冠后的热度

　　对于林枫的醉倒，琼斯、克里斯等人都已经习惯了，之前球队开的几次庆祝Party林枫几乎都是以醉倒退场的，其中一次因为沈梦菲搀扶林枫一同离开，还上了美利坚的八卦杂志。

　　好在这次林枫的家人都在，众人一同把林枫弄上了车，然后返回了别墅。

　　尼克斯的庆祝Party还是继续，其实，不仅仅是尼克斯队，整座纽约城都处在一种疯狂的状态之中，今晚，纽约的任何一家酒吧几乎都是爆满的状态，正应了中国那句老话，独乐不如众乐，所有大多数的纽约球迷都选择走出家门，到酒吧一同庆祝球队的夺冠。

　　要知道，这可是NBA重组以来，纽约的第一座总冠军奖杯，为了这座奖杯，尼克斯队曾付出过无数次的努力，最终全部以失败告终。

　　而今年，球迷们毫无准备，甚至在季后赛开始之前，他们想的只是球队能够在季后赛首轮偷到一场胜利。

　　可是，就是在这种背景之下，林枫突然崛起，硬是凭借一己之力扛着尼克斯队一路向前，最终杀入总决赛，夺得总冠军。

　　四十年的等待，一朝圆梦，纽约球迷们的那股兴奋劲儿可想而知。

　　曼哈顿街头，到处都是穿着尼克斯球衣的球迷，他们有的举着海报，有的拉着横幅，有的唱着歌，在没有任何组织的情况，一场小型的夺冠游行已经开始了。

　　中国。

　　NBA总决赛颁奖典礼结束时已经是中午。

　　而国内球迷们的热情却丝毫不比纽约的球迷们逊色，虽然是中午十分，还有些不少球迷相约出去喝上几杯。

　　电视媒体，网络上，更是翻了天，铺天盖地的全部都是关于林枫，以及纽约尼克斯队夺冠的报道。

　　《亚洲第一人，林枫荣膺NBA总决赛MVP！》

　　《单场108分！林枫再创神迹！》

　　《纽约尼克斯横扫金州勇士夺冠！》

　　《林枫再暴走！尼克斯夺冠！》

　　《4:0！林枫率队横扫卫冕冠军！》

　　媒体的报道很多，从各个角度解析了这场备受瞩目的总决赛，而作为“娘家人”国内的媒体更多的还是大篇幅的夸赞林枫。

　　央视体育频道更是在比赛直播结束之后，播出了一个纪录片，片名叫《绽放在大洋彼岸的——中国林！》

　　纪录片中详细讲述了林枫加盟尼克斯的过程，以及林枫在季后赛中每场比赛的回顾，还有林枫在NBA创下的一连串惊人的记录。

　　由于尼克斯夺冠的余热正盛，央视体育频道的这个纪录片也创下了一个令人瞠目结舌的收视率——3.1！

　　要知道这个收视率已经可以媲美一些现象级的综艺节目了。

　　事实上，更可怕的还是这场总决赛G4直播过程的收视率，最高峰的时候竟然已经破了7，这种逆天的收视率除了每年除夕的晚会以及08年奥运会的开幕式之外，几乎就没有任何节目达到过，可见，这场总决赛的关注度之高。

　　而林枫的微博也在比赛结束之后被刷爆了，这次真的是彻彻底底的刷爆了。

　　最近一条微博的留言数，在短短一个小时的时间内就突破了两百万条，并且，这个数字还在疯狂的增长，林枫的铁杆粉丝们甚至扬言，要将这条微博的评论数刷过一千万，以此庆祝林枫率领纽约尼克斯夺冠，以及拿下总决赛MVP。

　　总之，在比赛结束之后，纽约以及中国的球迷们全部切换到了一种林疯狂的模式之中，这场盛大的狂欢，足足持续了将近一天的时间，热度才稍稍褪去。

　　……

　　林枫醒来时已经是第二天上午九点多。

　　习惯性的看了看手机新闻，以及推特、微博，结果，全部都是关于他以及尼克斯队夺冠的报道。

　　林枫嘴角泛起得意的笑容，没有人会嫌弃自己被赞扬，林枫翻了翻相关新闻，几乎都是围绕着他的单场108分，总决赛MVP，以及4:0横扫勇士作为着重点报道。

　　而微博和推特的留言数倒是都让林枫大吃一惊。

　　微博留言数，一千多万！

　　推特的留言数，也过了百万！

　　林枫翻了翻两国球迷们的留言，然后，更新了推特和微博，内容都是感谢球迷们的支持。

　　而林枫一“冒泡”，自然又引来了大批网友的围观。

　　“活捉总决赛MVP一枚！”

　　“哇，近距离摸摸大神！”

　　“单场108分！总决赛场均78分，林疯狂，请收下我的膝盖！”

　　“@林枫，我觉得你的绰号应该改一改，不要叫林疯狂了，叫林日天算了！”

　　“顶楼上，这个绰号好！三分射破天，林日天！！”

　　“不要乱起绰号，林枫是神圣的，不可侵犯的，不可亵渎的，没错，他就是我心中的神！！”

　　“卧槽，楼上这跪舔功夫，我给你一百分，不过，我赞同，林枫就是神！！”

　　“……”

　　球迷们玩的不亦乐乎，林枫却在忙着洗漱、吃早餐了。

　　快到中午的时候，林枫先后接到了沃克和凯莉的电话，两人说的都是工作上的事，由于林枫率领尼克斯夺冠，又创下了单场108分的神迹，所以，许多广告商都纷纷找上了门，而且，无一例外的全部都是国际一线品牌。

　　另外，许多国内外知名的体育门户网站，杂志，都透过林枫的经纪人想要约专访。

　　代言的事林枫自己也不太懂就让沃克和凯莉先谈着，专访的要求则都被林枫拒绝了，他现在完全没有时间啊。

　　后天就是中国男篮奥运资格赛的最后一战，也是关系到出线的一战。

　　目前中国男篮名列小组第二，第一则是资格赛全胜的伊朗队，而想要杀入里约奥运会，中国男篮就必须获得小组头名。

　　现在的情况是，中国男篮在和伊朗男篮的首战中以18分失利，也就是说，在这最后一战中，中国男篮不仅要击败伊朗，还要净胜对手18分以上，如果林枫不回去参赛，就现在这支中国男篮来说想要赢伊朗18分几乎不可能。

　　因此，林枫必须尽快回国与国家队回合。

　　于是，傍晚的时候，全副武装的林枫出现在了曼哈顿机场，坐上了回国的航班！

　　……


第三卷 奥林匹克之光


第314章 嚣张的伊朗人

　　这次回国，林枫是一个人，林长栋和郭淑珍难得来一次纽约，所以决定留下来多玩几天，而秦若琳则留下来给二老做向导了。

　　林枫订的是头等舱，找到座位之后，便坐下来闭目养神了。

　　“林枫！”

　　突然，林枫放佛听见有人在小声喊他的名字，缓缓睁开眼，一张熟悉的面孔映入眼底。

　　“沈梦菲？”林枫略微一怔，他倒是没想到竟然会在飞机上遇见熟人。

　　“还真是你的，我说看着眼熟嘛！”沈梦菲笑颜如花，坐到了林枫旁边的位置。

　　“你也真够可以的，我都武装成这样了，你也认得出。”林枫耸耸肩，虽然已经上了飞机，但以防引起不必要的麻烦，林枫还是戴着鸭舌帽和墨镜，而且帽檐压的很低，不是特别熟悉的人根本就认不出他。

　　“别忘了，我们可是同居好多天呢，怎么会认不出。”沈梦菲笑呵呵的说。

　　“同居……”

　　听到这个词，林枫不由汗颜，没错，他刚来纽约时的确在沈梦菲家借住了一段时间，可是，还有秦翰和林雯一起呢，而沈梦菲这话就太容易引起歧义了，外人听了保准得误会。

　　“咯咯，开个玩笑嘛。”见林枫一脸窘态，沈梦菲俏皮的吐了吐舌头，问道：“你这是回国打奥运资格赛？”

　　“嗯，北京时间来算，就是明天了。”林枫点点头。

　　“有你在，男篮算是出线无忧了。”沈梦菲轻声感慨。

　　“那倒是。”林枫也没谦虚，随即问道：“对了，你在这里做什么？”

　　“当然是坐飞机啊。”沈梦菲耸耸肩。

　　“呃……”

　　“好了，不逗你了，我这次飞纽约是为了看NBA总决赛，现在比赛看完了，当然要回国了。”沈梦菲道。

　　“呃，这么说，昨晚你在现场？”林枫吃惊的问。

　　“当然了，只是，球票实在太难买了，我所在的区域有些靠后。”沈梦菲抱怨了一句，然后笑嘻嘻道：“对了，忘记恭喜你，总冠军+总决赛MVP+单场108分！你又创造了历史！”

　　“谢谢。”林枫笑着点点头。

　　两人又聊了几句，飞机便起飞了，有沈梦菲这个美女做伴，林枫的这次旅途倒是不会太寂寞。

　　行程过半，林枫和沈梦菲身后突然传来两个外国男人的交谈声，两人的说话声不算小，坐在他们前面的林枫和沈梦菲都能听清，不过，两人说的语言有些怪异，林枫一句也听不懂，所以，也没放在心上。

　　约莫五分钟之后，沈梦菲突然捅了捅林枫，轻笑道：“想知道后面那两个男人说什么吗？”

　　“你能听懂？”林枫有些吃惊：“他们说的不是英文，也不是法文、意大利文、西班牙文……”

　　“他们说的波斯语。”沈梦菲小声道：“而且他们有提到你哦。”

　　“呃？提到我？”林枫一怔，本来他对两个陌生老外的谈话内容并不感兴趣，不过提到他自己就另当别算了。

　　“他们说什么？”林枫问。

　　“想听实话吗？”沈梦菲嘴角上翘，眼露玩味。

　　“当然。”

　　“那你可得做好心理准备，不要生气。”沈梦菲说。

　　“那你还是别说了，你知道的，我这人脾气不好。”林枫笑着摊了摊手。

　　“好吧，大不了你揍他们一顿！”沈梦菲笑了笑说道：“后面那两个家伙是伊朗男篮的球员，一个叫达瓦里，一个叫巴赫拉米，他俩之前一直在美利坚做康复训练，如果不是打我们的比赛太过重要，他们也不会参加。”

　　“竟然是伊朗的球员，那还真是巧了。”林枫笑了笑。

　　“是挺巧的，刚刚他们两个正在议论你，达瓦里说你能在NBA取得现在的成绩简直就是奇迹，他认为你一定是运气特别好，巴赫拉米说他会在明天的比赛中把你打回原型，他觉得你根本就是徒有虚名，他要一对一的碾压你，把你的得分限制在15分之下。”

　　“就知道，这些伊朗人不可能说我什么好话。”林枫一脸无所谓的笑了笑，问：“还有其它的吗？”

　　“有，不过更难听，你确定要听吗？”沈梦菲问。

　　“没事，我倒要听听有多难听。”林枫摊摊手。

　　“好吧，达瓦里说，你就是个矮冬瓜，遇上他只有被颜扣的份儿，还说你的运球像屎一样难看！巴赫拉米说，他还要教你打篮球，向你证明他才是亚洲第一控卫，他们还说，无论中国队有没有你，他们都会把中国队打残，赢得比赛！”

　　“还有吗？”林枫已经有些怒了，眼中流露出杀气。

　　“有……”沈梦菲点点头。

　　“竟然还有？”其实林枫也就是随口一问，没想到还真有。

　　“剩下的就更加不堪入耳了，他们好像还提到了秦若琳……”沈梦菲皱着眉道。

　　“这部分内容就不用说了。”林枫想也知道，这两个龌蹉的家伙能说些什么，他黑着脸，扭过头，然后拍了拍椅背。

　　“能听懂英文吗？”林枫用英文问两人。

　　“当然。”巴赫拉米用英文回应。

　　“能听懂就好。”林枫说着，摘掉了帽子和墨镜。

　　而看到林枫的真容之后，两人皆是一怔，眼睛瞪了老大。

　　“认识我吗？”林枫问。

　　“你是，林枫？？”巴赫拉米一脸惊诧的反问。

　　“没错，就是我。”林枫冷笑道：“二位刚刚的谈话我都听到了，所以，想跟你们聊聊。”

　　“你，你能听懂波斯语？”巴赫拉米大惊，毕竟在背后说人家坏话不是什么光彩的事情，尤其还被抓了现行。

　　“我们没什么想跟你聊的。”这时，达瓦里说话了，他白了林枫一眼，用英文道：“刚刚我们说的就是我们心中所想，明天，我们一定会在球场上击败你！像全世界证明，你就是垃圾！你就是一坨屎！”

　　“行啊，听你这么一说，我对明天的比赛倒是更期待了。”林枫冷冷一笑道：“不过，你这么肯定的说我是垃圾，是一坨屎，那么，万一你们输给了垃圾和一坨屎，岂不是连垃圾和屎都不如？？”

　　“想赢我们？下辈子吧！”达瓦里一脸嚣张地说道：“无论你上不上场，明天我们都会像第一场比赛那样，击溃你们！！”

　　“OK，希望明天比赛之后，你还能像现在这么自信。”林枫耸了耸肩，又确认道：“对了，你说要颜扣我？？你说要教我打篮球对吧？？”

　　“没错，你这个矮冬瓜，我就是要颜扣你！而且不止一次！！”达瓦里高声道。

　　“是的，我会教你打篮球！顺便证明谁才是亚洲第一控卫！”巴赫拉米跟着回应。

　　得到两人肯定的答复，林枫点点头：“嗯，我知道了。”

　　言罢，林枫竟然转过身，不再理会两人了。

　　……


第315章 中伊之战

　　“咦？这就完了？”

　　见林枫竟然跟两人没发生什么冲突，沈梦菲倒是有些吃惊。

　　“飞机上，见了血不好。”林枫耸耸肩。

　　“见血？合着你是想打他们啊！”沈梦菲笑了。

　　“要不是在飞机上，要不是明天就要比赛，把这两货打残都不多。”林枫撇撇嘴道。

　　“咯咯，这两个家伙也真倒霉，背后说坏话还被抓个现行，这下明天的比赛好看喽！”沈梦菲娇笑道。

　　“我看是有人看热闹不嫌事大。”林枫看了看沈梦菲道：“我可是听不懂波斯语的，你要是不告诉我，我哪知道他们在说我啊！”

　　“我这不是实在听不下去了嘛，唉，如果我也不懂波斯语就好了，早知道大学就不选修波斯语了！”沈梦菲摇头叹息。

　　“行了，亏着你能听懂，否则，这两孙子把我祖宗十八代骂个遍，我都不知道！”林枫接着说道：“正如你说，明天的比赛好看了！”

　　“嗯，门票我已经让人买好了，就在第一排，可以近距离见证，你复仇了！”沈梦菲脸上露出了灿烂的笑容。

　　两人又聊了一会，便都不知不觉的睡着了，沈梦菲身子一歪，整个人都靠在了林枫的肩膀上。

　　也不知过了多久，林枫率先醒来，见沈梦菲还靠在自己肩膀上熟睡，林枫也没忍心叫醒她，两人始终保持着这个姿势。

　　林枫有些无聊的翻着体育杂志，这时，一名空姐走了过来，手里拿着毛毯。

　　“先生，需要把毛毯给这位小姐盖一下吗？”空姐在林枫身边停下脚步，面带微笑的说。

　　林枫看了看依旧熟睡的沈梦菲，然后点点头：“行吧，谢谢。”

　　“不客气，先生。”空姐把毛毯盖在了沈梦菲身上，却没有立即离开，而是有些不好意思的对林枫道：“先生，可以帮我签个名吗？”

　　“签名？你知道我是谁？？”林枫一怔，除了跟达瓦里和巴赫拉米“交流”的时候卸掉了武装，其余时候，林枫可是一直装扮着呢。

　　“您是林枫啊。”空姐笑着说，不过声音很小。

　　“这都能看得出来。”林枫有些无语。

　　“不是啦，我们有飞机上所有乘客的信息，抱歉，林先生，我无意冒犯，只是，我们几个同事都是您的粉丝，所以，我才冒昧打扰。”空姐解释道。

　　“哦，这样啊。”林枫点点头：“签名是吧，要多少？反正在飞机上也无聊，多少我都可以签给你。”

　　“真的吗，谢谢。”空姐满脸惊喜，然后拿出一个小本子递给林枫：“如果方便的话，您就帮我签十页吧。”

　　“没问题。”林枫倒是豪爽，接过小本子，提笔就签，十页很快就签完了。

　　“谢谢你林先生。”空姐接过写满林枫签名的小本，心满意足的走了。

　　又飞了不知多久，广播提示，飞机马上就要抵达燕京机场了，这时，熟睡的沈梦菲也终于醒了过来。

　　见自己枕在林枫的肩膀上，沈梦菲不好意思的笑了笑：“真抱歉，把你当枕头了。”

　　“没事，能当枕头说明还有利用价值。”林枫一脸无所谓的耸耸肩。

　　“你就不怕秦天后知道了吃醋？”沈梦菲眨了眨眼问。

　　“不会的，她可不是小心眼的人。”林枫伸了个懒腰，直接转移了话题：“终于要到了，好累。”

　　“等会你是直接去找男篮汇合吗？”沈梦菲问。

　　“嗯，直接去男篮训练基地。”林枫回应。

　　“哦，需要我送你吗？”沈梦菲又问。

　　林枫摇摇头：“不用，有朋友来接我。”

　　“哦……”得到林枫的回应，沈梦菲略微有些失望，没再说什么。

　　半个小时之后。

　　飞机安全降落在燕京机场。

　　乘客们收拾随身物品准备下飞机，而这时，巴赫拉米和达瓦里喊住了林枫。

　　“林枫，不要忘了刚刚我们说的话，做好迎战的准备吧！”达瓦里冷声道。

　　“哦，差点忘记你们。”林枫耸耸肩，冷笑道：“放心，我记着你们呢，明天赛场见！”

　　“我会打爆你！！”巴赫拉米冲林枫竖了竖中指。

　　“一对蠢货！明天你们就知道谁会打爆谁了！”林枫同时向两人竖起了中指，然而，和沈梦菲一同下了飞机。

　　来机场接林枫的是他大学寝室的好哥们欧林，加入林枫的经纪团队之后，欧林干的尽心尽力，受到了凯莉以及其它同事的一致好评。

　　“我的大明星兄弟，你可算回来了！”见到林枫，欧林直接冲过来一个拥抱。

　　“怎么着，想哥们了？”林枫笑着打趣。

　　“可不是。”欧林笑了笑道：“昨天的总决赛干的漂亮！哥们为你骄傲！”

　　“行了，甭废话，走吧！”

　　林枫跟着欧林上了车，一路上，两人有说有笑，很快就到了男篮集训基地，这里林枫不是第一次来了，跟欧林告别，直接拎着行李走进了集训基地的大门。

　　男篮的教练组成员都知道林枫会在晚上过来报道，所以大家都等着呢。

　　现在林枫的身份地位，比上一次来国家队报到时可又高了好几个级别，所以，男篮教练组对林枫是丝毫不敢怠慢，生怕是惹毛了这位国际篮球巨星！

　　林枫抵达之后，跟主教练宫大明和领队常宏碰了碰头，然后，就去了事先预留的房间，领队常宏为了林枫能休息的好一些，直接给他自己安排了一个单间，男篮上下都清楚，明天想要击败伊朗，就看林枫的发挥了。

　　次日，林枫早早的起床，跟队友们去吃早餐，有林枫第一次进入国家队的风波在前，又有林枫在NBA的逆天表现，尤其是NBA总决赛G4，是男篮所有成员一起看的，大家见证了林枫如何疯狂的砍下108分，并且还毫无悬念的拿下了总决赛MVP，所以现在男篮队员们心中对林枫有的只是佩服。

　　下午四点，中国男篮的大巴车准时出现在八棵树体育馆外，再过三个小时，中伊的奥运资格争夺战就将在这里打响！

　　……


第316章 虐哭伊朗队

　　中国队的大巴车刚刚抵达八棵树体育馆，便被热情的球迷们围了起来。

　　人群中不少人都穿着林枫在尼克斯队的11号球衣，还有人还举着欢迎林疯狂回家、林疯狂MVP等字样的条幅，显然，球迷们几乎都是冲着林枫来的。

　　由于球迷们太过热情，领队常宏没让队员们马上下车，等安保人员年全部就位之后，大把车门这才打开。

　　而这时，围在大巴车周围的球迷们则开始齐声高乎起林枫的名字。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　球迷们喊声整齐，且越喊声音越大，甚至有不少球迷都是被众人的喊声吸引过来的，而等他们过来之后，自然而然的就加入到了呐喊的队伍中。

　　千呼万唤之下，戴着鸭舌帽的林枫终于走下了大巴车，而现场的球迷们则彻底沸腾了。

　　不少女球迷更是发出了海豚音般的尖叫，一票男球迷也纷纷朝林枫喊话。

　　“林枫，MVP！！”

　　“林疯狂，好样的！”

　　“林枫，干掉伊朗人！”

　　“林枫你好帅！”

　　“林疯狂，你是最牛逼的！！”

　　“林枫我要给你生孩子！！”

　　“哈哈哈……”

　　一个糙老爷们喊了最后一嗓子，声音还特别的大，结果现场的球迷们顿时笑作一团。

　　而听到这喊声的林枫也笑了，他脚步微微停顿了一下，向人群中瞥了一眼，然后，开玩笑道：“比赛结束之后别走……”

　　“喔~！”

　　“哈哈哈……”

　　“我去，林疯狂竟然要搞基！”

　　“秦若琳已哭晕在厕所！”

　　听到林枫的回应，球迷们又大笑起来。

　　林枫笑了笑，又跟球迷们挥了挥手，然后，大步走进了球员通道。

　　在球员通道末端，快到更衣室的位置，央视体育频道记者杨紫随机抓包着男篮球员，进行着简短的采访。

　　而林枫自然是她不容错过的目标，于是等林枫走过来，她立即迎了上来。

　　“林枫，你好，能接受一个简短的采访吗？”杨紫嘴角上扬，酒窝凸显。

　　“可以。”林枫轻轻点了点头。

　　“哦，谢谢，说起来这是我第二次采访你呢！”杨紫又笑了笑道。

　　“好像是，第一次是和日本队的资格赛吧。”林枫道。

　　“天啊，你竟然记得。”杨紫大惊，她本以为像林枫这样的大人物根本不可能记得之前自己有采访过他呢。

　　“我对美女印象向来比较深刻。”林枫开着玩笑。

　　“你这是在夸我吗？”杨紫眨了眨明澈的美眸。

　　“呃，算是吧。”林枫突然觉得自己似乎说的有点多，感觉不像是在接受采访，而是在撩妹了，这可不好。

　　“咱们开始采访吧。”林枫果断矫正风向。

　　杨紫“嗯”了一声，说道：“首先，恭喜你拿到了NBA总冠军以及总决赛MVP，最后一场比赛我有看直播，你的发挥真是完美！只是，你刚刚才打完NBA总决赛两天，又是长途奔波，所以，国内的媒体以及球迷们都比较担心你的体能状况，能说说你现在的体能状况吗？”

　　“体能嘛，应该是有一些影响的，正如你所说，两天前，我刚刚打了一场生死战，并且又坐了十几个小时的飞机，说实话，现在我的时差还没有完全倒过来。”林枫实话实说。

　　“哦，那真是太糟糕了！你觉得你的体能状态会影响今晚的比赛吗？”杨紫又问。

　　“影响比赛还不至于。”林枫笑着耸耸肩：“这么弱的对手，我想我很快就能解决他们！”

　　“很快的意思是？”作为实习记者，她对林枫的回答表示吃惊。

　　“半场比赛吧，或者是一节，看心情。”林枫一脸自信的耸了耸肩。

　　“半场？一节？？”杨紫嘴巴张成了O形，作为央视体育频道的实习记者，杨紫每天打交道最多的就是运动员，但之前她采访的所有运动员，都有一个共同点，那就是非常“谦虚”，或者说圆滑，他们从来也不会把话说满，而林枫倒好，干脆连输赢都懒得说，直接就说半场或者一节就解决战斗，这种强大的自信，倒是把杨紫惊到了。

　　“怎么了？看样子，你有些不相信？”林枫笑着问。

　　“不不不！我相信。”杨紫赶紧摇了摇头，正色道：“如果是别人说这些话，我一定会认为他疯了，但是，这话是你说的，我自然会相信。”

　　“哦？为什么这么信我？”林枫好奇的问。

　　“因为，你是林疯狂啊！”杨紫灿烂一笑。

　　“OK。就冲你这句话，我也不会让你失望的。”林枫耸耸肩。

　　“好的，祝你好运。”杨紫点点头，结束了采访。

　　中国男篮更衣室。

　　林枫换上了新一代中国男篮战袍，主色调依旧是绚丽的中国红，不过设计的却更具时尚感，比以往的男篮队服要好看不少，另外球衣上赞助商，阿迪的标志也十分明显。

　　阿迪毕竟是国际最大的体育品牌之一，他们提供的球衣质量要远高于之前赞助男篮的一些小的运动品牌，而球员们穿着大品牌赞助的球衣，逼格也要高一些。

　　主教练宫大明在更衣室给队员们开了一个简短的赛前动员会议，然后又结合伊朗队的特点，详细部署了防守策略，以及进攻端的战术。

　　晚上六点。

　　中国男篮的球员们出现在八棵树体育馆比赛场地中，虽然距离比赛开始还有一个小时，可是能容纳一万八千名观众的体育馆内，上座率竟然高达九成，几乎满员。

　　而男篮的球员们一出现在球场，现场立即沸腾了，球迷们纷纷高喊着中国男篮队员们的名字，不过，喊林枫名字的依旧占据了绝对优势。

　　林枫站在三分线外，很随意的投了几个三分，结果，全部命中了。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　球迷们又喊起了林枫的名字，而球场上的林枫则轻轻摇了摇头，心中暗自感慨：“太拉风了有时候也是一种负担啊。”

　　……

　　央视体育频道对这场比赛进行了现场直播，并且直播节目从开赛前两个小时就开始了，毕竟这场比赛决定着中国男篮到底能不能获得里约奥运会的资格，所以，也是备受关注。

　　在现场解说这场比赛的是刚刚从美利坚解说NBA总决赛归来的于嘉，不过，今晚他的搭档不是刘卫平，后者由于年纪较大，长时间出差之后身体出了一些状况，而今晚代替刘卫平解说的则是徐大成，徐指导。

　　“看样子，长途奔波，倒时差也并没有影响林枫的手感啊。”于嘉轻笑着感叹。

　　“的确，林枫的自我调节能力很不错，这是一名篮球巨星必备的潜质。”徐大成接着说道：“不过，我们前方记者在采访林枫时，他说要用半场时间解决比赛，这似乎有些太乐观了，或者说，林枫刚刚夺得NBA总决赛MVP，太过于自信了，伊朗队可不弱啊！”

　　听了徐大成的话，于嘉却笑了。

　　“徐指导，你认为伊朗队能打过拥有三巨头的骑士队吗？”于嘉问。

　　“一定打不过啊！”徐大成道。

　　“那么步行者，公牛呢？”于嘉又问。

　　“应该还是打不过。”徐大成回答。

　　“那不就有答案了，你知道的，林枫可是率领尼克斯半场比赛就KO过这三支球队，甚至是有的比赛只用了一节，林枫疯狂的砍下单节51分。”于嘉笑着说。

　　徐大成则摇了摇头：“这不一样的，林枫在尼克斯的队友可是要强于我们国家队的配置的。”

　　“这倒是没错，不过徐指导你仔细想想，林枫率领尼克斯半场KO这三支球队时，队友真的帮了很多忙吗？”于嘉笑着问。

　　“这个……”徐大成皱了皱眉，然后说道：“总之，我们还是不要太乐观了，这可是事关里约奥运门票的比赛，还是谨慎些好。”

　　“可能是看了太多林枫的比赛吧，我倒是完全没有这些担忧。”于嘉笑了笑，比赛也快开始了，一会答案就全部揭晓了。

　　燕京时间，七点整。

　　双方球队入场，然后奏国歌。

　　简单的开场仪式之后，比赛正是开始，执法本场比赛的裁判组来自韩国，主裁判叫金恩泰，是亚洲名哨。

　　中国队的首发阵容是，组织后卫张伟，得分后卫林枫，小前锋周明轩，大前锋吴建联，中锋王琦。

　　伊朗队的首发阵容是，组织后卫巴赫拉米，得分后卫达乌迪，小前锋达瓦里，大前锋卡杜斯特，中锋哈达迪。

　　今天林枫没有选择打组织，而是选择了2号位，目的就是想要单纯的得分，用得分击垮对手！

　　王琦和哈达迪跳球。

　　王琦是中国近两年涌现出的新人，身高臂长，潜力无限，而哈达迪则是伊朗队的队魂级人物，曾经闯荡过NBA，只是结果有些不尽如人意，但在亚洲范围内，中锋这个位置上，自从大姚退役之后，就被哈达迪“垄断”了！

　　金恩泰哨响，将篮球高高抛起。

　　王琦身高和哈达迪相当，不过哈达迪却由于年纪的原因，跳的不是很高，所以，这第一次球权就被王琦抢了过去，他抢先哈达迪一步，将篮球挑到自己一方半场。

　　张伟接球，开始组织，中国队本场比赛的第一次进攻。

　　林枫很快就过了半场，之前在飞机上“交流过”的巴赫拉米立即贴了上来，巴赫拉米身高198CM，是锋卫摇摆人，不过近些年他打后卫的时候比较多，因为在对位上有身高和体重上的优势，而在林枫没有崛起之前，巴赫拉米一直以亚洲第一控卫自诩。

　　“终于见面了，看着吧，让我在球场打爆你！！”巴赫拉米舔了舔嘴唇，一脸嚣张地说道。

　　“OK！等着你打爆。”林枫耸了耸肩，也不跟他废话，脚下一个加速，甩开防守，去找张伟要球，后者也不犹豫，直接把球传给了林枫。

　　当林枫接到球之后，巴赫拉米也追了上来。

　　“怎么？还想投？这可不是NBA赛场，你不会有那么好运的！”巴赫拉米伸着手，咧着大嘴说。

　　“那就试试！！”林枫一脸冷笑，迎着巴赫拉米的防守，拔起来就是一记三分。

　　“喔~！”

　　“林枫投篮了！”

　　“还是迎着防守人的严密防守！”

　　“这就是林疯狂啊！”

　　“……”

　　见林枫果断迎着防守人三分出手，主场的球迷们纷纷议论起来。

　　“嚣张，当我是空气？”巴赫拉米撇着嘴，一脸不屑，然而现实却无情打脸。

　　唰！！

　　熟悉的声响，篮网翻起，三分命中！

　　林枫为中国男篮首开记录。

　　3:0！

　　哗~！

　　林枫这个三分命中，主场的球迷们再次沸腾了。

　　“不愧是林疯狂！这球太牛了！”

　　“进了，哈哈，林疯狂的三分果然犀利！”

　　“林枫，干得漂亮！继续加油！”

　　球迷们纷纷兴奋的高呼，而负责防守林枫的巴赫拉米则是满脸郁闷。

　　“真该死！竟然进了！”巴赫拉米一脸郁闷的攥了攥拳。

　　“怎么样，这一球还可以吧~！”命中之后，林枫冲巴赫拉米耸耸肩，然后退防了。

　　伊朗队的进攻机会。

　　巴赫拉米持球过了半场，林枫直接迎了上来。

　　“不是说要教我打打篮球吗？那么，至少也得先投进个三分吧，刚刚我可是投中一个。”林枫挑衅道。

　　“投就投！”巴赫拉米也是憋着一股劲，仗着自己身高优势，挑起就投，而负责防守他的林枫，怎么可能让他这么轻易的就投篮成功，反应敏捷的林枫几乎是在巴赫拉米起跳之后，立即就起跳了，而由于林枫的弹跳力还十分出众，于是，巴赫拉米的这次投篮被林枫结结实实的帽了下来。

　　巴赫拉米投出的篮球，直接被林枫在空中拍回了伊朗队半场，而林枫落地之后，迅速去追被他帽飞的篮球。

　　林枫抓到篮球之后，人也在伊朗队的三分线以内了，而达瓦里退防进了内线，正等着林枫上篮，然后封盖他。

　　“记得有人要颜扣我是吧！”

　　林枫撇了退防的达瓦里一眼，冷冷道。

　　“没错，很快你就会体验到那种滋味了。”达瓦里回应。

　　“那么，在此之前你先尝尝吧！”林枫面色一寒，右脚踏着罚球线前一步的位置高高跃起，直扑篮筐！

　　“休想！！”达瓦里同时跃起，伸出双臂去阻拦林枫，不过林枫在空中把篮球从右手换到了左手，轻易避开了达瓦里的封盖……

　　然后就听到“梆”的一声闷响，林枫迎着达瓦里的脸，劈扣成功！！

　　……


第317章 真的虐哭了

　　什么是颜扣？

　　这就是颜扣！！

　　完成这记暴扣，林枫迈着霸王步，振臂大吼，主场球迷们的情绪也彻底被林枫这记暴扣点燃，八棵树体育馆内响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　球迷们欢呼，呐喊，打着口哨，而后，又喊起了林枫的名字。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　球场，林枫完成这记暴扣之后，瞥了达瓦里一眼，冷笑道：“怎么样，这滋味还不错吧！”

　　“FUCK！我一定会还回去的！”达瓦里怒气冲冲的回击。

　　“OK！等着你！”林枫一脸无所谓的耸耸肩。

　　比赛开打一分钟，场上比分5:0！

　　中国男篮领先，而在这第一分钟里，林枫完全打出了他NBA总决赛MVP的实力，先是迎着巴赫拉米投中三分，而后又给了巴赫拉米一个结结实实的大帽，之后又颜扣了达瓦里。

　　“看来我们赛前的担忧都是多余的了，林枫完全没有受到时差和体能的影响，延续了他NBA总决赛G4的良好手感，一上来就连砍了5分。”央视解说席，于嘉满面笑容地说道。

　　“林枫的状态的确是出乎意料的好。”徐大成附和的点了点头。

　　比赛继续，又是伊朗队的进攻机会，巴赫拉米运球，刚刚过半场，林枫便迎了上来。

　　“刚刚教你投了三分，这次我决定教你运球！”林枫轻笑道。

　　“狂妄！”巴赫拉米满面努力，两人第一回合的交锋，他显然是落了下风，所以，这次他急于表现自己，找回颜面。

　　“教我运球？？哼哼，那我就过掉你！！”巴赫拉米说着加快了运球速度，脚下也变了节奏。

　　“想过掉我？那就试试吧！”林枫冷笑，目光如电的盯着巴赫拉米的一举一动，脚下的节奏也变的更快。

　　啪！

　　林枫看准时机，直接切下了巴赫拉米手中的篮球。

　　“现在让我来教教你怎么运球，怎么拜托对手的防守！”林枫切下篮球之后，并没有急着打反击，而是控起了球，他手上的动作很快，就好像杂耍一般，几个眼花缭乱的胯下运球之后，林枫脚下连续做了两个变速，由于速度太快，晃得巴赫拉米身子一晃，险些扑街。

　　而林枫也趁着巴赫拉米被晃开的功夫，成功拜托了他的防守，随后直接运球杀入伊朗队内线。

　　达瓦里冲过来协防。

　　如果他不上来，林枫就选择中投了，不过，一见达瓦里，林枫立即改变了注意，这货不是扬言要颜扣林枫吗？那么，林枫就要颜扣的他怀疑人生。

　　于是，林枫迎着达瓦里就冲了过去，在刚过罚球线半步的地方直接跃起，单手持球，直扑篮筐！

　　“我去！我勒个去！林疯狂又要扣篮？”

　　“这次太远了吧！刚刚过罚球线半步，林枫这记扣篮都快赶上迈克的罚球线起跳扣篮了！”

　　“比迈克的那个难多了，迈克那次是在全明星扣篮大赛完全没人干扰，而林枫这可是在比赛中，而且还面对那么多的防守人！”

　　见到林枫起跳，全场的球迷们都惊呆了，不光是球迷们，伊朗队场上的球员们也傻眼了，林枫前面除了达瓦里之外，还有后面的防守大闸哈达迪呢，后者身高将近两米二零，身高臂长，林枫想要越过他谈何容易？？

　　球场。

　　一切都在电光火石之间，林枫跃起之后直飞篮筐，空中再次做了一个换手的动作躲开了达瓦里的拦截，而后，又机智的错开了哈达迪的封盖，重重的把篮球扣入篮筐！

　　梆！！

　　又是一声闷响。

　　林枫在达瓦里和哈达迪的双人封盖之下，依旧完成了这次暴扣！！

　　7:0！

　　林枫帮助中国队继续扩大林领先优势。

　　而目睹了林枫这记“石破天惊”一般扣篮的主场球迷们则又一次炸了！

　　“进了！！我靠！这球太牛逼了！”

　　“你妹啊！真是亮瞎我的眼，要不要这么屌！！”

　　“这就是NBA总决赛MVP的火力啊！”

　　“太残暴了！不过我想说，林疯狂再残暴一点吧！！”

　　“……”

　　球场。

　　林枫将篮球扣中的同时，裁判的哨声也响了起来，达瓦里打手犯规，林枫还要加罚一球。

　　而完成暴扣之后的林枫，再次秀起了霸王步，同时挥舞双臂煽动着主场球迷的情绪，事实上，林枫以往的打球风格并不是这么高调，不过，今天林枫就是要高调，正所谓低调做人，高调虐狗！

　　今天林枫就是要好好虐虐，巴赫拉米和达瓦里这两个装逼狗！

　　教林枫打篮球？？

　　颜扣林枫？？

　　嗯，现在上了球场，看看到底是谁教谁打篮球，谁颜扣谁！！

　　“真是抱歉，一不小心，又颜扣了你一次！”林枫冲达瓦里摊了摊手。

　　达瓦里黑着脸，张了张嘴却没吭声，虽然他心中依旧很不服，依旧想着在后面的比赛找回颜面，不过，林枫这两次扣篮却不得不让他重新审视林枫的实力，以林枫的身高能够完成这次两次扣篮，堪称奇迹，与这么一个球员交手，达瓦里不得不摒弃了一切对林枫的偏见和轻视。

　　林枫站上罚球线。

　　八棵树体育馆内立即响起了“MVP”的喊声，在中国球迷的心目中，林枫同样是他们的MVP！

　　裁判将篮球给到林枫，响哨，示意他可以开始罚球。

　　林枫拍了拍球，瞄了一眼篮筐，刚刚还无比喧嚣的主场立即安静了下来。

　　唰！

　　林枫罚球出手，毫无悬念的命中。

　　8:0！

　　在林枫的努力之下，中国队取得了梦幻开局，比赛才打了2分钟，就已经领先8分。

　　伊朗队主教练迪诺被迫叫了暂停，这个开局是他完全没有意料到的，他必须进行适当的调整，否则，按照这个节奏打下去，恐怕比赛很快就会被打花，这自然不是迪诺以及伊朗队想要的结果，他们可是奔着奥运入场卷来的！

　　林枫走下球场，体育馆内立即又响起了震耳欲聋的欢呼声，以往他们都是在电视机前看直播，现在看现场，感官体验完全不同，在现场看林枫打球的每一个球迷仿佛都能感觉到，林枫身上由内向外散发的那股自信与霸气。

　　“8:0了，林枫今天一上来就开启了暴走模式，看来今天伊朗队要倒大霉啊！”于嘉笑呵呵的感叹。

　　“我怎么觉得林枫今天好像是憋着一股劲呢，按常理，他完全没必要一开场就玩高难度的暴扣啊，尤其是第二次，面对两名防守人，还是那么远的距离，林枫的选择有些冒险，一旦把身体仍在空中，受伤的几率也会大大增加，虽然林枫完成了这次扣篮，还造成了对手犯规，可从长远的角度考虑，我还是不希望林枫这么打球的。”徐大成皱着眉说，他倒是观察的很细致。

　　“听你这么一说还真是，林枫这个开场虽然很火爆，可的确有些用力过猛了，如果说他开场连续命中三个三分，倒是正常节奏，可开场就连续两个暴扣，的确罕见。”于嘉附和的点点头。

　　球场。

　　暂停结束，比赛继续。

　　伊朗队进攻，还是巴赫拉米控球。

　　林枫顶在他前面，轻笑道：“刚刚的运球和突破还不错吧，接下来再教你点什么呢？上篮怎么样？？”

　　巴赫拉米黑着脸，一双眼睛中几乎喷火，不过却没啃声，这次，他也没有再去尝试摆脱林枫，而是快速把球传了出去，几经传递之后，篮球落到了伊朗队内线大闸哈达迪手中，这家伙年轻的时候也在NBA混过，在内线的实力毋庸置疑，中国男篮和哈达迪对位的是年轻中锋王琦，不过王琦远远不是老辣的哈达迪对手，被哈达迪晃开之后，轻松扣篮得手。

　　8:2！

　　暂停回来之后，伊朗队依靠哈达迪的内线发挥得了2分，总算是开张了。

　　又轮到中国队进攻，张伟持球推进，林枫则快速冲过前场，寻找合适自己的机会，然而，林枫刚一过半场就被巴赫拉米盯上了，想方设法的不让林枫接球。

　　不过巴赫拉米的速度是硬伤，比起林枫差的可不是一个档次，林枫一个加速就甩开了巴赫拉米大半个身位。

　　“大伟，这里！”

　　林枫要球，张伟直接把篮球甩了过去。

　　接球之后，林枫也不迟疑，跃起就是一记三分，而就在林枫接球的功夫，巴赫拉米也追了上来，奋力跃起想要封盖林枫。

　　然并卵，林枫的起跳高度秒杀了巴赫拉米，后者根本就封盖不到。

　　唰！

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，稳稳命中。

　　11:2！

　　林枫连砍11分，中国队也已经领先9分。

　　“又是林枫，这次是他熟悉的三分球！”央视解说席，于嘉说。

　　“9分了，按照这个趋势下去，还真有可能半场就结束比赛。”徐大成轻轻点了点头。

　　比赛继续。

　　命中三分的林枫，冲巴赫拉米嘿嘿一笑：“这个三分球，还可以吧。”

　　“FUCK！！”

　　巴赫拉米爆了句粗，其它的一句话也没说。

　　伊朗队进攻，这次他们还想如法炮制上一个回合的进攻，篮球继续给到内线的哈达迪，可惜，这次哈达迪的投篮打铁了。

　　吴建联收下篮板球，林枫迅速快下，篮球倒手之后，来到了林枫手中。

　　此时，林枫就站在中圈线上，接球之后，他却没有任何迟疑，连带球都懒得向前带一步，直接三分出手。

　　唰！

　　熟悉的轨迹，熟悉的结果。

　　三分命中！

　　这是林枫今晚的第三个三分球，而这球投中之后，两队的比分则变成了14:2！

　　中国队已经领先了12分。

　　“嘿，巴赫拉米，作为一名后卫，这种远距离的三分球，你也是要多多学习的。”投中三分之后，林枫又跑去对巴赫拉米“汇报”。

　　巴赫拉米握了握拳，一张脸就好似便秘一样的难看，在飞机上他可是十分装比的告诉林枫要教人家打篮球，结果，现在上了场，却完全反了过来，一对一运球被断，投篮被帽，防守也被轻易的摆脱，截止到现在，巴赫拉米对球队的贡献是0，而中国队的全部14分则都是林枫拿下来的，对比之下，巴赫拉米简直就是被爆出了翔，跟林枫完全不在一个档次上！

　　比赛继续，又是伊朗队的进攻，不过，他们的运气不太好，这次进攻依旧是无功而返，篮球却又到了林枫手中。

　　见林枫拿球，伊朗队的球员们都是心头一颤，目前为止林枫的命中率可是百分之百啊！

　　“这次教你后仰跳投吧！”

　　林枫一边悠哉的拍着球，一边对巴赫拉米说。

　　话落，林枫猛然跃起，身体却向后漂移，与此同时，三分出手。

　　巴赫拉米；拼尽全力挑起想要封盖，却连指甲盖都没碰到林枫投出的这记三分。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　17:2！

　　中国队已经领先了15分，而中国队的所有17分则都来至林枫。

　　比赛开打四分半，林枫已经投中五个三分球，砍下17分，而伊朗全队却只得到2分。

　　伊朗队主教练迪诺，又一次被迫叫了暂停。

　　林枫缓步走回本队替补席。

　　“干的很好！”主教练宫大明拍了拍林枫的肩膀。

　　“比赛开始之前还担心你小子的状态，现在看来，我们完全是多虑了。”领队常宏笑呵呵的说。

　　“是对手太弱了。”林枫耸耸肩，与他在NBA遭遇的对手相比，伊朗队的确是弱爆了。

　　暂停结束。

　　双方球员再次回到球场。

　　伊朗队发起进攻，这次他们还是主攻内线，篮球达到哈达迪手中，后者单打王琦得手。

　　17:4！

　　伊朗队终于又得了2分，而目前为止的4分，全部是老将哈达迪所得。

　　中国队球权，这次林枫直接从后场持球过了半场，伊朗队调整了针对林枫的防守策略，单防，变成了双人夹击，而防守林枫的正是巴赫拉米和达瓦里。

　　“再来啊！三分啊！颜扣啊！！”达瓦里满面怒气的挑衅，在他看来，现在已经是两个人防守林枫，总归是能防住的。

　　然而，达瓦里话音未落，林枫迎着两人的防守，直接三分出手。

　　唰！

　　篮球再次命中！

　　20:4！

　　比赛半节还没有打完，林枫已经砍下20分，中国队的领先优势也达到了16分！

　　见此情形，刚刚还叫嚣的达瓦里彻底歇菜，巴赫拉米则是满脸迷茫，在和林枫交手之后，他才知道自己是多么的无知，多么的自大。

　　林枫的表现还没有结束，伊朗队发后场球，篮球到了巴赫拉米手中，然而可能是受到林枫逆天表现的冲击，巴赫拉米有些愣神，结果，林枫直接从他手中抢断成功，然后，完成了一次一条龙上篮。

　　22:4！

　　中国队的领先优势已经达到了18分。

　　“嘿，巴赫拉米，记住了，刚刚那是抢断加上篮，好好学着吧！”完成上篮之后，林枫走到巴赫拉米身前，笑呵呵地说道。

　　而看着林枫那一脸的笑容，被完虐的巴赫拉米却很想找个地缝钻进去，他黑着脸，眼眶有些红红的，面对林枫一波又一波的“教导”，他真的很想哭，真是太特么的耻辱了！！

　　……


第318章 奥运分组揭晓

　　伊朗队主教练迪诺又一次叫了暂停，第一节刚刚打了一半，伊朗队却已经落后18分了，这是赛前伊朗全队都没有想到的，毕竟在两队上一次交锋中，伊朗队还占据绝对上风，要不是最后一节大比分领先有些松懈，他们最终很可能赢中国队20分以上。

　　然而，这才过了一个多月，两队再次遭遇，境况却来了一个360度大逆转，领先一方变成了中国队，并且在首节就领先了这么多……

　　央视解说席。

　　于嘉和徐大成脸上都挂着笑容，中国队大比分领先，这当然是他们最希望看到的结果。

　　“伊朗队又被林枫打停了，第一节打了一半林枫已经得到了22分，目前为止，中国队也只有他自己得分。”于嘉笑呵呵地说道：“看来这场比赛林枫真是怒了，我们现在还不知道赛前是不是发生了些什么，不过从现在的情况来看，林枫是准备快速带走比赛了，正如他赛前接受采访时说的那样，他要尽快解决战斗。”

　　“林枫真是厉害！赛前连我都认为林枫有些过于自大了，我本以为虽然我们有了林枫，但是想赢伊朗队似乎也不是特别容易，现在看来，我完全是多虑了，或许，林枫自己就能击垮伊朗队。”徐大成说道。

　　“呵呵，这点我从未怀疑过。”于嘉笑了笑说道：“林枫的个人能力毋庸置疑，只要他愿意，他完全可以凭一己之力击垮伊朗队，就像现在这样，林枫砍下22分，而伊朗全队才得到4分。”

　　球场。

　　伊朗队暂停结束，比赛继续。

　　可能是这次暂停起到了作用，伊朗队一回来就打出了一次精妙配合，大前锋卡杜斯特攻击内线得手，拿下2分。

　　22:6！

　　伊朗队总算是追回了2分。

　　然而，只是十秒钟之后，林枫便还以颜色，他在巴赫拉米和达瓦里的双人包夹之下，又一次命中三分。

　　25:6！

　　中国队继续扩大着比分优势。

　　而经历了开局的慢热之后，伊朗队也逐渐找到了比赛状态，虽然他们依旧拿林枫毫无办法，不过在进攻端倒是有了一些起色，只是，面对进攻端完全无解的林枫，伊朗队拿下的这点分数完全不够看，双方的分差不断的被拉大。

　　第一节比赛结束。

　　45:15！

　　中国队已经领先了30分之多，而中国队首节得到的45分之中，有40分都来自林枫，其余5分，有2分是吴建联的内线暴扣，还有3分则是周明轩的外线三分。

　　节间休息。

　　林枫一边喝着水，一边听主教练宫大明讲解针对伊朗队的防守策略。

　　宫大明讲的十分细致，仔细到每一次防守换人之后的轮转补防，以及第一节球员在防守时犯下的错误，同时还为球员们分析了伊朗队几名主力球员的弱点。

　　作为主教练能在球队大比分领先的情况下，还如此细致的布置防守，由此可见，宫大明是一个十分严谨认真的人，而男篮在他接手的短短两个月时间内，也的确有了不小的变化，之前的一系列奥运资格赛中，中国男篮也打出了少有的血性和霸气。

　　比赛继续。

　　林枫被宫大明留在了替补席上，按照惯例，第二节开始一般双方都会换上第二阵容，伊朗队果然也做出了人员调整，被林枫虐惨的巴赫拉米和达瓦里全部作壁上观。

　　第二节比赛正式开打，双方的替补阵容打的倒是难解难分，你2分，我2分的打起了拉锯战。

　　第二节7分44秒，55:25！双方分差未变。伊朗队率先进行了人员调整，换回主力，见此情形，宫大明也及时调整了场上的阵容，坐了小半节的林枫重新登场。

　　而林枫一出场，稍显沉寂的体育馆内立即又沸腾起来，毫不夸张的说，现场的球迷有九成都是冲着林枫来的。

　　巴赫拉米和达瓦里也重新出场，不过，这会儿再看到林枫两人可是没了刚开赛时的那种气势，两人对林枫是由内而外的产生了恐惧之感，不因为别的，关键是，林枫一言不合就打脸啊！

　　要么教巴赫拉米打球，要么就颜扣达瓦里，第一节，达瓦里一共被林枫颜扣了三次，脸面什么可以说早就丢没了。

　　中国队进攻，林枫出场之后改打了1号位，持球过半场之后，遭遇到了巴赫拉米和达瓦里包夹防守，这次，林枫没有选择强行出手，而是将篮球甩给了已经处在完全空位上的周明轩，后者接球之后，果断投出三分。

　　命中！

　　58:25！

　　周明轩这记三分投中之后，两队的分差也来到了33分。

　　伊朗队进攻，巴赫拉米持球，他想回应周明轩一个三分，结果“稳稳的”打铁。

　　又到了中国队进攻时间，林枫持球孤身杀入伊朗队内线，吸引了伊朗队几乎所有人的防守，结果，林枫却没有选择上篮，而是起步之后再次将球传给了埋伏在底角的周明轩。

　　周明轩接球之后，又是一记三分，命中！

　　61:25！

　　周明轩连着两记三分，将两队的分差也拉大到了36分，如此巨大的分差也几乎宣告了伊朗队这场比赛的死刑。

　　不过，相对于奥运门票争夺资格来说，这场比赛还没有结束，因为中国男篮必须赢伊朗男篮18分以上才能拿到奥运资格，所以，伊朗队只要还能将分差缩小都18分之内就行，因此，虽然是大比分落后，不过，他们还有机会。

　　比赛继续，在第二节比赛中，林枫依旧是无可抵挡，不过，这节比赛，林枫却似乎没有得分的兴致，而是玩起了助攻，在他的“神助攻”之下，场上的其它四人火力全开，吴建联，王琦，周明轩，张伟，全部有得分入账。

　　而随着中国男篮的整体爆发，两队之间的分差也越拉越大。

　　第二节比赛结束。

　　88:44！

　　中国男篮已经领先了44分，而两支球队的得分也很逗，伊朗队正好是中国队的一半。

　　中场休息，伊朗队全员无精打采的退场，回了更衣室。

　　而中国男篮这边则是气氛祥和，众人有说有笑，焦点自然是表现逆天的林枫，首节比赛，林枫凭借超强的得分能力，直接击溃了伊朗全队，次节比赛林枫又用他出神入化的助攻盘活了全队的进攻，林枫的重要性不言而喻。

　　央视解说席。

　　“半场比赛结束了，中国男篮领先44分，相信赛前没有人会想到，我们半场就会领先这么多分。”于嘉笑了笑说道：“而造成这种局面就要‘怪’林枫了，谁让他一开场就暴走了呢！”

　　“是啊，我们之所以领先44分，的确‘怪’林枫！之前国内总有各种各样看衰林枫的声音，说什么林枫在NBA只是昙花一现，他的神勇状态靠的是运气，不可能一直延续等等。然而，看了这场比赛你就会知道，林枫的成功绝不是什么运气，林枫的个人实力已经远远超出了亚洲球员的水平，不夸张的说，这场比赛林枫已经在玩了，他根本就没有把它当成一场国际A级赛事去看待。”徐大成感慨道：“首节林枫玩得分，结果单节不费吹灰之力就砍下了40分，次节，林枫玩起了助攻，结果单节送出了15次助攻，球队第二节得到的43分中，其中35分跟他有直接关系，剩下的8分还有6分是罚球所得。”

　　“太可怕了，现在的林枫跟亚洲球员在一起打球，就好像一个成年人跟一群小学生打球一样，他想这么玩就能怎么玩，如果下半场林枫还出场的话，我想他没准要开始玩篮板了。”徐大成一脸感慨地说道。

　　“徐指导分析的没错，林枫就是在玩了，正如你所说，他的实力高出对手，包括自己的队友太多，所以，在这样的一场比赛中，林枫甚至是没什么用武之地。”于嘉笑着说。

　　“是啊，用林枫打伊朗，有点杀鸡用牛刀的意思，现在我们可以期待一下男篮的奥运之旅了。”徐大成说道：“跟欧美强队较量，林枫才能发挥出他最大的能量。”

　　“奥运男篮分组抽签仪式，在燕京时间凌晨两点开始，到时候，我们就能知道小组赛的对手了，哦对了，首先还是要赢下这场比赛。”于嘉笑着摊了摊手：“不过，好像已经没什么悬念了。”

　　“嗯，伊朗队想翻盘，几乎没可能！”徐大成肯定的附和。

　　中场休息结束。

　　下半场比赛开始。

　　由于球队大比分领先，宫大明根本就没让林枫出场，不过，即便如此，半场被打蒙的伊朗队也完全没有了还手之力，本想第三节放手一搏的他们，却遭遇了周明轩和吴建联的联手“镇压”，两人一内一外，在第三节开打四分钟内，联手贡献了14分，分差也被扩大到了50分之上。

　　伊朗队的灵魂人物哈达迪看了看记分牌，眼眸中流露出难以割舍的颜色，已经35岁的他本想打完这届奥运会之后退役，可他万万没想到，最后的结果竟然是球队连参加奥运的资格都没有了。

　　三节战罢，中国队的领先优势达到了54分。

　　纵然中国队必须要净胜伊朗队18分以上才能出线，可伊朗队想要在最后一节追36分，却也不太现实了。

　　最后一节开战，伊朗队主教练迪诺相仿金州勇士队主教练科尔，排除了一套以三分见长的小个阵容，想要最后一搏。

　　可是他们的这个小个阵容，完全没办法和勇士队的死亡五小相比，几个回合下来，伊朗这套小阵容的弊病便全部暴露了出来，篮板球差，防守能力底下，中国男篮抓住机会，继续拉大比分。

　　第四节比赛过半，伊朗队已经落后58分，比赛彻底失去了悬念。

　　双方替补球员打完了最后的垃圾时间，然而在最后的垃圾时间里，伊朗队的替补们发挥依旧十分糟糕，分差又被进一步拉大。

　　最终，全场比赛结束。

　　142:81！

　　中国男篮狂屠伊朗男篮61分，拿到了亚洲区唯一一张奥运入场券。

　　而61分的分差，也创造了中国男篮和伊朗男篮的历史最大分差！

　　终场哨声响起，伊朗队全员黯然退场，他们以一场耻辱性的惨败，结束了里约奥运的征程，伤心欲绝的哈达迪则在赛后的新闻发布会上直接宣布了退役的决定。

　　相比伊朗队的悲情退场，抢下最后一张奥运入场券的中国男篮队内则是一片欢腾，八棵树体育馆也成了欢乐的海洋，球迷们肆意的欢呼、庆祝。

　　而男篮的队员们则开始憧憬起接下来的里约奥运之旅，在那里他们将和全世界最顶尖的强队过招，结果如何？还真是令人期待。

　　随着中国男篮和伊朗男篮的比赛结束，亚洲区的奥运资格赛也彻底落下了帷幕，与此同时，参加里约奥运的十二支球队也全部诞生了，分别是，东道主巴西队、法国队、美利坚队、委内瑞拉队、塞尔维亚队、澳大利亚队，阿根廷队、西班牙队、立陶宛队、克罗地亚队、尼日利亚队、中国队。

　　赛后，中国男篮所有球员返回位于燕京的集训基地。

　　在基地的酒店内，篮协为中国男篮举行了一场庆功宴，男子三大球项目中，唯有男篮闯进了里约奥运会，因此，体育局对此也十分重视。

　　庆功宴一直持续到凌晨一点半，然后，篮协相关领导以及男篮的教练组成员，球员们，一同观看了里约奥运男篮小组抽签仪式。

　　结果，好不容易抢下亚洲区唯一一张奥运入场券的中国队被分在了死亡之组，同组的分别是，美利坚队，法国队，委内瑞拉队、塞尔维亚队以及澳大利亚队。

　　美利坚队不必多说，那是多年的世界篮坛霸主。

　　而法国和塞尔维亚队都是欧洲豪强，队内许多球员都是NBA球队的当家主力球星。

　　委内瑞拉则是2015年美锦赛冠军，曾经有击败过美利坚队的记录，实力强悍，球风硬朗。

　　澳大利亚队是大洋洲冠军，队内同样有多名在NBA效力的球星，阵容豪华。

　　因此，分组抽签结果一出来，在场的篮协领导以及中国男篮的教练组成员们，全都皱起了眉头，这次的里约之旅很可能又是铩羽而归啊！

　　在五支如此强悍的对手面前，中国队别说小组出线了，甚至是想赢一场球都很困难！

　　……


第319章 没错，我们就是死亡之组

　　次日。

　　男篮狂屠伊朗队进军里约奥运的消息出现在各大媒体体育版块的头版头条。

　　当然，随之被报道的还有中国男篮被分到“死亡之组”的消息。

　　两则消息对于中国男篮来说，可谓是“冰火两重天”，人们为男篮闯入奥运会而兴奋，却又为男篮被分在了“死亡之组”而担忧。

　　这时，一些看衰中国男篮奥运前景的声音也纷纷出现在了网络上。

　　《身陷死亡之组，中国男篮一胜难求！》

　　《从大喜到大悲，中国男篮里约之旅前途坎坷！》

　　《小组赛死磕“欧美澳”豪强，中国男篮或全败而归！》

　　……

　　类似的新闻标题和帖子在网络上有不少，而这次的分组结果，也引发了网友们的大讨论。

　　“果然死亡之组啊，男篮真悬了。”

　　“看了分组之后真心感觉男篮没法玩了。”

　　“虽然对手都很强，但我们也不弱好吗，我们现在可是有NBA的总决赛的MVP，我相信林枫，他一定会带队创造尼克斯那样的奇迹！”

　　“楼上还是理智点吧，虽然我也很喜欢林枫，可是就算我们的队伍中有林枫，跟欧美澳的强队交手，依旧不会占上风，篮球毕竟是五个人的运动，林枫在尼克斯之所以能够成功逆袭，除了他自己的超强能力之外，与队友的发挥也是离不开的，林枫在尼克斯的队友再不济，也都是能在NBA站稳脚跟的人物，再看看，林枫在国家队的队友呢？？只有联妹在NBA打过球，有一战之力，其它人都差的太远了，毫不夸张的说，男篮打其他五支球队几乎场场都是林枫一打四，一打五的状况，林枫就算是铁人也吃不消啊！”

　　“赞同楼上说的，我也希望男篮能小组出现，打入八强，可实力差距太大，光靠着林枫一个人玩，根本不可能啊，累也累死了！”

　　“重在参与嘛，对手这么强，即使全败了也不丢人。”

　　“就是嘛，男篮过去感受一下奥运氛围也是好的嘛，跟强队交手也能有所提高。”

　　“……”

　　网络上，多数都是看衰男篮的评论，网友们的观点也基本一致，林枫虽然能力出众，可想带领现今这支中国男篮取得更加突出的成绩却很困难。

　　男篮集训基地。

　　昨晚的庆功宴刚进行一半，不胜酒力的林枫就被灌倒了，早早就被队友送回了房间。

　　所以，后面的分组抽签仪式，林枫根本就没看到，他是早晨醒来才知道，中国男篮分组情况的。而后，林枫在刷微博的时候才发现，国内的媒体和球迷对男篮征战里约的前景竟然是这么的不看好。

　　看到媒体以及网友们唱衰中国男篮前景的言论，林枫心中不免有些生气，男篮马上就要启程前往里约了，无论球队强与弱，他们都即将开赴“战场”，可这时候“家里人”竟然拆起了台……

　　尤其是，就在昨晚中国男篮才刚刚“屠杀”了伊朗队，获得一场酣畅淋漓的大胜，这样的表现竟然都不能让球迷们高看中国男篮一眼？？

　　咚咚咚……

　　就在林枫刷微博的时候，有人敲响了房门。

　　“林枫，起了吗？”门外是男篮领队常宏的声音。

　　“已经起了。”林枫答应一声，跳下床，过去打开了房门。

　　“刚睡醒吧？”见林枫光着膀子，头发凌乱，常宏笑呵呵的问。

　　“嗯，昨晚喝的有些多。”林枫笑了笑道：“球队不是要先休整两天嘛，应该没什么训练任务吧？”

　　“这两天的确没安排什么训练任务，不过，球队也闲不着，有出征里约的宣传片要拍，还有赞助商的宣传片要拍。”常宏又说道：“另外，还有央视的采访也是推不掉的，男子三大球就只有我们男篮打入了里约奥运会，受的关注度自然也要大一些。”

　　林枫点点头问：“常队，那你找我是？”

　　“还不是央视那边的采访，点名要采访你。”常宏无奈的摇摇头：“你准备准备吧，一会我让他们直接来你的房间。”

　　“好吧。”林枫点了点头。

　　“嗯，那你先准备吧，大约半个小时之后，我带他们过来。”常宏又叮嘱了林枫两句，走了。

　　林枫赶紧钻进卫生间洗漱，然后换了一身合适的衣服，又简单收拾了一下房间。

　　男篮集训基地的住宿情况不错，球队给到林枫的待遇也是巨星待遇，他自己住一个四十平方左右的大单间，卧室和客厅连着，屋里茶几、沙发都有。

　　林枫刚刚忙活完，就听到走廊中传来常宏和一个女人的交谈声。

　　打开房门，去而复返的常宏刚好走到了门口，除了他之外还有一名央视体育的记者以及一名摄像，那名记者林枫看着眼熟，或者说根本就认得，正是昨天在体育馆球员通道采访林枫的杨紫。

　　今天杨紫身着一袭鹅黄色长裙，长发披肩，一眼看过去，让人眼前一亮，之前两次接受采访，林枫只是觉得采访自己的小姑娘长的不错，却也没仔细看，今天再见，倒是吃惊不小，如果单论美貌程度，杨紫已经不亚于一些娱乐圈的明星。

　　“林枫你好，我们又见面了。”杨紫笑呵呵的跟林枫打着招呼。

　　“你好。”林枫轻轻点了点头。

　　“看来你们之前已经打过交道，那我就不用多做介绍了。”常宏又对杨紫道：“小杨，采访的事，你和林枫沟通吧。球队昨天才确定能前往里约，所以，我这边还有很多工作要做，就不奉陪了。”

　　“好的，您忙吧常队。”杨紫微笑着点点头。

　　常宏又跟林枫招呼了一声，走了。

　　“请进吧。”

　　林枫把杨紫和摄像师让进了房间。

　　“我这次的采访主要是针对球队的备战情况，以及球员们对这次里约奥运的一些想法，和憧憬，摄像师会先拍一拍你们的居住条件，不要介意。”进屋之后，杨紫对林枫道。

　　“嗯，想拍什么你们随意。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“多谢配合。”杨紫笑了笑，然后关了麦克问道：“采访没有正式开始之前，能拜托你一件事吗？”

　　“呃，你说，尽力而为。”

　　“其实也没什么了，就是想让你帮我签几个名，我的闺蜜、朋友好多都喜欢你的。”不在工作状态下的杨紫，立刻变身“花痴少女”，看林枫的目光中都透着“星星”，显然，喜欢林枫的不仅仅是她的闺蜜还有朋友，应该也包括她本人。

　　“签名？没问题。”林枫笑着点点头，他还以为什么大事呢。

　　“那就辛苦了，其实，前两次采访你我就想让你帮我签名了，只是都在球员通道，又那么多人，实在不方便。”杨紫一边说，一边从随身携带的手包里拿出了一本小册子。

　　“喏，这里面的相片，如果你不嫌麻烦的话，最好都能签一下。”杨紫把小册子递给林枫。

　　打开那本小册子，林枫不由一怔，里面可单单是林枫的一些帅照，而是林枫从CBA总决赛第一次出场，到NBA总决赛G4最后一场，这期间所有比赛的现场相片。

　　这些相片简直就是对林枫短暂职业生涯的全景回顾了！

　　“这些相片，你从哪弄的？？”林枫满眼惊诧的询问。

　　“我同事那里啊，你的比赛央视体育频道都有现场直播的，现场记者也拍了很多相片作为新闻配图，而这册子里的相片，是我认为他们拍摄最好的。”杨紫双颊微微发红的说。

　　“这样啊。”林枫点点头，的确，这种事也只有找央视的现场记者才能做到。

　　“如果都签，是不是有些多啊？？”杨紫小心翼翼的问。

　　“没事，也就几十张嘛。”林枫笑着应了下来，难得人家这么有心，他签几个名又算得上什么呢！

　　于是，林枫提起笔来，开始签名。

　　就在林枫签名的时候，杨紫和摄像师完成了对林枫居住环境的拍摄。

　　成名之后，林枫有专门练过签名，几十个签名很快就签完了。

　　杨紫拿到签满林枫名字的小册子之后，满脸欣喜，两人又闲聊了几句，然后，便开始了正式的采访。

　　回归工作状态的杨紫一脸端庄，甚至让林枫怀疑她和刚刚向自己要签名的花痴少女根本就是两个人。

　　“中国男篮大胜伊朗男篮之后，也拿到了亚洲唯一一张里约奥运会的入场卷，这张入场卷对于中国男篮来当真是来之不易，而接下来的半个月时间，中国男篮将继续留在燕京篮球集训基地备战，我们也第一时间来到了燕京篮球集训基地探访男篮在这里的备战情况。”杨紫补了一个开场白，语速均匀，字正腔圆。

　　随后，摄像师镜头一切，林枫入境。

　　“我们很有幸的采访到了林枫。”杨紫脸上露出职业化的微笑，跟林枫打了招呼：“你好，林枫。”

　　“你好。”林枫笑着回应。

　　“我们先说说昨晚的比赛吧，昨晚你第一节就拿下了40分，第二节又送出了15次助攻，正是你的出色发挥，为球队奠定了巨大的优势，才有了最后的61分大胜，很多人都认为你昨晚打的超乎寻常的兴奋，这其中有什么原因吗？”杨紫轻声询问。

　　“没什么特殊原因，为国家队效力，当然会兴奋了。”林枫笑着耸耸肩，飞机上偶遇巴赫拉米和达瓦里的事情，他觉得没必要说。

　　“是的，能披上国家队的战袍，为国效力，的确是一件很值得兴奋的事，希望在纽约你也能一直保持这种兴奋的状态。”杨紫说道。

　　“会的，我想到了里约，我会更加兴奋。”林枫回应。

　　“那么就说一说，你对这次里约之行的期望吧？或者说是，目标。我们都知道，你是第一次参加奥运会。”杨紫笑着问。

　　“期望当然是球队能取得好成绩，至于目标嘛……”林枫拖了一个长音，说道：“别人的目标我不清楚，不过，我的目标一直都是，冠军！金牌！！”

　　“冠军么？？”杨紫略微一惊，美眸明显张大了一下，在来林枫这里之前，她遇见男篮队员也随机采访几个，回答几乎都是重在参与，最胆大也就说个八强，而到林枫这里，提的却是冠军、金牌！

　　抛开别的不说，这份自信和胆识就很令人佩服。

　　“冠军会不会太遥远了些，毕竟还有美利坚、阿根廷这种级别的球队在。”杨紫继续问。

　　“你问我目标嘛，我当然要告诉你我的心中所想。我知道，这很难，但至少我会拼尽全力去达成它！”林枫一脸认真的回应。

　　“嗯，希望你能达成它！球迷们都会为你们加油的。”杨紫点点头，继续道；“那么，想要夺冠，首先要做的是从小组赛突围，相信你已经知道，中国队的分组情况有些不太理想，很多人把我们所在的小组，戏称为‘死亡之组’对此，你有什么看法呢？”

　　听到这个问题林枫笑了。

　　“就在你们来之前我还在刷微博，你说的这个我知道，大家不仅公认我们所在的小组是死亡之组，而且对我们中国男篮此次里约之旅的前景很不看好，甚至说我们一场球都赢不了，会全败而归。嗯，大家说的没错，我们所在的小组就是死亡之组。”

　　林枫一脸正色的说，而他这番话一出口，杨紫不由微微一怔，她所了解的林枫绝不是这个性格。

　　果然，还没等杨紫继续发问，林枫又接着说道：“没错，我们的确在死亡之组！不过，这个死亡之组，却是针对塞尔维亚、委内瑞拉、法国、澳大利亚、甚至是美利坚来说，对于他们来说，有我们中国男篮的小组，就是死亡之组！！”

　　林枫话落，杨紫又是一怔，随即美眸中流露出一丝笑意，这才是他熟悉的林枫，自信、甚至是自大、但绝对不怂！！

　　“没错，对于敌人来说，有我们中国男篮的小组，就是死亡之组！”杨紫念叨了一句，然后笑着说道：“我们的球员需要这样的自信！”

　　采访结束。

　　杨紫关掉麦克，问林枫：“你最后的那些话，如果播出，可能会给你带来一些麻烦，需要我帮你现在处理掉吗？”

　　“没事，那就是我要说的，你播你的。”林枫一脸无所谓的摊了摊手。

　　“那好，其实我也希望你的话可以播出，也好让参加奥运的其它运动员听听。”杨紫笑呵呵的说。

　　“嗯，那就播吧。”林枫点点头。

　　“好的，那今天的采访就到这了，打扰了。”杨紫跟林枫道别。

　　“再见。”林枫摆了摆手，然后，送杨紫和摄像师离开了自己的住处。

　　中午。

　　林枫和队友们在食堂吃饭，电视中播放着体育频道的午间新闻，今日头条，就是昨晚中国男篮狂胜伊朗男篮拿下奥运入场卷的新闻，之后，又报道了奥运男篮比赛的分组结果。

　　而在新闻的最后，播出了杨紫探访男篮集训基地的画面，采访林枫的片段在轻微的剪辑之后播了出来……

　　……


第320章 奥运旗手的人选

　　“没错，我们的确在死亡之组！不过，这个死亡之组，却是针对塞尔维亚、委内瑞拉、法国、澳大利亚、甚至是美利坚来说，对于他们来说，有我们中国男篮的小组，就是死亡之组！”

　　电视画面中，林枫一脸正色的说。

　　而这段话一播出，正在和林枫吃饭的队友们，全都傻眼了，所有人都停下了手上的动作，齐刷刷的将目光投向了林枫。

　　食堂中，陷入短暂而诡异的沉寂，然后，突然爆发。

　　“我靠，这话说的太屌了！”

　　“牛逼啊！这话真给劲儿！”

　　“林枫，你丫的真牛掰！”

　　“因为有我们中国男篮，这小组才是死亡之组！这话屌爆了！！”

　　“妈的，今天一上午网上就都是看衰我们的言论，林枫这话说的过瘾，这就是我们中国男篮的态度！！”

　　“来来来，大家以水代酒，敬林枫一杯！！”

　　有人张罗着举起了水杯，林枫笑了笑，也端起了旁边的水杯。

　　“有我们中国男篮，才是死亡之组！！来，干一个！！”

　　众人碰杯，一饮而尽。

　　男篮的将士们自然也都看到了网络上的言论，其实，众人心中也都憋着一口气，试问，谁愿意被人看衰呢？只是，除了林枫之外，男篮队伍中没有人敢说这样的话，毕竟实力摆在这。

　　现在，林枫替众人出了一口气，虽然林枫的话有夸大的成分，甚至是太过于装B，但至少这是一个反击的态度，也算是男篮面对质疑的态度。

　　不过，可以预见的是，林枫这话一出，一定会成为众矢之的，这也是男篮其它人纵然因为被看衰很不满，也不敢发声的原因所在。

　　果不其然。

　　林枫这段采访播出之后，网络上立即就炸了。

　　首当其冲的是林枫的微博。

　　“装B，我只服林枫！”

　　“说得好，早就看不惯那些喷子了，自己国家的球队不支持，还一味的看衰，什么人性啊！”

　　“力挺林疯狂！没错，我们的确在死亡之组！”

　　“作为职业球员就应该有这样的自信和霸气！力挺林枫！”

　　“虽然这次B装的有点大，但我还是支持你！”

　　“林枫说的没错，有我们在，才是死亡之组！大家不要一味的太高别人，看衰自己，法国也好，澳大利亚也好，塞尔维亚也好，委内瑞拉也好，他们队伍中虽然有不少在NBA打球的球星，但跟我们的总决赛MVP林疯狂比起来呢？？全是垃圾！！！”

　　“得了吧，我们就一个林枫，人家都有好几个NBA球员，篮球可不是个人竞赛，林枫再强能1VS5？？”

　　“林枫太膨胀了，得了NBA总冠军、MVP之后，完全是目中无人了，打不过就是打不过，这就是真实实力，没有人会责备你们，而你也没必要说这种话装B。”

　　“因为林枫，我对男篮还是有期待的，不吹不黑，有了林枫的男篮，纵然打不过阵容豪华的美利坚，但跟其它四支球队还是有的打的，NBA季后赛你们都看到了，林枫面对两名NBA顶尖防守人的包夹防守，依然有很高的命中率，因此，无论打法国、澳大利亚、还是委内瑞拉、塞尔维亚，林枫这点都有绝对的优势，一旦林枫打开，后果你们知道的……”

　　“楼上说的中肯，希望林枫在奥运会的赛场依旧能像在NBA一样，大杀四方！”

　　“……”

　　林枫接受采访时的一句话，引发了球迷们的大讨论，有人支持林枫，也有人对林枫的言论十分不屑，等着看笑话。

　　总体而言，还是支持林枫的人更多一些，毕竟，林枫在国内有着广大的球迷基础，而且林枫这次发声也是为国家队说话，基本上喷林枫的人，也都是一些“键盘侠”。

　　林枫在采访中说出这番话时，就预料到了有可能被喷，所以，他也不在意，一切质疑都会在事实面前无处遁形，林枫会在奥运小组赛中证明自己。

　　虽然林枫自己很淡定，但他的这番言论引起的波澜却着实不小，网络上的讨论还没有结束，他这段言论又被国外的媒体添油加醋的转载了，作为NBA总决赛MVP，林枫的关注度自然非一般运动员所比，所以，他的一举一动一言一行都有无数媒体盯着，何况是他这种“大言不惭”的言论了。

　　国外媒体报道了林枫的这段言论之后，跟中国男篮同组的另外几个国家的篮球运动员们都不干了，纷纷针对林枫的这段言论给出了回应，许多球星更是直接来上一句“赛场见。”

　　一时间，林枫以及中国男篮倒是成了小组内的“公敌”。

　　而就在这个话题持续发酵的时候，本届奥运中国体育代表团的内部会议正在体育总局的大会议室内进行。

　　此次会议的议题是，本届中国体育代表团入场仪式的旗手人选。

　　会议室内，本届中国体育代表团，团长秦卫国，居中而坐，两旁分别是副团长，张成，张卫平，高明书，常务副秘书长，吴家东，副秘书长，刘学才、吴松林、王平，以及十几名团部成员。

　　“秦局，入场仪式旗手我们之前已经讨论过，就是在张东和孙阳中二选一，现在怎么又多出一个人选，这有些太唐突了吧。”副团长张成沉着脸说。

　　“是啊，已经说好了二选一，怎么又加了一个。”

　　“加人倒是也可以，只是林枫也太年轻了吧。”

　　“这事的确欠考虑……”

　　张成话落，立即有人稀稀落落的附和。

　　“奥运入场仪式旗手，是我们代表团的脸面，人选当然要慎之又慎，再则，这次加人也并非突然，而是之前男篮一直不确定能不能参加本届奥运会，所以，才没有篮球运动员的提名，现在则不同，男篮已经拿到了参赛资格，旗手的提名者中当然要有篮球运动员的名字，而让篮球运动员当旗手，也是我国体育代表团历年来的传统。”秦卫国不缓不急地说道。

　　“是传统还是有人有私心，这可不好说。”张成冷哼了一声：“本来旗手已经基本选定，运动员也已经得知了，现在突然换人，这不是影响我们体育代表团的团结吗！”

　　“基本选定？运动员已经得知？？”秦卫国脸一黑，沉声道：“旗手的人选一直是二选一，没有最终敲定，你通知哪个运动员？嗯？？”

　　秦卫国这么一问，张成顿时老脸一红，张东是他侄子，也是他一路保举要让张东成为旗手，至于孙阳，他已经担当过上届闭幕式的旗手，所以，这次秦卫国把他提名，纯属是和稀泥，等着男篮那边的消息，一旦男篮拿到进军里约的资格，秦卫国是一定会把林枫提名的，这个大家心照不宣，果然，事情还是来到了这一步，可如此一来，张东和林枫就形成了一个竞争的关系。

　　“我们选拔奥运旗手最重要的三个标准，第一是形象，因为他是我们代表团乃至我们国家的脸面，所以，形象必须要好，第二是，影响力，这名旗手最要在全球范围内拥有强大的影响力，最好是，看到他就能联想起我们国家，第三是在本领域的成绩。”秦卫国看着张成说道：“这三点，林枫完全符合，所以，把他提名成旗手合情合理，不过，既然现在有三名旗手候选人，那么，就投票决定吧，三人中谁的票数最多，谁就是本届奥运中国体育代表团的旗手！”

　　秦卫国扫了一眼会议室内众人，沉声说道：“参会的共计三十二人，每人一票，现在开始投票，同意张成作为旗手的举手。”

　　“秦局，这就投票不妥吧！”张成黑着脸反驳。

　　“投票是最公正的方式，这有什么不妥的，你如果不投就弃权！！”秦卫国瞥了张成一眼，然后对身后的秘书道：“数票！”

　　“一共七票！”秘书很快就统计出了人数。

　　“慢着，还有我。”张成黑着脸举起了手。

　　“八票。”秘书说。

　　“同意孙阳作为旗手的举手。”秦卫国又道，他话音落地，共有七个人举了手，这七人都是两边都不想得罪的，所以选择了基本没可能的孙阳。

　　张东和孙阳的票数加在一起一共十五票，剩余十六票，奥运旗手的人选，显而易见了！

　　……


第321章 出征里约

　　由于接受采访时的那番言论，林枫被推上了舆论的风口浪尖。

　　然而，就在人们还在争论林枫那番言论是不是妥当时，中国奥运代表团那边又爆出了一则重磅消息。

　　《林枫将担任奥运开幕式中国体育代表团旗手》

　　消息一出，各大媒体纷纷转载，很快，林枫的名字便又一次出现在各大媒体的头版头条。

　　网络上又是一阵热议，不过对于中国奥运代表团的这个决定，人们倒是纷纷表示支持。

　　“实至名归！恭喜林疯狂！”

　　“这个决定没毛病！”

　　“中国的奥运旗手就应该是林枫这个样子！”

　　“颜值，身高，知名度，影响力，全部一流，中国奥运军团旗手非林枫莫属！”

　　“虽然林枫在接受采访时有些装B，不过，要是真选旗手，还得是林枫，国内真正走出世界的巨星，也就是他最牛了。”

　　“……”

　　网络上的评论都是一边倒的支持，林枫的微博也再次被前来道贺的网友们刷了屏。

　　而林枫得知自己将担任中国体育代表团旗手时，正和队友们一起拍摄中国男篮征战里约奥运的宣传片。

　　对于林枫来说，这个消息倒是一个不大不小的惊喜，担任奥运开幕式旗手，对于任何一名运动员来说都是莫大的荣光，林枫感觉整个人的逼格都瞬间提升了不少。

　　拍摄间隙，林枫更新了微博，一来表示自己对“组织”的感谢，二来表达一下自己的兴奋心情。

　　微博一出，立即又引来无数网友的围观，众人几乎都是一水的祝福，就如之前有网友说的那样，林枫担任中国体育代表团旗手，完全没毛病！

　　无论从哪个方面去筛选，林枫都是最合格的人选。

　　……

　　距离里约奥运会开幕的日子越来越近，中国男篮奥运小组赛的赛程也随之出炉，在里约奥运会的第一个比赛日，中国男篮就将亮相，而他们的对手则是强大的美利坚男篮。

　　林枫跟随国家队在燕京男篮集训基地进行了半个月的封闭式训练，而后，全队启程前往本届奥运会的举办地，巴西，里约热内卢。

　　里约和燕京有大约11个小时的时差，里约当地时间八月一号上午，中国男篮全队抵达里约，然后入住了奥运村。

　　由于，近年来巴西国内经济形势持续走低，所以，奥运村内的基础设施也被各国运动员疯狂吐槽，尤其是卧室内的床，实在太小了，如果给普通运动员住还可以，可是对于人高马大的篮球运动员来说，卧室内的床就太小了。

　　林枫将近190的身高住这就已经十分拥挤，队内身高超过两米的球员干脆没办法住，只能是把凳子搭在床边起到延长的作用。

　　林枫和周明轩住在同一间公寓，安顿好行李之后，林枫就想着出去转一转，他是第一次参加奥运会，一切对于他来说都十分新鲜，不过，周明轩还在倒时差，想在房间休息，所以，林枫就自己离开了公寓。

　　距离奥运会开幕还有一周时间，各国运动员基本上都入住了，走在奥运村内，身边不时有各种肤色的运动员走过，林枫也算是感受到了，奥运大家庭的含义。

　　林枫在奥运村内转了一会，来到了一处供运动员休息的小广场，广场中间是一个圆形蓄水池，里面养着不少观赏鱼。

　　此时，在蓄水池周围十几名运动员三三两两的散步，聊天。

　　林枫也凑到了水池旁，饶有兴致的看着里面的游鱼。

　　忽然间，林枫耳边传来女人的呵斥声，说的是英文。

　　林枫转过头，顺着声音看了过去，一个熟悉的身影出现在他的视线中，正是不久前到燕京男篮集训基地采访过他的央视记者杨紫。

　　此时的杨紫身着巴西风情很浓郁的长裙，白皙的脖颈露在空气中，一头长发轻轻飘散，整个人看上去很有味道，她手里拿着麦克，而在她对面则是两名身高体壮的黑人，第一眼看过去，杨紫似乎是在采访，可仔细一看似乎又不对头，虽然只能看到一个侧脸，但林枫可以感觉到此时的杨紫应该是处在一个很愤怒的情绪中，而她对面的那两个黑人则是满脸笑容，只是，那笑容看上去有些猥琐。

　　林枫快步走了过去，刚刚走到杨紫身后，就听其中一名黑人说道：“我们真的很乐意接受你的采访，并且我们也很乐意和你交个朋友，只是，我们希望采访的地点换到我们的公寓，嘿嘿，那样你可以尽情的采访我们，我保证，我们一定特别配合！”

　　“抱歉，我不打算采访你们了，再见。”杨紫说着就往后退。

　　“说好的采访，怎么又不采访了，你这样失信于我们，可是要给我们补偿的。”那名黑人说着，一把就拽住了杨紫的胳膊，然后舔了舔嘴唇，啧啧称赞道：“哦，好滑的皮肤，只是碰一下，我就兴奋的要命……哦，我想起了，在迈阿密的那一夜，也是一个华裔的女人……”

　　“怎么样宝贝，要不要一起喝一杯。”黑人又一脸猥琐的说。

　　“放开我！！”杨紫厉声呵斥。

　　“哦，别急宝贝，你知道的我没有恶意，我只想和你交个朋友，深入的交流一下，你知道的，组委会给我们准备了几十万的那个东西，我都还没有尝试……”黑人紧紧抓着杨紫的胳膊，并没有松手的意思。

　　“放开！”杨紫用力甩了甩胳膊，却完全无法挣脱，而只是，和杨紫一组的摄像师上前两步，到了黑人跟前。

　　“放开她，否则我们马上报警！”摄像师对黑人道。

　　“滚一边去！你以为警察会到奥运村抓人？？而且，我们好像什么也没做！”另外一名黑人上前一步，直接把摄像师推走了。

　　“跟我走吧，宝贝，我保证你不会后悔！”抓着杨紫的黑人依旧是满脸猥琐的笑容：“大不了，我给你一些美金，总之，你不会吃亏的。”

　　“放开我，你这混蛋！！”杨紫彻底急了，爆了粗口。

　　“不要这样，宝贝，我知道，你是想跟我走的！”黑人说着话，又伸出了另外一只手，想去摸杨紫的脸颊。

　　而就在黑人的脏手即将摸到杨紫的脸颊时，一只大手突然出现，好似钳子一般的掐住了黑人的手腕。

　　“松开你的脏手！滚蛋！！”

　　……


第322章 拳王又怎么样？

　　突如其来的吼声，把两名黑人吓了一跳，尤其是动手骚扰杨紫的那名黑人，手腕被掐住之后，他下意识的反击，用力一甩胳膊，可是却没甩开。

　　企图骚扰杨紫的黑人“咦”了一声，骂骂咧咧的扭过了头，然而，当他看到林枫时，却不由一愣。

　　这名黑人叫查尔斯，是来自美利坚的拳击运动员，而生活在美利坚的他对于最近火爆美利坚的林疯狂自然还是有些印象的。

　　“你是，林疯狂？”查尔斯脱口问道。

　　林枫点点头：“没错，我是林枫。”

　　“嘿嘿，那还真是巧。”查尔斯咧嘴一笑：“最近你在美利坚可是出尽了风头，没想到竟然会在这里遇见你。”

　　“你是美利坚人？”林枫沉声问。

　　“是的，我来自美利坚。”查尔斯有些得意地说道：“虽然你最近风头正劲儿，可是，我在美利坚也是很知名的，拳王查尔斯，知道吗？”

　　林枫摇摇头，他并不关注拳击，除了世界最顶尖的拳手之外，其它人他还真是一概不知。

　　“哦，你竟然连拳王查尔斯都不知道，真是见鬼！”查尔斯撇了撇嘴，然后瞄了一眼掐着自己手腕的手：“伙计，不管你知不知道查尔斯，先把手松开好吗！”

　　“可以。”林枫冷冷道：“不过，前提是，你先松开她。”

　　林枫指了指查尔斯抓着杨紫胳膊的手。

　　查尔斯皱了皱眉，有些生气的道：“你在跟我谈交换条件？”

　　“不然呢？”林枫冷笑着耸耸肩。

　　“哦，很好！不过，你以为我会听你的？”查尔斯盯着林枫冷冷道：“看在你是林疯狂的份儿上，我不想伤害你，马上放手，否则，别怪我不客气。”

　　“你放了她，我自然会放了你。”林枫冷声回应。

　　“好吧，既然你不放手，我就让你放手！！”查尔斯说话间，猛地一用力，被林枫抓着的那条胳膊都粗了一圈。

　　“滚开吧！！”查尔斯再次用力一甩。

　　在查尔斯的观念里，他一旦用上劲儿，林枫这个打篮球的根本就无法抵抗，不但会松手，说不定还会被甩个跟头，然而，查尔斯发力之后，林枫却连动都没动一下，掐着手腕的手也依然牢固。

　　“嗯？”查尔斯一怔，紧跟着再次蓄力，这一次，查尔斯几乎是用了全力。

　　“滚开！！”查尔斯一声大吼，可是，他期望的画面还是没有出现，林枫依旧站在那里，手上的力量似乎更足了。

　　“我说了，你松开她，我自然会松开你。”林枫冷笑着道。

　　“哦，很好，没看出来你的力量还很足。”查尔斯翻了翻眼睛，然后，松开了拽着杨紫胳膊的手：“OK，我已经放手了。”

　　林枫白了查尔斯一眼，然后也松开了手。

　　“你没事吧？”林枫看向杨紫问。

　　“还好。”杨紫的胳膊被查尔斯捏的有些疼，白皙的手臂上都出现了几个指印。

　　“谢谢你帮我解围。”杨紫感激的冲林枫道谢。

　　“没事，谁让我遇见了呢。”林枫笑了笑，问：“你有采访任务？”

　　“嗯。”杨紫点点头：“现在九成运动员都入住了奥运村，台里让我采访一下各国运动员住在这里的感受以及他们的私下生活状态。”

　　“如果还没完成就去别处采访吧。”林枫说着又瞥了查尔斯一眼：“下次离这种人渣远一些。”

　　两人用中文交谈，所以也不用担心查尔斯听到。

　　杨紫哭笑：“我哪知道这家伙这么无赖。”

　　“也是，衣冠禽兽的确很难区别。”林枫点了点头：“我们一起走吧，我刚刚到奥运村正想多转转。”

　　“那敢情好，有你在，就算再遇见人渣我也不怕了。”杨紫开心的笑了一起。

　　林枫耸耸肩：“那走吧。”

　　言罢，两人就欲离开。

　　可一见两人要走，查尔斯可不干了。

　　“站住！”查尔斯探出手，就抓住了林枫的胳膊。

　　“还有事？”林枫瞥了查尔斯一眼，冷冷问道。

　　“当然，你不会以为，这件事就这么完了吧！”查尔斯黑着脸道：“你坏了我的好事，总要付出代价！”

　　“嗯？”林枫皱了皱眉头：“那你想怎么样？”

　　“也没什么，你的力气似乎不小，我想和你较量较量。”查尔斯一脸讪笑的说。

　　“没时间！！”林枫绷着脸，猛一用力，直接甩开了查尔斯抓着自己胳膊的手。

　　查尔斯微微一怔，他抓林枫这下可是用着七八成力气了，没想到竟然被林枫轻轻一抖胳膊就挣脱了，并且，在林枫抖动胳膊的时候，他还感受了一股强大的反弹之力，以至于，他的身体都不由自主的晃了晃。

　　“看来你不仅仅是力气大那么简单，你应该是学过中国功夫！”查尔斯冷冷道：“既然这样，我们正好可以好好切磋，本来我还有有些不忍心，现在看来，是我多虑了，让我用美利坚的拳击，领教领教你的中国功夫！”

　　林枫看了看查尔斯，然后摇了摇头：“没兴趣！”

　　“哈哈，是害怕了吧？怕了就给老子道歉！然后乖乖滚一边去！”查尔斯大笑。

　　林枫皱了皱眉，冷冷道：“这里是奥运村，我们到这里的目的是参加奥林匹克运动会，而你在干什么？骚扰我们的女记者，我们没有追究你的法律责任，你已经捡了大便宜，而你还要纠缠？！”

　　“哦哦，听起来好吓人！”查尔斯一脸嚣张的耸耸肩：“想追究我的法律责任尽管来吧！不过，在此之前，我必须要跟你打一场，当然，你可以选择不打，但必须向我道歉，如果不是你这个讨厌的家伙，说不定我已经和这位美女在开心了！”

　　查尔斯又目光猥琐的看了看杨紫。

　　“打一场也可以，但我可不想第一天到奥运村就跟人在奥运村的广场打架！”林枫思量片刻，回应道，他是看出来，查尔斯这货纯属狗皮膏药，如果林枫不打的他服气，保不准以后这家伙还会纠缠。

　　“我们当然不是在这里打，我们去拳击馆，擂台上，我们只是切磋，没有人会说什么！”查尔斯眯缝着眼睛说道。

　　“好啊，那就去拳击馆。”林枫一口应了下了。

　　“林枫，你不会真要跟他打吧！”见林枫竟然答应了和查尔斯“切磋”，杨紫不由大急：“他可是拳击运动员，刚刚他报出名字，我才想起来，他好像还是上届奥运会男子拳击91公斤级的冠军。”

　　“冠军吗？那更好。”林枫轻轻一笑：“放心，他伤不到我的。”

　　“不行，你绝不能和他上擂台，他可是专业拳击运动员，你不可能打得过他。”杨紫真急了：“大不了，我向他道歉，或者我们报警，让警察来处理。”

　　“不必那么麻烦。”林枫摇了摇头：“这种人渣就该好好教训教训！”

　　“可是，你一个篮球运动员，怎么可能打得过一个拳王啊！”杨紫急的眼眶中都泛起了泪花：“不行，就算不报警，我也要找组委会的安保人员！”

　　杨紫说着，拿出了手机。

　　“都说了不用！”林枫制止了杨紫，沉声道：“我从来不做没把握的事，你以为我会傻到上擂台挨揍？相信我！”

　　“可是……”

　　“不用说了，留着力气等会给我加油吧！”林枫直接断了杨紫，一脸笃定地说道。

　　“那，好吧……”见林枫态度坚决，杨紫也就不好再说什么了，不过她还是偷偷给台领导发出了一条求救短信。

　　“林疯狂，等会上了擂台我可是不会手下留情的，万一你的骨头被打折了可不要怪我！”查尔斯满脸狞笑。

　　“这句话同样送给你。”林枫冷声回应。

　　“真是个自大的家伙。”查尔斯撇了撇嘴，然后对跟他一起的黑人说道：“巴克，待会儿我就要和大名鼎鼎的林疯狂上拳击台了，我想你有必要通知我们的朋友，让大家都来看看热闹，顺便看看我是怎么击败这个自大的篮球运动员！！”

　　“好的，查尔斯，我这就通知他们。”叫巴克的男人你也是美利坚拳击运动员，不过他是75公斤级的，无论名气和实力都不如查尔斯。

　　奥运村里的拳击馆紧挨着健身中心。

　　林枫和查尔斯一行人出现在这里立即引起了不少正在健身的运动员注意。

　　尤其是林枫，凭借在NBA季后赛中的逆天表现，他已经成为世界范围内当之无愧的篮球巨星，而总决赛才刚刚落幕没多久，热度犹在，林枫这个总决赛MVP，自然还是被很多人熟知的。

　　“哇，是林疯狂！”

　　“哦，真的是他。”

　　“我要去跟他合影。”

　　“我也要去合一张……”

　　见到林枫之后，不少正在健身的运动员们都停下了手上的事，向林枫围了过来。

　　对于合影的要求，林枫也是来者不拒，能出现在这里的都是各国最优秀的运动员，人家能找林枫也算是对林枫的一种肯定，他当然不能拒绝。

　　见此情形，一旁的查尔斯心中更是酸溜溜的，同样都是运动员，他出现在这里却几乎没有一个人认得他。

　　“林疯狂，你不会忘了你是过来做什么的吧。”查尔斯冷冷说道。

　　“我当然知道我是来做什么的！”林枫耸了耸肩，然后对现场的各国运动员说道：“一会儿，我和这位查尔斯先生将进行一场友谊拳赛，感兴趣的朋友，可以到拳击馆观战。”

　　林枫出乎意料的直接打起了“广告”。

　　听林枫这么说查尔斯可乐了，他正愁自己击败林枫却没什么人知道呢，这下好了，健身房里几乎各国的运动员都有，当着这么多人的面击败林枫，那是多么有面子的一件事啊！！

　　“天啊，林，你说的是真的？”

　　“林疯狂要打拳赛，这太疯狂了！”

　　“最疯狂的不是林疯狂要打拳赛，而是他的对手还是上届奥运会的冠军，并且在美利坚国内还拿到过职业拳赛的拳王。”人群中有人知道查尔斯的底细。

　　“哦买噶，这是真的？？”

　　“天啊，不愧是林疯狂，做出的事情都让人不可思议！”

　　众人议论纷纷，而这时查尔斯又说话了：“各位，让一让，我们要去拳击馆了。”

　　查尔斯说着，分人群就朝拳击馆走去，林枫紧随其后，而各国的运动员们则都跟在两人身后，想要一探究竟。

　　奥运村内的拳击馆面积不算大，里面只有三个正式拳台，周围则是一些沙袋之类的训练器械。

　　林枫众人抵达拳击馆时，里面正有几名拳击运动员在训练，三个拳台也都被占用着。

　　不过，拳击馆内突然涌入这么多人，正在训练的几名拳手也都停了下来。

　　“查尔斯，这是发生了什么？”其中一名叫布伦克的英国拳手，认识查尔斯，一脸疑惑的问。

　　“一件好玩的事，我要和林疯狂来一场拳击友谊赛。”查尔斯脸上挂着灿烂的笑容，对布伦克道：“先借你的拳台用一下。”

　　“这没问题，只是，你说要和林疯狂进行一场友谊赛，可林疯狂又是谁？难不成是那个NBA球星？？”布伦克问。

　　“没错，就是他。”查尔斯指了指人群中的林枫。

　　“哦，天啊，真的是林疯狂！”顺着查尔斯手指的方向，看到林枫之后，布伦克立即惊呼起来。

　　林枫前行几步，走出人群，笑呵呵的对布伦克道：“谢谢你借出拳台，另外，如果方便的话，可不可以把你的拳套也借我一下。”

　　“拳套吗？没问题。”布伦克麻木的点点头，他还有些蒙圈，一个NBA巨星怎么就玩上拳击了。

　　“谢谢。”林枫礼貌的道谢，而后，直接脱了身上的T恤，露出一身健硕的肌肉，毕竟是篮球运动员，林枫的身材自然不差。

　　“看来你是想玩真的了，很好，我还怕你临阵脱逃呢！”查尔斯笑了笑：“等我五分钟，我要去换衣服。”

　　查尔斯说完，直接进了更衣室，他经常在这里训练，装备都锁在更衣室的柜子里。

　　林枫把脱下来的T恤递给杨紫，他下身穿的是运动短裤配运动鞋，虽然不是专业的拳击装备，但也没什么影响。

　　林枫紧紧了鞋带，然后，戴上拳套，直接上了拳台。

　　片刻之后，换好装备的查尔斯回到了现场，也登上了拳台。

　　两人相对而立，查尔斯满脸玩味的笑容，而林枫则是一脸的轻松。

　　拳王，又怎么样？

　　拳王，就了不起？

　　……


第323章 一拳KO！

　　“要不要我给你们做裁判，虽然是友谊赛，但还是有个裁判比较好。”见两人就位，布伦克说道。

　　“当然，我需要一个裁判，我怕待会儿打的太兴奋收不住我的拳头，弄出人命可就不好了。”查尔斯碰了碰双拳。

　　“友谊赛而已，查尔斯你会不会太认真了。”布伦克上了拳台，他感觉查尔斯的语气有些不对头。

　　“放心，我有分寸的。”查尔斯耸耸肩，然后瞥了林枫一眼冷笑道：“拳台上，伤残很正常，甚至有可能丢掉性命，如果你现在后悔，还来得及，事实上，我也不想一名刚刚崛起的篮球巨星，就此消失在篮坛。”

　　“这句话同样送给你。”林枫白了查尔斯一眼。

　　“哦，真是个倔强的家伙，为了一个妞，竟然连职业生涯都不要了吗？”查尔斯故作惋惜的摇了摇头。

　　“这和女人没关系，我只是想教训教训你这个人渣！”林枫眸中闪过一丝寒意，查尔斯这家伙嘴太脏了。

　　就在两人对峙的时候，拳馆外突然一阵喧嚣，又有一大波人涌入了拳馆，这些人大致分为三伙，一伙是以男篮队员为主的中国人，另外一伙则是美利坚拳击队的队员，还有一伙则是一些闻讯赶来中外记者。

　　“我靠，林枫竟然真上拳台了。”

　　“这家伙怎么想的！”

　　“林枫，你疯了吗，快下来！！”

　　男篮队员们赶到现场之后，皆是大惊失色，纷纷冲拳台上的林枫大喊，男篮全队抵达奥运村之后，主教练宫大明、领队常宏以及几名教练组成员都去开会了，所以，得到央视那边传来的消息之后，周明轩领着几名队员立刻赶了过来，一旦林枫在拳台上有点什么闪失，男篮这届奥运也就没法打了。

　　听到队友们的喊声，林枫轻轻摇了摇头，一脸轻松地说道：“没事，只是切磋切磋而已。”

　　“切磋屁啊！你一个打篮球的跟拳击奥运冠军切磋拳击，不是找死呢吗！”周明轩和林枫比较熟，说话也没有什么顾忌。

　　林枫耸耸肩：“放心吧，保证没事。”

　　“哦买噶，还真是林疯狂，哈哈，查尔斯你竟然要跟林疯狂过招，记得手下留情啊！”

　　“天啊，这太疯狂了，篮球运动员竟敢和我们拳击运动员比拳。”

　　“真是个自不量力的家伙，他不会以为打篮球和打拳击有什么共同之处吧。”

　　“查尔斯手下留情，我可是林疯狂的球迷。”

　　美利坚拳击运动员们的反应跟林枫队友们的反应完全相反，众人皆是一副看好戏的心态。

　　拳台上。

　　查尔斯脸上挂着玩味的笑容，看着林枫道：“观众来的差不多了，怎么样？你确定不反悔吗？”

　　“真够啰嗦的。”林枫白了查尔斯一眼，冷冷道：“我早已经等的不耐烦了。”

　　“哦，是吗？那好吧。”查尔斯挥舞双拳重重碰了两下，然后对布伦克道：“伙计，你是裁判，接下来的事情交给你了。”

　　布伦克点点头，问林枫：“林，你确定准备好了吗？”

　　“我很确定。”林枫点点头。

　　“OK！”布伦克点点头，然后把右手举在半空中，向下一落：“BOXING！”

　　随着布伦克一声令下，比赛就算是正式开始了，而身为裁判的布伦克也向后退了两步给两人腾出空间。

　　此时狭小的拳馆内已经挤满了人，随着比赛开始，现场也沸腾起来，支持查尔斯的众人纷纷高喊着他的名字。

　　而男篮的队员以及央视的记者们则都是紧张的要命，替林枫捏了一把汗，作为事件的当事人之一，杨紫更是担心到了极点，目不转睛的盯着林枫的一举一动，一双小手紧紧攥着拳头，掌心满是汗水。

　　拳台上。

　　查尔斯并没急着进攻，而是眼含笑意的盯着林枫，在他眼中，林枫已然是案板上的鱼肉，任其摆布。

　　“让我想想，第一拳要先打哪里呢？眼眶？还是鼻梁骨，哦，如果把你的鼻梁打塌，你的粉丝们会不会很伤心。”

　　查尔斯嘴里念念有词，脚步缓慢的移动，却迟迟没有出拳。

　　林枫不动声色的看着他，之前他已经绑架了拳王泰森，并且，还用属性点强化了力量和敏捷，虽说，这是林枫第二次站上拳台，可是他脑海中却有着泰森的拳击经验，以及许多拳击技巧，对付一个查尔斯还是绰绰有余的。

　　“打啊！出拳啊！”

　　“查尔斯，让他尝尝你重拳的滋味！”

　　见查尔斯迟迟没有出拳，他的队友们倒是有些等不及了，纷纷高喊起来。

　　拳台上的查尔斯笑着摇摇头：“伙计们，不要着急，我这就发起进攻。”

　　他嘴里念叨着，猛地来了一记右勾拳，击向林枫的侧脑。

　　“尝尝我拳头的滋味！”挥拳的同时，查尔斯冷声道。

　　“小心！”

　　拳台下，杨紫、周明轩众人齐声大喊，心脏都快紧张的跳了出来。让一名篮球运动员和世界拳击冠军打拳，这简直荒唐至极，可是，事情却真实的发生了。

　　而作为林枫的朋友、队友，周明轩众人自然都担忧到了极点，查尔斯拳速快，力道足，如果林枫真挨上一拳，绝对落不了好，搞不好就是骨折，或者脑震荡。

　　此时此刻，所有人的目光都集中在林枫身上，看他如何应对。

　　然而，拳台上的林枫却是淡定之极，眼看着查尔斯的拳头击向自己，他却没有着急躲避，而是等到查尔斯的拳套马上就要贴到自己的脑袋了，他才猛地一低头，查尔斯的拳头挂着风声从林枫头顶略了过去。

　　呼~！

　　见林枫惊险的躲过了查尔斯的这一拳，杨紫、周明轩众人皆是长长出了一口气。

　　而查尔斯却是微微一愣，林枫这一拳躲得干净漂亮、又恰到好处，如果躲早了，查尔斯很可能有变招，如果躲晚一点就被打中了，而林枫躲避的时机却刚刚好。

　　“侥幸！这次一定是侥幸！！”查尔斯心中想着，他才不相信一名篮球运动员真的了解拳击的奥义。

　　“再来！”查尔斯一拳击空，倒是调动起了他的斗志，他收回拳头之后，紧跟着又连续击出两拳，一记直拳，一记勾拳。

　　然而，让查尔斯惊讶的是，他这两拳又打空了，林枫都灵巧的躲了过去。

　　林枫连续躲过了查尔斯的三拳进攻，围观的众人都是都有些吃惊，尤其是，那些专业的拳手，林枫的这三次躲避堪称教科书级，甚至比他们这些职业拳手做的都要好。

　　“已经三拳了，现在轮到我进攻了！”连续躲了三拳之后，林枫冷哼了一声，随即，挥拳直击查尔斯！

　　林枫出拳速度极快，好似闪电一般，眨眼的功夫就到了查尔斯眼前。

　　可以说查尔斯完全没有准备，或者说，他根本没想到林枫会有反击的机会，在他看来，这场对决，自己最多三四拳就能解决战斗，可是他的前三拳却全部打空了。

　　因此，当林枫的拳头到眼前时，他基本上没做出任何防御动作，或者说根本来不及防御。

　　砰！！

　　林枫这一拳正好击中了查尔斯的鼻梁。

　　紧跟着，拳台上便响起一声惨叫，查尔斯戴着拳套的双手下意识的捂了捂鼻梁，然后身体剧烈的晃动了几下，“噗通”一声倒在了擂台上！

　　哗~！！

　　查尔斯仰面朝天的倒在了擂台上，而拳馆内却沸腾了。

　　“哦买噶，查尔斯倒下了？”

　　“天啊，我一定是看错了！”

　　“这怎么可能，倒下的竟然是查尔斯！”

　　“查尔斯是怎么了？怎么一拳就被击倒了？？”

　　所有人皆是满脸的震惊和不可思议，包括杨紫、周明轩众人在内，他们也都傻了眼，不过，短暂的震惊之后，众人便回过了神，兴奋的欢呼起来。

　　“林枫赢了！”

　　“林枫一拳击倒了拳击奥运冠军！”

　　“天啊，我怎么感觉我是在做梦。”

　　“没错，倒下的是那个讨厌的家伙！”

　　拳台上。

　　客串裁判的布伦克也懵逼了，他先是愣了一下，而后，第一时间冲到了倒在地上的查尔斯跟前。

　　“查尔斯，你还能起来吗？”布伦克问。

　　而躺在地上的查尔斯则是目光有些呆滞，鼻孔中不断的有鲜血流出。

　　见此情形，布伦克不由大惊，这特么是一拳KO的节奏啊！

　　连数秒都不用数了！！

　　“查尔斯，你能听到我说话吗？”布伦克又问。

　　躺在地上的查尔斯依旧没有反应。

　　布伦克摇摇头，然后冲查尔斯的队友们喊道：“快叫医生。”

　　“呃，医生已经来了。”和查尔斯一起，名叫巴克的那名拳手，苦着脸说，医生是他找来的，然而，他的初衷却是，怕查尔斯出手太重把林枫打的发生什么意外，所以便找来医生准备第一时间“抢救”林枫。

　　现在倒好，这医生林枫没用上，倒是查尔斯用到了。

　　两名医生上了拳台，简单的检查了查尔斯的伤势之后，皆是皱了皱眉，然后，冲跟过来的护工坐了一个担架的手势。

　　两名护工立即抬着担架上了拳台，然后，小心翼翼的把查尔斯抬上了担架。

　　……


第324章 还有谁？

　　查尔斯被医护人员抬走了，而现场则炸了锅。

　　林枫一拳KO了查尔斯！

　　篮球运动员林枫一拳KO了奥运拳击冠军查尔斯！

　　这消息听起来，特别的不真实，就跟闹着玩似的，可是，它却真实的发生了，而且就在众人的眼前，近百人的见证之下。

　　拳台上。

　　林枫皱着眉，低头看了看戴着拳套的双手，小声嘀咕着：“刚刚那一拳用力过猛了？可是我好像没用太大力气啊？难道是查尔斯那家伙太不禁揍？？嗯，一定是这样，那家伙一定是个水货！！”

　　“赢了！林枫赢了！！”

　　“哈哈，竟然真的赢了！”

　　“这家伙真是个怪物！”

　　“谢天谢地，没事就好。”

　　见林枫一拳击倒了查尔斯，在拳台下观战的杨紫、周明轩众人先是大惊，跟着都长长出了口气，虽然结果很不可思议，但总归是好的，林枫赢了，而且毫发无损。

　　“这真是一个另外意外的结果，既然客串了裁判我还是要公布一下这场拳赛的结果，获胜者，林枫！”布伦克宣布了这场拳赛的结果，然后又说道：“另外，希望查尔斯没事。”

　　“谢谢你的拳套。”林枫摘下了拳套，还给布伦克。

　　“我觉得这副拳套可以送给你，你应该有一副拳套，虽然你不是拳击运动员，但是你真的很有练习拳击的天赋。”布伦克又把拳套递给了林枫，问道：“我很好奇，你是不是有练过拳击？”

　　林枫摇摇头：“并没有，不过作为篮球运动员平时训练经常要练习力量，和反应速度，这个你应该知道的。”

　　“没错，篮球运动员是需要练习反应速度和力量的，这两点其实跟拳击是重合的，难怪你可以一拳KO查尔斯。”布伦克摊了摊手说道。

　　“刚刚只是运气比较好吧。”林枫笑了笑，就要准备下台。

　　这时，拳台下突然有人喊住了他：“站住，不要走！！”

　　林枫一怔，顺着声音望去，只见喊住自己的也是一名黑人，他就站在巴克的旁边，显然应该也是美利坚的拳击运动员。

　　“你把查尔斯打成重伤，就想这么一走了之？”黑人横眉立目，缓缓走上拳台，而后把上身的T恤一脱，露出一身健硕的肌肉。

　　林枫看了看这男人，他完全不认识。

　　而这时布伦克说话了：“约瑟夫，林枫和查尔斯这是切磋而已，只是，林枫不小心伤到了查尔斯，你也是拳击运动员，应该了解，拳台上伤残自负，所以……”

　　“闭嘴，布伦克！这家伙打的查尔斯鼻梁坍塌，整个人也几乎昏了过去，要知道，查尔斯可是我的好兄弟，我必须要为我的好兄弟报仇！”约瑟夫说完，指着林枫的鼻子道：“林枫，你敢跟我打一场吗？”

　　“还打？”林枫皱了皱眉，他本以为打完查尔斯就没事了，没想到，这又冒出一个。

　　“你到底敢不敢？？”约瑟夫追问。

　　“我为什么不敢？刚刚获胜的可是我！”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“很好，接下来就是我们的较量！我一定会替我的好兄弟查尔斯报仇！”约瑟夫冷冷道。

　　“希望你能如愿。”林枫淡淡一笑。

　　“等着我，不要逃！”约瑟夫说完转身走向更衣室，他也需要装备一下。

　　“林，我不得不提醒你，约瑟夫的实力要强于查尔斯，约瑟夫比查尔斯要轻一个量级，所以，伸手更加敏捷，我看了你刚刚和查尔斯的交手情况，如果说非要找出一个的获胜的理由，那便是你的出拳速度够快，再加上查尔斯有些轻敌，可是，约瑟夫不同，他本是就是以速度见长的，所以，跟他动手，你的速度优势很可能体现不出来！”布伦克很是好心的跟林枫说了一下约瑟夫的情况。

　　“谢谢你的提醒。”林枫冲布伦克笑了笑。

　　“我跟你说这些，是希望你不要跟他打，查尔斯现在伤情还不清楚，如果再有人受伤，恐怕会很难办。”布伦克道。

　　“你听到了，是他一定要跟我打，如果你能劝服他停手，我当然很乐意。”林枫道。

　　布伦克皱了皱眉，其实他跟查尔斯、约瑟夫都不算熟，毕竟分属两个国家，不过对于美利坚这些拳手的脾气布伦克还是知道一些的，现在这种情况让约瑟夫把手，根本不可能。

　　“林枫，不要打了，我们走吧！”

　　“对啊，你已经赢一局了，没必要再打了。”

　　“那家伙看起来就像疯子，不要理他。”

　　周明轩等人纷纷喊话。

　　林枫冲众人耸了耸肩，却没有要走的意思。

　　而这时，换好装备的约瑟夫重新回到了拳台。

　　“布伦克，麻烦你继续做裁判吧。”约瑟夫碰了碰拳，对布伦克说道。

　　“这没问题，只是，希望你们双方下手都轻一些，这毕竟只是友谊赛。”布伦克一脸诚挚地说道。

　　“OK，我会手下留情的。”约瑟夫嘴角上翘，挂起一个傲慢的弧度，目光冷厉的扫向林枫：“准备好了吗？”

　　“我随时可以开始。”林枫淡淡道。

　　“布伦克，你听了吗？”约瑟夫再次看向布伦克。

　　“OK。”布伦克点点头，然后，高声宣布道：“BOXING！”

　　拳赛正式开始。

　　约瑟夫并没有查尔斯的耐心，他只想一拳解决林枫，于是，比赛刚一开始，他就发动了狂风般的进攻，双拳齐舞，眨眼间就给了林枫五拳。

　　不过，这五拳却全部被林枫巧妙的避开了。

　　见此情形，不管是拳台上的布伦克，还是美利坚其它拳手们都是大惊，之前一场，林枫一拳KO查尔斯，在众人看来更多是运气成分，可是，这一局不同，约瑟夫的进攻可是实打实的，而且十分流畅，可就是这样流畅的进攻，却全都被林枫轻易的躲了过去。

　　“该死！！”五拳全部打空，约瑟夫有些急了。

　　而就在这时，林枫突然发动了反击，他一个右手直拳，直击约瑟夫的面门，后者双拳一合想一次阻挡林枫的直拳。

　　“砰”的一声闷响，林枫的拳头重重的砸在了约瑟夫挡在面前的双拳上，看似林枫这一拳没有伤到约瑟夫，可是，林枫这一拳力道实在太大了，约瑟夫纵然是挡住了进攻，可身体不由自主的倒退了几步，后背靠到了拳台周围的绳子上。

　　见此情形，林枫一个健步窜到了约瑟夫跟前，随即又是一记右勾拳。

　　砰！

　　林枫这一拳迅猛无比，靠在绳子上的约瑟夫根本没有做出任何反应，拳头重重的击打在了约瑟夫侧脑的位置。

　　噗通！

　　林枫拳落，约瑟夫也应声倒地。

　　哗~！

　　小小的拳馆内又一次沸腾了，尤其是查尔斯和约瑟夫的队友们，全部傻了眼。

　　“FUCK！这家伙竟然又击倒了约瑟夫！”

　　“哦买噶，这家伙是嗑药了吗？”

　　“天啊，约瑟夫竟然也输了！”

　　“他只用两拳就击倒约瑟夫，这家伙真是的篮球运动员？？？”

　　布伦克愣了片刻，然而迅速冲到约瑟夫身边，后者倒在拳台上，已经昏迷了，也就是说，林枫又一次KO一名拳击冠军！

　　这次击倒约瑟夫之后，林枫倒是没有了刚刚击倒查尔斯时的疑惑，此时，他已经对自己的实力有了一个清晰的预判，毫不夸张的说，在场的这些拳手，在林枫面前，全部都是垃圾！

　　林枫没去管被打晕的约瑟夫，而是把目光投向了粗口不断的美利坚拳手阵营，冷冷道：“还有谁？？？”

　　……


第325章 奥运大幕开启

　　林枫站在拳台上，居高临下。

　　一句“还有谁”让台下粗口不断的美利坚拳手们都闭上了嘴巴。

　　查尔斯和约瑟夫是美利坚奥运拳击选手中实力最出众的两个，而两人竟然都被林枫一拳KO了，剩下的这些拳手们虽然心中火气不小，却没有人再敢言语，一旦登台被林枫打伤，他们此次的奥运之旅很可能就此报销，这当然不是他们想看到的。

　　“如果没有人再想跟我切磋，我可就走了。”林枫又扫了一眼美利坚的拳手们，不过，等了好一会儿，也没有人回应。

　　“既然没有人，那我先走了，如果想找我练拳，可以随时去找我。”林枫说完，直接跳下了拳台。

　　“林枫，你小子真是深藏不露啊，什么时候学会拳击了？”

　　“是啊，而且，就你这水平，拿块奥运金牌可太轻松了。”

　　“看你打拳比看你打篮球还过瘾，只是，被你打的那两个美利坚拳手，不会有事吧？看起来伤势很严重的样子。”

　　周明轩等人第一时间凑到了林枫身边，七嘴八舌地说道。

　　“你们怎么都来了？”林枫好奇的询问，他和查尔斯“约架”事发突然，林枫根本就没跟队友们说。

　　“是我通知你们篮球队的，你和查尔斯上了拳台，我真怕你被打伤，影响后面的比赛。”这时，杨紫小声地说道。

　　“我哪有那么容易被打伤。”林枫笑着耸了耸肩。

　　“是啊，早知道你拳击这么厉害，我就不通知他们了。”杨紫轻轻一笑。

　　林枫没在说什么，一行人如同战士凯旋一般返回了中国队的驻地。

　　很快，林枫一拳KO两名美利坚拳击冠军的事情就传遍了整个奥运村，男篮主教练宫大明得知这件事之后，倒是十分生气，狠狠把林枫训斥了一顿。

　　在宫大明看来，林枫今天的举动完全是不负责的表现，一旦林枫在拳台上被打伤，奥运开幕式中国体育代表团的旗手要换人，并且，男篮的成绩也可能会受到不小的影响。

　　不久之后，从美利坚代表团那边传出消息，查尔斯和约瑟夫两人的奥运之旅全部宣告结束，查尔斯鼻梁骨严重骨折，并伴有重度脑震荡，而约瑟夫则是中度脑震荡，两人的情况已经不再适合征战奥运会。

　　大战未启，先折大将。

　　美利坚体育代表团、美利坚拳击队都窝了一肚子的火，他们向奥运主委会提出了抗议，指责林枫和美利坚代表团的查尔斯和约瑟夫私下斗殴，并造成了严重后果，希望主委会方面能够严惩“凶手”。

　　美利坚这边不抗议还好，他们这怎么一折腾，央视方面直接把杨紫采访查尔斯未果反招“性骚扰”的视频传到了网络上。

　　因为当时是工作状态，杨紫正随机采访奥运村内的别国运动员，所以摄像师的摄像机一直开着的，因此，从杨紫和查尔斯说的第一句话到后面林枫出现，和查尔斯的对话都有完整的记录。

　　这段视频一出，事情真相也大白于天下。

　　而由于查尔斯这条臭鱼，美利坚体育代表团也是颜面扫地！

　　与此相反，林枫倒是声名大振，这时，人们才知道，林枫不仅篮球打的好，还会打拳击，上了拳台，他依旧疯狂！

　　不过，林枫和美利坚拳击队甚至是和美利坚体育代表团的梁子算是结下了。

　　接下来的日子，男篮进入到赛前常规备战状态。

　　巴西时间，8月5日晚。

　　里约奥运会开幕式拉开大幕，自从各国运动员入住奥运村之后，人们针对本届奥运会的吐槽声就没停止过，而今晚的开幕式却为里约奥运会成功挽回了一些形象。

　　环保、低碳的理念以及美轮美奂的场景，得到了不少观众的认可。

　　开幕式文艺表演之后，便是各国运动员的入场式，中国队排在第43个入场，作为中国体育代表团的旗手，此时的林枫还真是有点紧张，毕竟，这是一场全世界人们都在关注的盛会。

　　首先入场的希腊体育代表团，因为希腊是奥林匹克运动会的发源地，所有无论哪一届奥运会，最先入场的永远都是他们。

　　希腊体育代表团入场之后，其余各国则按照葡萄牙语字母顺序逐一出场，经过将近一个小时的等待，终于轮到了中国体育代表团出场，林枫深深吸了一口气，而后举着旗杆舞动着五星红旗，昂首阔步的走入体育场。

　　中国，里约奥运开幕式是燕京时间8月6日上午进行的，不过，还是有大批观众守护在电视机前等着看入场仪式。

　　而当观众们看到中国运动员入场时，整个中国几乎都沸腾了，可见人们对奥林匹克运动的热爱。

　　就在中国队入场的这短短两三分钟的时间里，微博、微聊圈等社交媒体都被网友们刷爆了。

　　“哇，终于轮到中国了。”

　　“林枫好帅！这样的旗手简直完美。”

　　“林枫V5，中国V5！！”

　　……

　　网友们纷纷刷屏留言，而现在的林枫当然不可能知道这些，他举着旗，满面笑容。

　　体育场内也响起了巨大的欢呼声，虽然这里是巴西的主场，可是开幕式现场还真有不少中国人。

　　林枫走在队伍的最前方，脸上挂着淡淡的笑容，这一刻，林枫便是整个中国体育代表团的脸面，也可以说是整个中国的脸面！

　　中国队穿过体育场之后，便进入到了等待区。

　　待所有人国家代表团全部入场之后，开幕式也进行到了最为让人期待的一幕，就是点火仪式。

　　不过，今年里约奥运会的点火方式十分普通，最后由巴西马拉松名宿点燃了主火炬。

　　奥运圣火开始燃烧，而本届奥林匹克运动会也正式拉开了帷幕。

　　次日，里约奥运会迎来第一个比赛日，全世界人们的目光都汇聚到了这里，而在奥运首日的比赛中，中国队则拥有着几个夺金点，尤其是，本届奥运会第一块金牌的诞生更是备受瞩目，中国队更是有两名出色的运动员共同“守护”着这枚金牌。

　　然而，最终的结果却差强人意，中国的两名选手分别夺得了第二和第三名，第一名金牌则被美利坚小将夺走了。

　　中国军团出师不利，并且，这种“霉运”在里约奥运的第一个比赛日始终纠缠着中国军团。

　　坏消息一个接一个的传来，先是女子十米气手枪决赛中国队痛失金牌，紧接着，中国女排在苦战五局之后输给了荷兰队，之后是男子十米气手枪决赛中，中国队老将庞伟再次与首金失之交臂，摘得一枚铜牌，再之后是男子团体射箭的比赛中，中国男团意外的输给了美利坚队，被挡在了决赛的门外！

　　坏消息！坏消息！还是坏消息！！

　　一则则消息传回国内，各大媒体报道之后，中国的民众都有些蒙圈，纷纷质疑中国军团这是怎么了？往届奥运会，这个时候中国军团怎么着也能收获一枚金牌了，可今年却全部都是失利的消息。

　　压抑的氛围弥漫在中国体育代表团之中，首个比赛日即将结束，被国人关注的还有亮相小组赛的中国男篮，以及被寄予厚望的中国飞鱼孙阳。

　　中国男篮将在里约时间晚七点迎来小组赛首战，而他们的对手则是强大的美利坚男篮。

　　这场对决是中国球迷期待已久的对决，毕竟美利坚男篮是世界篮球霸主，队内强手如云，巨星闪耀，所以，中国的球迷们很期待自己国家的男篮和美利坚男篮能有一场对决。

　　不过，对于这场比赛的结果，就算是最乐观的中国球迷们也认为中国男篮输20分之内，就算胜利，毕竟双方的实力差距太大了。

　　中国男篮和美利坚男篮的比赛要先于孙阳的400自由泳决赛进行，又因为中国男篮和美利坚男篮的巨差实力差距，所以人们已经认定，中国男篮这边一定还是坏消息，所以，几乎所有人都把希望寄托在了孙阳身上，他也是奥运首日中国军团夺金的最后希望。

　　卡里奥卡体育馆。

　　中国男篮和美利坚男篮的小组赛将在之类举行。

　　虽然只是一场普通的奥运小组赛，但这场比赛却出乎意料的吸引了大批观众前来观战，能够容纳六千人的室内体育馆竟然座无虚席。

　　其实这场比赛之所以如此火爆倒是可以预见，一来美利坚梦之队巨星如云，他们就是票房的保证，只要是篮球迷一定会想看他们的比赛。

　　另外就是中国队有林枫，虽然美利坚男篮巨星云集，可要单个拿出来一个跟林枫比，还真是够呛，目前的林枫可是NBA当红炸子鸡，总决赛MVP，单场狂砍108分的神人，许多篮球迷也把林枫视为心中偶像。

　　现在林枫这个NBA总决赛MVP对上了一大票的NBA全明星球员，这比赛，当然是有的看了。

　　距离比赛开始还有半个小时，双方球员都来到了球场上热身。

　　这一届的美利坚男篮依旧强大到让其他球队听听他们队员的名字就有一种不战而降的感觉。

　　杜兰特、德文、克雷、考辛斯、安东尼、巴特勒、格林……等等一大票耳熟能详的NBA超级巨星全部都在阵中。

　　除了这些超级巨星之外，林枫的队友琼斯也入选了本届美利坚国家队，原本琼斯是没有资格入选的，不过，今年尼克斯夺得了总冠军，并且琼斯在总决赛以及季后赛中都有投中关键三分的表现，并且三分投射能力也比较稳定，这才把他也召入到男篮队中。

　　双方队员出现在球场，球馆内立即响起了热烈的欢呼声，林枫仰头看了看四周的看台，中国的球迷们还真是没少来，甚至还有一些穿着林枫尼克斯11号球衣的球迷。

　　林枫随手投出两个三分，其中一球砸在篮筐前沿，弹飞了出去，林枫到中圈附近捡球，正好遇到了运球的琼斯。

　　队友见面相视一笑。

　　“林，这场比赛我们是对手了。”琼斯笑呵呵的说。

　　林枫耸耸肩：“没错，这下你要尝尝我三分的滋味了。”

　　“哈哈，尽管放马过来吧，虽然你很强，不过这场比赛你们输定了。”琼斯哈哈大笑道。

　　“或许吧，不过，我会尽力的。”林枫淡淡一笑。

　　而由于林枫的存在，央视体育频道对男篮小组赛也格外的重视，因此，男篮的每一场比赛他们都派出了现场解说员。

　　担任这场比赛解说的是，央视体育频道主持人于嘉，以及嘉宾徐大成。

　　“林枫和琼斯正在聊天，看样子两人聊得很愉快啊。”于嘉看着球场上的林枫和琼斯说道。

　　“毕竟是队友嘛。”徐大成笑了笑：“不过，我相信他们到球场上谁都不会手下留情的。”

　　于嘉点点头，说道：“徐指导，你觉得这场球的走势将会如何，球迷们普遍认为中国男篮将大比分落败。”

　　“我的观点跟球迷们差不多，输20分左右吧。”徐大成回应。

　　“20分吗？我总觉得有林枫我们还是有一点机会的。”于嘉说道：“今天是奥运的第一个比赛日，目前结束的所有比赛中，对于我们来说都是很坏的结果，我还是希望男篮能反弹一下，甚至是创造奇迹赢下美利坚男篮，给国人一些信心。”

　　“想赢球真是太难了，除非林枫又能单场砍下108分！”徐大成道。

　　“也可以期待，毕竟林枫不久前才做到过。”于嘉笑了笑。

　　两人闲聊着天。

　　球场上，双方球员热身结束，各自返回替补席，又等了一会，便是奏国歌仪式，然而，比赛正式开始。

　　中国男篮这边的首发阵容是，张伟，林枫，周明轩，吴建联，王琦。

　　美利坚男篮的首发阵容是，德文、克雷、安东尼、杜兰特、考辛斯。

　　王琦和考辛斯进行跳球。

　　裁判哨响，将篮球高高抛向半空。

　　王琦和考辛斯同时跃起，王琦身高臂长，在跳球上倒是有些优势，他轻轻一拨，率先把篮球拨到了自己一方半场。

　　中国男篮和美利坚梦之队的对决，正式开始。

　　……


第326章 林枫大战美利坚群雄

　　林枫今天打的是2号位，王琦跳到球之后，他立即冲过了半场等着队友传球，美利坚这边跟林枫对位的是克雷，两人在不久前结束的NBA总决赛中刚刚交过手，克雷的个人特点是进攻犀利、三分神准，但防守较差。

　　在尼克斯和勇士的总决赛中，林枫没怎么跟克雷对过位，因为勇士派出防守林枫的一直都是他们队中防守最强的伊戈达拉和格林。

　　“林，我们又见面了。”克雷冲林枫笑了笑，他属于那种比较优雅的球员，大部分时间都比较和气。

　　“没想到小组赛第一场就遇到了你们。”林枫耸耸肩。

　　“我倒是很期待，不光是我，格林、德文、巴特勒、乔治他们也都很期待。”克雷笑着说。

　　林枫笑了笑，克雷说的这些人都是林枫在季后赛中击败过的对手，显然，这些人是想向他复仇呢。

　　就在两人说话的时候，球场上突然发生了变化，打一号位的张伟在持球过半场时，被防守他的德文面对面断了球。

　　德文断球之后，迅速冲向了中国队的后场，完成了一个轻松的一条龙上篮。

　　2:0！

　　德文为美利坚队首开记录。

　　“张伟一上来就是一个失误，这球有些不应该啊。”央视解说于嘉叹息道。

　　“我觉得主要还是我们的国内联赛对抗不激烈，导致球员在运球、控球的时候警惕性不强，而德文的下手又准又快，接下来的比赛中，我们的球员要注意了。”徐大成分析道。

　　“没错，NBA的对抗强度可比CBA激烈多了，我们的球员跟他们交手，开始的确很难适应。”于嘉附和着点点头。

　　球场，被断球的张伟一脸郁闷，好好的一次进攻就这么让他毁了。

　　“断球没什么，德文出手一向快，下次小心点就是了。”林枫走到张伟身边，拍了拍他的后背安慰了一句。

　　周明轩发底线球，依旧是张伟持球推进，这次他运球比较小心，总算是安全的过了半场。

　　篮球到了林枫手中，克雷贴身防守，不敢放林枫半步，总决赛的108分神迹还历历在目，防守林枫，克雷可不敢掉以轻心。

　　林枫不紧不慢的运着球，中国队其余四名球员全部拉开，显然，林枫是准备开启单打模式了。

　　进攻时间还剩七八秒的样子，林枫突然加快了运球频率，脚下一个变向做了一个突破的假动作，克雷下意识的后退了半步，而他一退，林枫立即拔地而起，三分出手。

　　这是林枫在奥运会赛场上投出的第一球。

　　唰！

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，没有任何悬念的命中。

　　2:3！

　　林枫的三分球帮助球队反超了比分。

　　“哦，中了！林枫用他标志性的三分球，帮助中国队反超了比分。”于嘉高声说道。

　　“林枫良好的手感延续到了奥运会，现在就看他这种手感能不能有一个延续了。”徐大成笑着点点头。

　　球场上，在林枫命中这记三分球之后，所有人都不约而同的皱了皱眉，林枫的得分能力他们可是在NBA赛场都见识过的，一旦让林枫投开了，那实在太可怕了。

　　而命中这记三分之后，林枫则是一脸淡然的退防，事实上，他还真是很想跟美利坚梦之队掰一掰手腕，在上一个时空中，每次中国队遭遇美国队都会被虐出翔，现在，林枫带着那么强悍的系统来到了平行时空，他当然希望争一口气，哪怕是就凭借他自己的力量，他也要跟美利坚梦之队好好斗一斗！

　　美利坚队进攻，德文持球，张伟防守，其它球员全部拉开空间，在这一点的对位上德文是有绝对优势的。

　　哦，不对，应该说，除了林枫那一点，美利坚队在其余四点的对位上全部具有绝对优势。

　　进攻时间还有10秒，德文脚下变向，一个假动作晃开了张伟的防守，而后，拔起就是一记三分。

　　德文的三分投篮想对比较平，球速也快，篮球就好似一颗炮弹，精准的落入篮网！

　　三分命中！

　　5:3！

　　德文的三分球再次帮助美利坚队取得了领先。

　　“德文回应了一记三分，现在美利坚队又领先了。”于嘉叹息道：“从这个两个回合的对位中可以看得出，我们国内的外线球员跟NBA顶尖外线球员的差距，德文打张伟这个点太轻松了。”

　　“所以说啊，就算咱们有林枫，也必须客观的看待我们跟美利坚队的差距，赛前球迷们预测的20分差距，应该还是有的，当然，我是希望我们可以赢下美利坚队的，只是，这个希望太渺茫了。”徐大成道。

　　“嗯，如果想赢，除了林枫要手感火爆之外，其他球员也要给与他一定帮助，尤其是内线对篮板球的控制。”于嘉继续说道：“刚刚德文这球明显是跟林枫杠上了，看样子，在NBA季后赛的时候林枫可是把他打爆了，看样子，他是想报那时的一箭之仇啊！”

　　“德文这名球员好胜心很强，估计他也有这个意思。”徐大成笑了笑：“不过，这样带有火药味的比赛看起来才过瘾啊！”

　　“是啊，记得上届奥运会我们也遇见了美利坚，可那比赛打的人家完全就没用力……”

　　“哦，先看这球，林枫又要打了！！”就在于嘉和徐大成说话的时候，球场上，林枫一个假动作晃开了克雷，然后迎着过来补防的安东尼，三分出手！

　　唰！

　　篮网翻起！

　　篮球干净利落的命中！

　　5:6！

　　林枫的三分再次帮助中国队反超了比分！

　　“中了！林枫今天的手感真不错！”于嘉开心地笑道。

　　“嗯，林枫的三分球真是准！”徐大成附和。

　　球场，连续命中两记三分的林枫脸上依旧没有什么表情，美利坚队进攻，德文还是单打张伟，几乎和上一球一样的进攻套路，德文晃开了张伟的防守，三分出手，不过，这次他的投篮打铁了。

　　“篮板！”

　　双方球员大喊，由于是三分投篮，篮球弹出来很远，在罚球线附近的杜兰特一伸长臂，轻松的抢下了这记篮板，负责防守杜兰特的是周明轩，不过两人在身体素质上差距太大，杜兰特抢下篮板之后，中投出手，周明轩出手封盖，却完全碰不到球，伸出的右手反倒打在了杜兰特的胳膊上。

　　唰！

　　杜兰特的中投稳稳命中，与此同时，裁判的哨声也响了起来，周明轩打手犯规，杜兰特加罚一球。

　　“周明轩和杜兰特的身高差距太大了，让他去防守杜兰特真是太为难了。”于嘉叹了口气。

　　“这可不光是身高的问题，是各方面都差了太多。”徐大成说。

　　于嘉点点头：“嗯，的确是各方面都差的太多，看样子，这场球就只能指望林枫自己了。”

　　“没错，这就是我们必须去面对的现实，古有三英战吕布，而这场球就是林枫大战美利坚群雄！”徐大成有些无奈的打趣道。

　　……


第327章 孤胆英雄

　　杜兰特站上罚球线，他轻轻拍了几下篮球，然后出手，篮球稳稳命中。

　　8:6！

　　美利坚队又取得了先。

　　又是中国男篮的进攻机会，张伟持球过了半场，林枫准备要球而克雷却突然采取了绕前防守，就是不让林枫接球，张伟把球传给了周明轩过渡，后者又把篮球传给了内线的王琦。

　　王琦接球之后，一个勾手。

　　打铁！

　　考辛斯抢下篮板第一时间给到了德文，后者迅速快下，在中国男篮立足未稳之际，便在外线突然射出一记“冷箭”。

　　这是一记超远三分，距离三分线还有一步半的距离，不过篮球却好似一颗炮弹精准的没入篮筐！

　　11:6！

　　德文的三分球帮助美利坚将比分拉大到了5分。

　　命中这记三分之后，德文兴奋的锤了锤胸口，然后瞥了林枫一眼，季后赛输给林枫之后，他情绪低迷了好长一段时间，这次得知美利坚和中国男篮分到一个小组，德文倒是十分开心，因为，他复仇的机会来了，虽然中国男篮并不是尼克斯队，但这却是林枫的球队，他终于有机会击败林枫的球队了，也正因为这样，德文开场之后打的就十分认真，并且也在进攻端发挥出了他应有的实力。

　　又是中国男篮的进攻，周明轩底线发球，张伟持球过了半场，他在高位和吴建联做了一个挡拆，而后，直接三分出手，他想回应德文一个，只是想法虽好，可投篮却结结实实的打铁了！

　　考辛斯抢下篮板，把球甩给了快下的德文，美利坚发动快攻，安东尼和克雷全部快下。

　　这次德文倒是没有再自己玩，冲过半场之后把篮球分给了无人防守的安东尼，后者三分线外出手。

　　篮球稳稳命中！

　　14:6！

　　随着安东尼这记三分命中，美利坚队已经领先了8分。

　　事实上，安东尼并不是一名出色的三分手，只是奥运篮球赛场的三分线要比NBA近，所以，在奥运赛场投三分就相对于在NBA赛场的大号两分，而这种大号两分却是安东尼在NBA赛场所擅长的得分方式，到了奥运赛场，在投篮距离不变的情况下，安东尼擅长的大号两分则变成了三分。

　　“比分转眼间就拉开了，中国男篮已经落后8分。”于嘉有些郁闷地说道：“张伟这两次处理球很有问题，两次进攻，篮球竟然没有过林枫的手，林枫才是中国队的进攻核心，篮球不到他的手，进攻却终结了，这太不合理。”

　　“没错，这两球打的都不合理，第一球给内线让王琦打考辛斯，这点对位完全不占优势，第二球张伟想回应一个三分，可是，这活应该给林枫干，三分并不是张伟所擅长的。”徐大成点头附和。

　　球场上，又是中国男篮的进攻机会，张伟持球，过了半场之后，面对德文的防守，他接连两次变向企图突破对方的防守，可张伟的变向实在太慢，德文根本就不吃晃。

　　摆脱不了，张伟索性迎着德文的防守，直接扔了一记三分。

　　本来张伟的三分命中率就不高，又是在德文的防守之下，结果可想而知。

　　咣！

　　篮球砸在了篮筐后沿，铁了。

　　考辛斯收下篮板，美利坚队立刻发起反击，篮球几经倒手到了克雷手中，后者外线出手，稳稳投中三分。

　　17:6！

　　美利坚队继续扩大领先优势，分差来到了两位数！

　　“张伟这球完全是瞎扔啊！迎着防守人直接投三分，中国男篮只有林枫有这个能力，张伟这三个球的处理简直有些莫名其妙。”于嘉皱着眉，一脸不解。

　　“这是张伟的第一次奥运会，可能是急于想表现自己吧，或者说是想证明自己的实力，不过，张伟显然是没认清自己的位置，这三次处理球太草率了。”徐大成摇了摇头。

　　不仅两名解说对张伟这三次处理球很有意见，远在中国看比赛直播的球迷们更是直接开骂了。

　　中国男篮和美利坚男篮的这场小组赛是燕京时间早晨六点开打，虽然时间有些早，但还是有无数球迷早早就守候在电视机前，张伟连续两次强投三分打铁，让球迷们十分不满，不少球迷直接在央视直播讨论贴下面开骂了。

　　“张伟傻逼！”

　　“你妹啊，三次进攻林枫都摸不到球，张伟真牛逼！”

　　“张伟这二逼，他以为自己谁啊？还特么迎着德文的防守投三分，你咋不飞呢！”

　　“张伟太特么能装逼了，他以为自己是林枫呢？要不是他瞎特么投，比分也不会一下子拉开！”

　　“真是猪队友，心疼林枫。”

　　“宫指导赶紧换人吧，帮不上也就算了，咱别添乱行吗，不能不能好好的让林枫打球！”

　　比赛现场，在克雷命中三分之后，林枫皱了皱眉，他也觉得张伟这两次处理球有些草率，在奥运赛场谁都想表现，关键是，你得有那个能力啊。

　　“大伟，下个球让我来吧。”林枫走到张伟身边，说了一句。

　　“林枫，你是不是觉得全队就你行啊！”张伟白了林枫一眼说。

　　林枫一怔，他万万没想到张伟竟然是这么个态度，在他印象里张伟这人不太爱说话，但之前两人可没有任何冲突。

　　“我行不行大家有目共睹，但这不是关键，关键是，你这么打球很有问题。”林枫冷着脸回应。

　　“我有问题？你难道不是迎着防守人投篮？”张伟撇撇嘴。

　　“迎着防守人投篮没问题，问题是你得把球投进，投不进就是浪费我们的进攻机会！”林枫冷冷道。

　　“没有人每个球都会投进，这两球我只是运气不太好！”张伟黑着脸回应。

　　“好吧，既然你这么想，那么，你随意投，投到你自己满意为止。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩，反正小组赛输一场又没什么，既然张伟这个态度，那就让他自己玩吧，林枫倒要看看他能玩出什么花样。

　　不过就在这时，中国男篮主教练宫大明叫了暂停，双方球员回归替补席。

　　“大伟，你特么这球怎么打的！球给林枫啊！抢投三分是你干的活吗？？”中国队的球员刚刚走回替补席，宫大明就指着张伟大骂。

　　“宫指导，我觉得我有那个能力！”张伟一脸不甘的反驳。

　　“你有那个能力？？球进了吗？分差缩小了吗？？”宫大明重重一拍战术板，目光扫过中国男篮所有球员：“话非要我说的那么直接吗？那行，我再重申一遍，林枫是球队的绝对核心，全队只有林枫有无限开火权，其他人在合理的情况下出手，要最大程度的配合林枫！能听懂啊吗！！”

　　……


第328章 林枫单挑梦之队（一）

　　“大伟，你歇着吧！小博你上。”宫大明指了指曾经跟林枫“切磋”过的于洪博，说道；“林枫你打一号，小博一直都是打二号位。”

　　“宫指导，我不想下场，我一定能行，让我上吧！”见宫大明把自己换下了场，张伟立刻急了。

　　“你先歇着吧！”宫大明白了张伟一眼，不再搭理他而是开始讲解接下来的进攻战术。

　　暂停结束。

　　双方球员重新回到场上。

　　“宫指导做出了人员调整，用于洪博换下了张伟，这个人员调整很及时啊。”央视解说席，于嘉说道。

　　“嗯，换人之后，林枫应该是打一号位了。原本宫指导让张伟打首发一号位的意思应该是想让林枫省点体力，运球过半场这种事就让张伟来干，可是宫指导没想到张伟这个任务完成的太不合格，他自己想主攻，这就是没把自己的位置摆正，现在林枫打一号位，于洪博打二号位，实际上，这才是中国男篮的最强首发。”徐大成分析道。

　　于嘉点点头：“嗯，这回我们看看中国男篮的变化，看看能不能追回一些分数。”

　　比赛继续。

　　林枫持球，不缓不急的过了半场，美利坚队没有进行人员调整，还是首发阵容，与林枫对位的依旧是克雷。

　　林枫看了看克雷，他对克雷的印象还不错，这家伙长的帅，也总是比较和气，不像大多数黑人满嘴粗口。

　　“兄弟，对不住了，要追分我只能先打爆你了！”

　　林枫心中想着，手上一晃，做了一个假动作，随即跃起就是一记干拔三分。

　　克雷紧跟着跃起，出手封盖，不过，林枫出手很快，等克雷反应过来封盖时，林枫已经完成了投篮动作，不过克雷却由于发力过猛，收不住手，打在了林枫的胳膊上。

　　唰！

　　篮球入网，林枫投中本场的第三个的三分球，与此同时，裁判的哨声响起。

　　克雷打手犯规，林枫还要追加罚篮一次。

　　“果然，林枫一上来就是一记三分，还有3+1的机会。”于嘉高声道。

　　“真是立竿见影，好在林枫的手感还在。”徐大成微笑着点点头。

　　林枫站上罚球线。

　　体育馆内的美利坚球迷立即一片嘘声。

　　不过这对于林枫来说太小儿科了，林枫瞄了一眼篮筐，罚球出手，命中！

　　17:10！

　　随着林枫3+1打成，两队的分差也一下子变成了7分。

　　美利坚队进攻，所有人拉开，德文准备打单，而现在与德文对位的人已经变成了林枫，两人在尼克斯和骑士的季后赛中有过多次这种单独对位，而德文却从未讨到过便宜。

　　德文运着球，目光冷厉的盯着林枫，对于这个曾经以近乎羞辱的方式击败自己的对手，德文自然没有任何好感，而今天他就是来复仇的。

　　嗖！嗖！

　　德文脚下连续两个变向，企图甩开林枫的防守，不过林枫却根本不吃假动作，并且反应速度奇快，防守完全不失位。

　　德文心中也知道自己想突破林枫的防守比较难，因此，他不再打突破的主意，身体微微前倾做出近前的姿态，然后，猛地来了一个后撤步跳投。

　　林枫第一时间就判断出了德文的意图，他高高跃起进行封盖，不过德文毕竟是主动一方，动作自然更快，林枫的封盖还是稍稍晚了一些，篮球从林枫的指尖上飞了过去，不过，林枫似乎感觉到自己的指尖还是碰到了一点。

　　咣！

　　德文的这次投篮短了，篮球砸在了篮筐前沿，看样子林枫的确是碰到了。

　　“篮板！”

　　林枫高喊。

　　不过，弹飞的篮板球还是被身高臂长的杜兰特抢走了，后者抢下篮板之后，直接来了一记中投。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　19:10！

　　“杜兰特的投篮太稳了。”

　　“是啊，我们想防成美利坚一球也真是太难了。”

　　央视解说员感慨。

　　球场上，林枫却已经发动了进攻，这次他的进攻节奏很快，过半场之后，他扬手便是一记三分。

　　“哦，来了，林枫的超远距离三分！”

　　“这是林枫今天的第一个超远距离三分，看看有没有！”

　　所有人的目光都集中在了林枫投出的这个三分上，在现场的球迷们大部分都没有在现场见识过林枫投这种超远三分，所以都很新奇，也很惊讶。

　　看台上，许多球迷都张着嘴、瞪着眼。

　　唰！

　　几千道目光的注视下，篮球在球馆上空划过一道完美的弧线，命中！

　　19:13！

　　林枫的超远三分帮助中国男篮进一步迫近比分。

　　“漂亮！”

　　“牛逼！！”

　　中国队替补席一片欢腾，众人不由自主的欢呼，有球员更是挥舞起了毛巾，唯有张伟面色难看，神色阴晴不定的坐在那里。

　　又到了美利坚队进攻，这次德文把球交给了杜兰特，如果是一对一的干拔跳投，美利坚全队也没有人比杜兰特做的更出色。

　　面对周明轩的防守，杜兰特好似进入无人之境，脚踩三分线直接来了一个大号两分。

　　唰！

　　篮网翻起，篮球没有任何悬念的命中。

　　21:13！

　　美利坚队领先8分。

　　不过，十几秒之后，分差就再次被林枫缩小，他迎着克雷的防守又一次投中了三分。

　　21:16！

　　分差5分，而中国男篮的16分全部来至林枫，五个三分球，一个罚球。

　　美利坚队主教练迈克尔·沙舍夫斯基叫了暂停，说起这个名字可能很多人都很陌生，不过提起迈克尔·沙舍夫斯基的绰号，大多数人就知道了。

　　迈克尔·沙舍夫斯基绰号“老K”，执教杜克大学三十几年，率领球队拿遍了NCAA所有能拿的荣誉，并且他从79年开始就加入美利坚国家队教练团队，由于某种原因他从未执教过NBA球队，不过他的执教能力却毋庸置疑。

　　老K教练叫这个暂停主要是布置针对林枫的防守，他本以为凭借自己球队强大的进攻火力完全能够压制林枫，可没想到，林枫三分神准，已经连续命中五球，按照这个节奏下去，比分还真有可能被追上。

　　老K教练调整了美利坚队的阵容，换下了克雷和安东尼，换上了防守强悍的巴特勒和格林。

　　显然，林枫接下来的比赛可不好打了。

　　……


第329章 林枫单挑梦之队（二）

　　比赛继续。

　　双方球员重新回到球场。

　　“老K教练调整了阵容，换上了巴特勒和格林，这两个换人显然是针对林枫的。”央视解说席，于嘉看到美利坚队的阵容变化之后说道。

　　“事实上，我认为今天老K教练的赛前布置就有点问题，他明知道林枫在进攻端的威力，却并没有采取什么特殊的防守策略，而是用克雷一对一单防，我觉得这就是失策。”徐大成说。

　　“没错，赛前老K教练在对林枫的防守上并没有做好，或者说，他并不认为林枫在进攻端的火力能够和整个美利坚队媲美，所以也就没有给与足够的重视，然而，比赛打到现在他才意识到林枫在进攻端的威力有多么惊人！好在，老K教练现在调整还不算晚。”于嘉说。

　　球场。

　　德文正在组织新一轮的进攻，篮球几经倒手之后，打到了内线中锋考辛斯手中，后者单打王琦轻松拿下两分。

　　23:16！

　　美利坚队领先7分，又是中国队的进攻时间，林枫持球，他刚一接球巴特勒就贴了上来，对他进行全场逼抢，不过，林枫的控球还是没有任何问题的，很快他便持球推进过了半场，而他刚刚过半场格林便顶了上来与巴特勒形成了合围之势，美利坚队的其余三名球员则站在三分线以内，打起了小规模的联防。

　　面对两人的包夹防守，林枫也没有丝毫慌乱，这种包夹防守他在NBA季后赛中已经遇见过多次，进攻时间所剩无几，林枫迎着两人的防守，直接来了一记干拔跳投。

　　这种投篮林枫在NBA赛场上有过多次，命中率虽然不及一对一高，但也有70%以上，这个命中率相比其他球员的命中率还是相当惊人的。

　　奥运会的球迷们大多第一次看林枫的现场，所以，当林枫迎着两人的防守投出三分时，看台上不由自主的响起了一片惊呼声。

　　“哦买噶！”

　　“天啊，这太惊人了！”

　　在一片惊呼声中，林枫投出的那颗篮球径直飞入了篮筐，没有一丝停滞！

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　这是林枫本场比赛的第六记三分球！

　　23:19！

　　随着林枫这记三分命中，双方的分差也被缩小到了4分。

　　“哦，中了！又是林枫的高难度三分！”

　　“林枫的手感已经投出来了，再想抑制就太难了。”

　　场边，眼见林枫在双人包夹防守之下还是投中了三分球，老K教练不由皱了皱眉，林枫在NBA的崛起他当然知道，不过，他常年执教NCAA所以对NBA的关注还是很有限，纵然林枫创造了一系列辉煌又神奇的记录，但在老K看来，他也只是一名出色的NBA球星，而他的美利坚梦之队中有12名当今NBA最出色的球星，12比1，他当然不认为自己的球队会输，可是，截止到目前为止，林枫的表现还是大大出乎了他的意料。

　　“该死的！又中了！这家伙运气真不错！”格林爆了句粗，这家伙嘴里向来不会有什么好话。

　　又是美利坚队的进攻机会，一连串精妙的配合之后，篮球又给到了内线的考辛斯，后者迎着王琦的防守就是一记暴扣，并且还造成了王琦的犯规。

　　“王琦身体还是太弱了，跟对手完全不是一个级别。”

　　“之前都说他可以登录NBA，现在一对比就知道了，他跟NBA球员的差距。”

　　考辛斯站上罚球线进行加罚，不过，罚篮打铁了，吴建联收下了后场篮板。

　　25:19！

　　美利坚队还领先着6分，中国男篮进攻，林枫持球快速推进过了半场，然后在防守人还没有落位的情况下，直接飙出三分。

　　林枫的这记三分投的有些突然，而且距离很远，这让那些第一次看林枫现场的球迷们再次惊呆了。

　　篮球飞过小半个球场，精准的落入篮筐！

　　25:22！

　　在林枫投中他本场比赛的第7个三分球之后，中国男篮仅仅落后3分了。

　　“又中了！还差3分了，林枫这是开启暴走模式了啊！”这球命中之后，于嘉高呼。

　　“这场比赛林枫的状态惊人啊，三分七连中，虽然林枫在NBA赛场，也有多次单场投中十几个三分的表现，但七连中的三分还是很少见的。”徐大成说。

　　“林枫包揽了中国男篮的所有得分，现在比赛才打了大半节，如果按照这个趋势打下去，林枫有可能创造奥运会单场得分记录啊。”于嘉有些兴奋地说道。

　　“奥运男篮的单场得分记录是由巴西球员奥斯卡在汉城奥运会上创造的单场55分，如果林枫能延续现在的手感，这个记录对于他来说还真不算什么。”徐大成迅速调出奥运男篮的相关历史记录。

　　两人说话的时候，球场上又发生了变化，美利坚队又一次发动进攻，格林投出三分，结果打铁了，篮板球被吴建联抢了下来，现在，中国男篮有追平比分的机会。

　　奥运男篮单场比赛的时长是40分钟，单节10分钟，要比NBA短。

　　现在中国男篮和美利坚男篮的首节比赛已经打了八分钟，还有两分钟，第一节比赛就结束了。

　　林枫持球，只要他再投中一记三分中国男篮就能扳平比分。

　　由于这一进攻回合比较关键，格林和巴特勒的防守也比较紧迫，两人把林枫逼到了球场的角落，这个位置距离三分线也还有非常远的距离。

　　这次林枫没有在强投三分，而是找了一个空挡把球传给了周明轩，之后，进行快速的无球跑动，林枫无球跑动的速度要远远超过格林和巴特勒，很快他就切到了三分线内，周明轩立即又把球回给了林枫，再次得球之后，林枫也没有迟疑，直接在罚球线的位置跳起投篮，镇守内线的考辛斯跳出来补防。

　　不过，林枫采取了后仰跳投的方式，考辛斯并没有盖到他投出去的篮球，反倒是打到了他的手腕。

　　唰！

　　林枫后仰跳投命中，与此同时，裁判哨响，考辛斯打手犯规，这是一次2+1的机会。

　　林枫站上罚球线，罚球对于他来说完全没有任何压力。

　　轻轻拍了两下球，随意的一扬手。

　　唰！

　　罚篮命中。

　　25:25！

　　双方战平了。

　　……


第330章 林枫单挑梦之队（三）

　　“打平了！！！”

　　在林枫加罚命中之后，于嘉兴奋的高呼：“从落后11分到平分，林枫凭借一己之力逆转了比赛，虽然现在比赛才打了一节，但美利坚队被11分逆转的情况还是很罕见的！”

　　“单节被逆转11分，这对美利坚队来说的确不多见，说不定今晚又是一个林枫超神的夜晚！”徐大成脸上挂着儒雅的笑容，继续说道：“另外，宫指导的换人也起到了不小作用，换下张伟，彻底放权给林枫，宫指导的这个决定很明智啊！”

　　“像林枫这样的球员一定是要给无限开火权的，另外，作为球队的进攻核心，最好球队每次进攻篮球都要经他的手，张伟在场上时完全是以自己为核心打了，没有摆正自己的位置，以至于球队落后11分，而这个大坑还要林枫给填上，希望张伟能在场下多多学习吧。”于嘉轻轻叹了口气。

　　球场。

　　林枫加罚命中之后，用力挥了挥拳，落后的分差总算是填平了，而中国男篮替补席也是一片欢腾。

　　比赛继续，德文组织美利坚队的进攻，篮球几次传递之后，杜兰特在外线觅得机会，三分出手。

　　不过他的这次投篮却打铁了，吴建联收下篮板，中国男篮迎来了反超比分的机会，林枫持球冲过半场，迎着巴特勒和格林的防守就是一记三分。

　　咣！

　　可惜的是，林枫的投篮也铁了，这也是今晚林枫投失的第一球。

　　第一节比赛还剩1分18秒，老K教练叫了暂停。

　　“林枫，你休息一会吧，杨俊你上。”中国男篮替补席，宫大明进行着人员调整，杨俊是球队的第三控卫，一般时候是不会出场的，不过由于之前张伟的表现让宫大明很失望，所以，他决定启用杨俊。

　　事实上，杨俊的实力也不比张伟差什么，只是比较年轻，比林枫还小一岁，是国内公认的外线新星。

　　而听到宫大明的这个布置，张伟面色更加难看了，腾地一下从座位上站了起来：“宫指导，我……”

　　“你先冷静冷静！”宫大明沉声道。

　　张伟还想说话，但见宫大明面色阴冷，便把到嘴边的话又咽了回去，郁闷的坐回了替补席，其实，今天张伟之所以这么急于表现自己，甚至是有一些跟林枫争锋的意思，倒是事出有因，他在一个月前加盟了上海南航俱乐部。

　　而上海南航俱乐部的总经理正是沈梦菲，身为国家主力的张伟也是各家CBA争抢的对象而他之所以选择加盟上海南航完全是因为沈梦菲这个美女总经理的缘故，在加盟之后他便对沈梦菲展开了猛烈攻势，不过却被沈梦菲明确的拒绝了，张伟不甘心追问原因，沈梦菲为了让他死心就告诉他，如果有一天他能取得林枫那种成就，她就会考虑。

　　正是因为这一句话，张伟心中憋着一股气，在男篮备战这段时间疯狂的苦练，就等着奥运会一鸣惊人，所以，今天一开场他才会如此的激进。

　　如此算来男篮开场落后，还有沈梦菲一部分原因呢，这倒真是应了“红颜祸水”这句话。

　　林枫当然不知道张伟的这些事情，他靠在椅子上喝着水，第一节比赛他都是一个人扛，那一个个三分看似轻松，但每次进攻可是都要消耗大量体力的，一节比赛下来，林枫真是累的不轻。

　　暂停结束。

　　双方球员重新回到球场，美利坚队的阵容进行了大调整，三上三下，杜兰特、德文、考辛斯下场，换上了林枫的队友琼斯、身体素质极佳的中锋小乔丹，以及勇士“铁神”巴恩斯。

　　说巴恩斯是铁神可能有些夸张，毕竟他在常规赛的效率很高，不过巴恩斯在今年的NBA季后赛中表现很糟糕，投篮频频打铁，在勇士和尼克斯的总决赛中，巴恩斯更是疯狂打铁，被球迷们戏称为尼克斯队的卧底。

　　比赛继续。

　　美利坚队进攻，刚上场琼斯晃开杨俊的防守，中投得手。

　　27:25！

　　美利坚队再次取得领先。

　　中国男篮的进攻时间，不过，没有了林枫之后，中国男篮在进攻端完全没有了办法，篮球几经倒手，也没有什么好机会，最后吴建联仓促出手，打铁。

　　小乔丹收下篮板，美利坚队迅速发起进攻，篮球转移到了弱侧的巴恩斯手里，后者三分线外果断出手。

　　命中！

　　到了奥运赛场，这家伙倒是不铁了。

　　30:25！

　　林枫一下场，比分立刻就被拉开了。

　　第一节比赛还剩最后27秒，中国男篮握有最后一攻的机会，篮球给到了吴建联手中，他是中国男篮中除了林枫之外，唯一能跟美利坚队球员抗衡一下的球员，因为早年他也在NBA打过球，不过由于沟通不畅，过的很不开心，便又回CBA了，但实力还是有的，至少可以在NBA弱一些的球队打个替补。

　　进攻时间还剩最后三秒，吴建联踩着三分线投出一个大号两分。

　　命中！

　　美利坚队底线发球，他们只要三秒时间，琼斯运球冲到半场在时间走完之前仓促的扔出一个超远三分，结果毫无悬念的打铁了。

　　第一节比赛结束。

　　30:27！中国男篮仅落后3分！

　　“首节比赛结束了，中国男篮暂时落后3分，相信这个结果已经出乎了很多球迷的意料，毕竟，中国男篮一直是不被看好的那一方。”节间休息时，于嘉说。

　　“作为中国球迷们来说，对于这个比分一定十分满意，然而，中国男篮能够紧咬比分，完全是林枫一个人的功劳，美利坚那边是全面开花，得分最多是德文的8分，杜兰特有5分入场，其它出场的球员几乎都有得分记录，而中国男篮这边除了吴建联的压哨2分，其余25分全部都是林枫一个人所得，也就是说，林枫几乎是自己一个人单挑了整个美利坚梦之队！”徐大成总结道。

　　“是啊，林枫几乎一个人单挑了美利坚梦之队，不得不说，林枫真是一个篮球天才！”于嘉感叹。

　　“我们国家能出现林枫这样的球员，真是男篮之幸啊！”徐大成同样感叹。

　　……


第331章 林枫单挑梦之队（四）

　　就在中国男篮和美利坚男篮的比赛进行时，奥运赛场的另外一个战场上，决出了一枚备受国人关注的金牌。

　　在四百米自由泳决赛中，中国选手孙阳惜败澳大利亚选手霍顿，拿到了一块银牌，至此，中国军团首日的冲金项目全部结束，结果却令人大失所望，中国军团首日竟然没有金牌入账，这一成绩也刷新了最近几届奥运会的最差开局记录。

　　国内媒体在报道孙阳失金的文章中皆流露着惋惜和不甘，而首日无金的现实也让国内的民众们有些错愕和失望。可能是前两届奥运会中国军团的成绩太好了，以至于面对突如其来的“失利”，让国人有些不适应。

　　论坛、微博、微聊圈……

　　网络上到处都是人们对中国军团首日无金的讨论。

　　“竟然一块金牌没得到，今年是怎么了？”

　　“杜丽和易思玲的十米气步枪，还有孙阳的400米自由泳都太可惜了。”

　　“今年是真邪门，不仅没得到金牌，各种比赛也全部失利，到目前为止就没有一个好消息。”

　　“等明天吧，估计首金只能是跳水了，我们可是跳水梦之队啊。”

　　“是啊，只能等明天了，今天是歇菜了。”

　　“歇菜毛线啊，还有中国男篮呢！”

　　“楼上是来搞笑的吗？中国男篮第一个对手是美利坚男篮，能赢？？输三十分以内就算赢了！”

　　“你特么才是来搞笑的，看球了吗，现在第一节刚打完，30:27！中国男篮才落后3分，林枫一节得了25分，如果林枫一直是这个状态保不准真能赢，而且就算不赢，这也绝对是一场精彩的比赛！”

　　“卧槽，都已经开打了啊，我都不知道，赶紧去围观。”

　　“都去给男篮加油吧，万一爆冷了呢！”

　　“对对对，都去给男篮助威，林疯狂威武！！”

　　“林枫单节25分，我去，一言不合又要刷新记录啊，赶紧去看看！”

　　“……”

　　由于首日的比赛中国军团几乎是全面失利，所以，正在进行中的中国男篮和美利坚男篮的比赛也就更加受到网友们的关注了，尤其是，林枫还在首节砍下了25分，这下人们就更有期待了，就算是中国男篮最终输了，但如果林枫能够刷新几个记录玩玩，也是好的嘛。

　　于是，央视体育频道的收视率开始暴涨，事实上，国人们对男篮还是很关注的，因为篮球是男子三大球运动中唯一有中国队身影的，另外就是球队中还有林枫。

　　只不过，奥运期间央视体育频道要报道和直播的赛事太多，很难有着重点和宣传，所以导致很多人根本就不知道男篮的比赛时间，这会儿网上这么一说，众人才知道中国男篮和美利坚梦之队的比赛已经打上了，于是纷纷跑去围观，也就造成了央视体育频道的收视率暴涨。

　　比赛现场。

　　第二节比赛正式开打了，林枫没有马上出场，而是等第二节打了两分钟之后才出场，这时场上的比分已经变成了34:29！

　　美利坚队领先5分。

　　不过林枫出场之后就是一记超远距离三分，立即把分差迫近到了2分。

　　34:32！

　　之后，林枫便接管了中国队的进攻，在第二节接下来的比赛中，林枫里突外投又砍下了20分。

　　加上一上来的超远三分，林枫第二节一共砍下了23分。

　　不过，在这一节，林枫在进攻端没有那么“独”了，突破之后，给队友创造了不少机会，于洪博、周明轩、吴建联都有得分入账，王琦在经过第一节的适应之后，也在第二节找到了感觉，防守端送出两记大帽，还抢下了3个篮板球。

　　而美利坚队依旧是全面开花，单节又赢了中国3分。

　　半场比赛结束。

　　63:57！

　　美利坚队领先6分。

　　而林枫在上半场则贡献了48分，这个得分也打破了奥运会男篮比赛的半场得分历史记录。

　　比赛进入到中场休息时间。

　　双方球员回到更衣室，林枫靠在长椅上大口大口的喘着粗气，整个半场都靠他一个人撑着，实在太累了，尤其是在进攻端，他还要面对格林和巴特勒的狗皮膏似的贴身防守，半场比赛打完，林枫的体力已经耗了个七七八八。

　　而就在中场休息的时候，美利坚ESPN电视台也把直播信号切到了这场比赛，原本ESPN是直播游泳比赛的，现在所有游泳比赛都结束了，ESPN就把直播信号切换到了这场中美的男篮小组赛上。

　　在美利坚球迷们的印象中，他们的男篮国家队只要去参加国际大赛，基本上就是全胜，很少有输的时候，这次的奥运他们当然也是这么认为的，所以，直播给到美利坚男篮比赛的时候，很多人是不想看的，因为他们从不关注什么奥运小组赛，因为没有任何悬念啊。

　　不过，当美利坚的球迷们看到美利坚男篮的对手时，所有人脑海中立即浮现出了一个名字：林疯狂！！

　　“我们的对手是林疯狂所在国家的球队。”

　　“和林疯狂打比赛，也许会很有趣。”

　　“看看比分，哦，我们竟然才领先6分。”

　　“这个比分刚刚好，至少比赛没有打花，还有的看，顺便看看林疯狂的表现。”

　　“哦买噶！林疯狂半场砍下了48分，已经创造了奥运会男篮的半场得分记录！”

　　“天啊，不愧是林疯狂，走到哪里就把记录刷到哪里！”

　　“遇到了林疯狂，我们还能轻松的赢下比赛吗？？”

　　“应该会吧，毕竟中国队只有他自己而已，篮球可是团体运动。”

　　“这可不一定，林疯狂可是单场砍下一百多分的变态，天知道他会干出什么！”

　　“哦，我对这场比赛突然很期待了。”

　　“我也是……”

　　美利坚的球迷们也关注到了这场比赛，并且关注度还在持续飙升。

　　ESPN方面进行这场比赛解说还是卢比，解说嘉宾则是NBA名宿索顿，事实上，这场比赛并不在ESPN的直播计划之内，也没有邀请解说嘉宾，但由于比赛战况胶着，林枫又有刷新记录的表现，他们才决定直播的，索顿退役之后实际上是在ESPN内部任职的，所以就被抓过来充当解说嘉宾了。

　　下半场比赛开始。

　　双方球员重新回到球场，此时，他们还不知道这场比赛的关注度比起上半场已经飙升了N倍，尤其是在美利坚的关注度更是直线上升，无数美利坚球迷都等着看林枫和他们的梦之队交手呢！

　　经过中场休息，林枫体能稍稍恢复了一些。

　　第三节一开始，作为首发的林枫就再次出现在了球场上。

　　裁判哨响，第三节比赛正式开始，中国男篮拥有进攻机会，林枫持球，不急不慢的过了半场，巴特勒和格林立刻扑了上来，与上半场一样的贴身防守。

　　见状，林枫直接跃起，迎着两人的防守就是一记三分。

　　“哦买噶，果然还是那个林疯狂！”

　　“这真是太疯狂了！”

　　“天啊，能进吗？”

　　林枫三分出手，看直播的美利坚球迷纷纷惊呼起来，可能是距离NBA总决赛结束的日子有些场，他们似乎忘记了林枫在总决赛舞台上的表演！

　　无数道目光的注视下。

　　只听“唰”的一声，林枫投出的那颗篮球精准的落入了篮筐之中。

　　三分命中！

　　63:60！

　　下半场一开始，林枫就用他标志性的高难度三分，将双方的比分再次迫近。

　　……


第332章 林枫单挑梦之队（五）

　　林枫的这次表演也征服了现场的观众，来看这场比赛的球迷们中只有三分之一左右是美利坚或者中国队的球迷，剩下的三分之二则属于中立球迷，他们一方面想看群星璀璨的美利坚男篮，另一方面也想看看在NBA季后赛中强势崛起、横扫整个NBA的林疯狂。

　　而比赛打到现在，虽然中国男篮还落后3分，不过林枫的光芒却完全盖过了美利坚队的诸多巨星，杜兰特也好、安东尼也好、德文也好，这些NBA的一线巨星，在林枫的疯狂表现面前全部变的黯淡无光，尤其是，下半场刚一开始，林枫就投中这么一记石破惊天的三分球，球迷们不由自主的喊起了林枫的名字。

　　一时间“林”的喊声倒是成了体育馆内的主旋律。

　　球场上，听到球迷们在齐声高呼对手的名字，美利坚的球员们都黑了脸，目前美利坚场上的五名球员是，德文、巴特勒、格林、杜兰特、考辛斯，这五人在NBA都是一线球星，在以往的比赛中球迷们的欢呼和呐喊多半都属于他们，而现在林枫却完全抢了他们的风头，全场球迷几乎都在为他们的对手而欢呼，这对于十分看重荣誉和掌声的职业运动员们来说，无疑是一种变相的羞辱。

　　德文加重了拍球的力度，似乎在发泄着心中的怒气，他快速运球过了半场，林枫改打一号位之后刚好与他对位，第一时间拦住了他。

　　林枫知道德文的射程很远，所以，防守起他也格外的谨慎，目光不辍的盯着德文的一举一动。

　　德文目光冷厉的像一头觅食的恶狼，季后赛的挫败加上刚刚全场球迷对林枫的拥戴，让他急于想正面击溃林枫，证明自己的实力。

　　德文不断扭动身体，变换着脚下的步伐，运球的速度也越来越快，可是无论他怎么努力就是甩不掉林枫这块“狗皮膏”。

　　进攻时间一秒秒的消耗，进入到了最后五秒钟，杜兰特冲过来要球，不过置气的德文却没有传，而是迎着林枫的防守来了一记干拔三分。

　　林枫几乎同时跃起伸手去封盖，不过，这次德文倒是学聪明了，他做了一个后仰的动作，投篮的弧线也很高，篮球从林枫指尖飞了过去。

　　“篮板！”

　　就在篮球飞过林枫指尖的同时，他高声大喊，因为，以他的经验来判断，这球不可能命中。

　　果然，德文的这次投篮实在是难度太大，篮球完全偏离的正确的路线，重重的砸在了篮板上。

　　吴建联刚好站在争抢篮板最有利的位置，他高高跃起收下了篮板球，美利坚队进攻无果。

　　“FUCK！”投篮不中，德文郁闷的爆了句粗口，而后白了林枫一眼退防了。

　　又是中国男篮的进攻，林枫持球过了半场，这次他的速度非常快，还没等巴特勒和格林完全落位，就凭借速度先突破了格林的防守，而后杀入三分线，直冲篮下。

　　守在篮下的考辛斯伸出长臂，跃起封盖。

　　林枫巧妙的完成了一次空中换手，然后，轻松的将篮球上进。

　　不过，林枫和考辛斯在空中却有肢体接触，身体强壮的考辛斯有一个明显的挥肘动作，以至于林枫在上篮之后，身体失衡重重的摔在了地板上。

　　哔！

　　裁判哨响，考辛斯防守犯规，林枫上篮的两分算，还要加罚一球。

　　“这是今晚林枫的第一次突破上篮，完成的很漂亮！”央视解说席，于嘉说道。

　　“还造成了考辛斯犯规，如果罚中，双方可就打平了！”徐大成面带微笑的点了点头。

　　“咦，林枫倒地之后好像出了问题，这么长时间都起来。”摔在地板上的林枫迟迟没有站起来，于嘉不由担忧起来。

　　“千万不要有事啊，林枫如果这时候倒下，中国男篮可就垮了。”徐大成皱着眉，关注着林枫的情况。

　　此时，无数台摄像机都给了林枫大特写，只见他躺在地上满脸苦痛的捂着胸口，那地方正是刚刚被考辛斯肘部击中的地方。

　　坐在中国男篮替补席的教练和球员们全部站了起来，伸着脖子看着林枫的情况，队医也第一时间走入场内。

　　此时，球迷们也几乎都从座位上站了起来，关注着事态发展。

　　好在林枫在队医简单的调理之后，自己站了起来，不过，他的一只手还是捂着腹部，缓了好一会，这才直起腰。

　　“要不要下场休息一会儿？”助理教练吴军走到了林枫身边。

　　“不用。”林枫倔强的摇了摇头，然后深深吸了一口气，虽然腹部还在隐隐作痛，可他却没打算下场。

　　“真不用？”吴军皱了皱眉，林枫可是球队的宝贝疙瘩，伤不得。

　　尤其这场和美利坚的小组赛根本就不在教练组的计划胜场之内，教练组综合分析了各支球队的实力之后，认为中国男篮想进八强，最主要的对手便是委内瑞拉和法国，这两支球队相对其它三支球队要弱上一些。

　　所以，在小组赛开始之前，中国男篮教练组已经制定了作战方针，那就是和美利坚的比赛完全可以放掉，然后巧妙的跟澳大利亚、塞尔维亚两支一流强队周转，争取偷一场，如果实在偷不着也就算了，而最后中国男篮则是要死磕委内瑞拉和法国。

　　“真不用！”林枫再次点头确认。

　　“那行吧，你要感觉哪不舒服立刻跟我们说。”吴军嘱咐道。

　　林枫点了点头，而后，缓步走向罚球线。

　　见林枫没事，美利坚的球员们都有些失望，在场边补水的他们陆续回到了场内。

　　“谢天谢地，看上去林枫应该没事。”见林枫站上了罚球线，于嘉脸上也露出了笑容。

　　“还好是虚惊一场，不过考辛斯那一肘可够狠的，看着都疼，林枫的身体太单薄了，奥运会之后，希望他能多拿出些时间练练身体吧。”徐大成微笑着说道：“不过，林枫这一肘也没挨，上篮命中之后，他的得分已经来到了55分，也就是说现在林枫的得分已经平了奥运会单场最高得分记录，林枫只需要再得一分就能独享这个记录，所以，这个罚球很可能是破纪录的一次罚球。”

　　“是啊，不知不觉间林枫已经砍下55分了，可是，下半场才刚刚开始，按照这个节奏，难道今天还能上演单场100+的奇迹？！”于嘉激动的说。

　　“有可能，先看着一球。”

　　球场，林枫深深吸了一口，而后，执行了罚球。

　　唰！

　　篮网翻起，没有任何悬念的命中。

　　“果然中了，56分！林枫已经拿到了56分，他打破了奥运会男篮历史个人单场的得分记录，并且，林枫还有机会把这个记录，大幅度提升！”于嘉激动的呐喊。

　　“恭喜林枫，他又创造了一个记录！林枫简直就是记录收割机，好像就没有他破不了的记录！！”徐大成笑着感慨。

　　林枫这球是破纪录的一球，也是追平比分的一球。

　　随着林枫2+1打成，球场上的比分变成了63:63！落后了半场的中国男篮终于把比分扳平了。

　　正在电视机前看球的中国球迷们自然是十分兴奋，而同样看直播的美利坚球迷则比较郁闷，如此强大的梦之队打中国男篮这样的弱旅竟然被逼平了。

　　“林疯狂，又是林疯狂！他帮助中国队扳平了比分，天啊，63平！真的打平了，中国队和我们的球队打平了！如果不是亲眼所见，我简直不敢相信。”ESPN直播间，卢比满眼惊愕的高呼。

　　“没错，真的打平了，林已经砍下了疯狂的56分，哦，刚刚我查了查奥运男篮单场个人得分记录，那是巴西人创造的55分，而就在刚刚林疯狂已经破掉了这个记录！”索顿说道。

　　“天啊，竟然又破了记录，哦，我实在不知道该说些什么！”卢比摇摇头说道：“如果今天林疯狂的对手不是我们美利坚我真的希望他再次冲击单场一百的神迹！”

　　“事实上，他在这场比赛中应该有机会完成的，现在下半场才刚刚开始，他还有大把的时间，而我相信我们的球队不可能会被打垮，也就是说，林疯狂可能会打满全场，那样的话，他真的可能拿下一百分。”索顿分析道。

　　“好吧，那就让我们拭目以待吧，我本以为林疯狂只是在美利坚掀起了风暴，没想到这么快林疯狂就席卷了里约，场内的球迷们很显然的都在为林疯狂助威！”卢比叹息了一声。

　　“是的林疯狂已经席卷里约，但这不可避免，他就是那种天生备受瞩目的球员。”索顿摊了摊手，饶有兴致的看着比赛。

　　球场。

　　虽然比分被扳平了，但老K教练依然没有叫暂停，几名场上的美利坚球员则聚在一起碰了个头，小声嘀咕了几句。

　　接下来的进攻回合，美利坚队打出了漂浪的团队篮球，篮球在队员们手中传递，当篮球传到某个对位的最薄弱点时，发起进攻，这个策略果然奏效，杜兰特十分轻松的得到两分，美利坚队也再次取得了领先。

　　不过，他们的领先优势仅仅持续了十几秒，林枫便换了一个两分球，双方再次战平。

　　接下来的比赛中双方你来我往，美利坚队依靠整体，而中国队则依靠林枫，不过，林枫也没有完全自己玩，他突破之后多次给队友创造了绝佳机会，其中光助攻吴建联就有三次，总体而言，这节比赛还算令人满意，中国队在林枫的不懈努力之下，单节比赛还赢了三分。

　　三节比赛战罢，96:93！

　　中国男篮只落后三分，而在这一节比赛中由于林枫被防守的比较严密，再加上体能下降，他本节的得分只有16分，比起之前两节少了一些，不过，队友们倒是替林枫分担了不少，尤其是吴建联在内线给与了林枫一定支持，本节他得到了6分。

　　最后一节比赛开始。

　　前三分钟林枫都坐在替补席，一来这是球队的轮换时间，二来，林枫实在是太累了，巴特勒和格林的狗皮膏式防守消耗了他太多的精力和体力，尤其是林枫不仅每次进攻都要消耗巨大，防守恶狼似的德文也让他特别累，因为德文的脚步速度快，动作也花哨，一个不留神就得被晃开。

　　所以，比赛三节打完，林枫虽说拿下了惊人的64分，可体能上的消耗也属实不小。

　　而在第四节开始阶段，趁着林枫不再场上，美利坚队打出了一波8:2的小高潮，双方的分差被进一步拉开了。

　　104:95！

　　美利坚队领先9分，这时宫大明叫了暂停，调整中国男篮的阵容，林枫再次登场，而他一出现，体育馆内立即响起一阵欢呼。

　　比赛继续。

　　中国男篮的进攻机会，刚刚出场的林枫再次迎着双人的包夹防守投出三分，不过这次，他的投篮打铁了，好在吴建联拼下来一个前场篮板。

　　“林！你的！”

　　吴建联大喊一声把篮球甩给了林枫。

　　此时林枫早已摆脱了巴特勒和格林的双人包夹，于是，林枫轻松在外线出手。

　　唰！

　　篮网翻起，三分命中。

　　104:98！

　　林枫一登场便投中3分球，中国男篮还落后6分，而林枫的个人得分则来到了67分。

　　接下来是美利坚的进攻机会，他们的进攻打的很流畅，篮球传递了几下之后，由杜兰特投命中投。

　　106:98！

　　分差又到了八分，不过，很快林枫就再一次改写了比分，这次一次，他是迎着杜兰特的防守强行三分出手的。

　　篮球又一次命中。

　　106:101！

　　中国男篮还落后五分，林枫连续的三分逐步蚕食着美利坚的领先优势，而在投中这记三分之后，林枫的单场得分也来到了70分！

　　接下来又是美利坚队的进攻，这次篮球给到了内线的考辛斯，后者准备强行扣篮，结果造成了王琦的防守犯规。

　　考辛斯上罚球线，两罚一中！

　　107:101！

　　美利坚队还领先六分，中国男篮迎来了绝佳的追分机会，而面对这样的机会，林枫也没有手软，他冲过半场之后，直接投了一记踩着中圈线的超远三分，整场比赛林枫也没有投这种球，所以，这会儿投出，倒是给防守球员来了一个措手不及。

　　巴特勒和格林只能眼睁睁的目送着那颗篮球飞向篮筐。

　　不仅仅是他们两个，电视机前以及现场的所有人球迷们的目光都集中在那颗篮球上，这球如果再中，分差就只剩3分。

　　唰！！

　　篮网翻起！

　　熟悉的声音，熟悉的画面。

　　三分命中！

　　107:104！

　　在林枫拿下他本场第73分的同时，两队的分差也被缩小到了3分，而此时，比赛也进入到了最后半节，即将赢来最关键的生死时刻！

　　……


第333章 大冷门（上）

　　“偶买噶！又中了！又是林疯狂！他命中了一记超远三分！现在中国队只落后3分了，这简直不可思议！要知道比赛已经进入到最后五分钟，这意味着中国队有机会赢得这场比赛，虽然最终赢下比赛的可能还是我们，但至少他们让比赛打到了最后时刻。”

　　ESPN直播间，卢比一边摇着头一边说道：“要知道，几个月前这支中国队曾与我们美利坚的三流球队进行了两场热身赛，结果全部惨败，而现在就是这么一支曾输给我们三流球队的队伍却在奥运会的赛场上和我们最强的梦之队打的难解难分，这真是太匪夷所思了，当然，这一切的变化和飞跃，都是因为一个人，没错，他就是林疯狂，在命中这记三分之后，林疯狂已经砍下了73分，可以说他凭借一己之力对抗了我们整个梦之队！索顿，对此你有什么看法？”

　　卢比看向跟自己搭档解说比赛的索顿。

　　“正如你所说，林疯狂一个人对抗了我们整支球队，虽然这很不可思议，但它确实发生了，比分说明了一切，比赛已经进入到最后五分钟，而中国队仅仅落后3分，在以往这是完全不敢想象的，林枫又一次证明了他的实力，可以预见，林疯狂的浪潮也将席卷奥运赛场！”索顿一脸正色的回应。

　　“那么，对于这场比赛的结果，你怎么看？”卢比又问道。

　　“我当然偏向于我们会赢，可事实上，两支球队都有机会，林疯狂创造过太多的奇迹，所以，无论出现什么结果，都在情理之中。”索顿摊了摊手。

　　“的确，林疯狂一旦发起疯来，恐怕没有人能够挡住他！”卢比点点头：“我们继续看比赛吧，看看我们的球员们如何回应。”

　　球场，美利坚队的进攻机会，比赛进入到最后五分钟，德文持球过了半场，一边观察着场上的情况，一边看着就在他对面的林枫，无论这场比赛的结果如何，在两人的个人对决中，德文显然又输了。

　　进攻时间还剩十秒，德文晃了林枫一下，然后，选择了传球，篮球到了杜兰特手中，跟他对位的是周明轩，这是一个特别悬殊的对位。

　　杜兰特运了几下球，然后迎着周明轩的防守来了一个干拔跳投。

　　周明轩奋力去封盖，然而在杜兰特的高度和长臂面前，他的封盖基本形同虚设，篮球飞过周明轩的指尖，然后精准的落入篮筐！

　　109:104！

　　第四节4分32秒，凭借杜兰特的进球，美利坚队又将分差拉大到5分。

　　“哦，KD干的漂亮，就是要这样！”

　　“这时候每一球都至关重要，我们可以多打KD这个点。”

　　杜兰特投篮命中，卢比和索顿不约而同的点了点头。

　　接下来又是中国队的进攻时间，比赛打到这个时刻，中国队场上的一切完全都由林枫来掌控了。

　　林枫不缓不急的推进，巴特勒则对他进行着全场逼抢，然而并没什么用，林枫如闲庭信步般过了半场，格林立刻贴了过来，不仅如此，杜兰特也在不远处做好了补防的准备，看样子，他们对林枫的防守强度又升级了。

　　林枫谨慎的运着球，观察着队友们的位置，现在他已经吸引了“两个半”人的防守精力，他的队友几乎形成了4打2，这种情况下，林枫不相信，自己的队友们还不能把球打中？

　　进攻时间进入最后五秒倒计时，林枫依旧没有发起进攻，不过在时间所剩无几的情况下，所有人都认为他一定是要自己来了，这时，在一旁准备补防的杜兰特也彻底放弃了自己的防守人扑向了林枫，美利坚队准备用三个人彻底将林枫“围杀”。

　　嗖！

　　就在这时，林枫突然选择了传球，他的传球从格林的胯下穿过，击地之后弹到了于洪博手中。

　　后者一直在三分线外接应，虽然他也不认为林枫会把球传出来，不过作为一名职业球员，尤其是一名三分射手，在接球之后，他本能的用最好的姿态投出了这记让他职业生涯更加闪耀的三分。

　　“篮板！”

　　在于洪博三分出手的同时，格林大喊，在他的思维中，中国队除了林枫其余球员的投篮命中率都糟糕透顶。

　　然而，这次于洪博却用实际行动打了格林的脸，这记三分充分体现出于洪博的射手本色，篮球在空中划过一道完美的弧线，“唰”的一声落入篮筐！

　　“中了！林枫在最后时刻送出秒传！哈哈，于洪博投中了他本场的第一个三分，然而，这个三分却太关键了！”央视解说席，于嘉兴奋的高呼。

　　“109:107！还差2分了，这下比赛更有意思了！”徐大成脸上依旧挂着儒雅的微笑。

　　“所有人都觉得林枫一定会投了，然而，他却选择了传球，并且是传给了于洪博，这球真是大大出乎人们的预料。”于嘉还在回味这记三分。

　　“据小道消息透露，林枫在刚入国家队时，于洪博可是特别不服的，因为林枫抢了他的首发位置啊，然后于洪博向林枫发起了挑战，两人来了一场三分大战，结果于洪博大败，本以为两人会因此留下芥蒂，没想到这么关键的时刻，林枫竟然把球给于洪博处理，看来两人的关系并不想传说中那么差啊！”徐大成爆了个八卦。

　　“这事我也听说了，职业球员们嘛难免心高气傲，难免斗气，不过站上奥运会的赛场，大家都是为了国家的荣誉在战斗，这点小事，相信他们心中早就释怀了。”卢比笑着说道。

　　球场。

　　于洪博命中这记三分之后，兴奋地挥了挥拳，能在面对美利坚队又是如此关键时刻，能投中这样的三分，对于洪博来说无疑是一个特别美好的记忆。

　　退防的过程中，于洪博和已经落位的林枫击了击掌，同时相视一笑。

　　正如卢比分析的那样，站在奥运会的赛场上，两人便都是为了国家荣誉而战，之前那点小摩擦，早已烟消云散。

　　第四节4分08秒，又是美利坚队的进攻机会，格林拿球在上线策应，杜兰特跟他打了一个挡拆，然而快速顺下，格林默契的把球传给了切向内线的杜兰特，后者接球之后，直接起步单手持球扣向篮筐。

　　杜兰特很少扣篮，而在这时他却选择了自己不太擅长的事情，他之所以这么做也是想鼓舞一下球队士气。

　　不过镇守在篮下的王琦却没有让他得逞，他伸出长臂直接就把杜兰特从空中抱了下来。

　　哔！

　　裁判哨响，王琦防守犯规，杜兰特获得两次罚球机会。

　　林枫走到篮下跟王琦击掌，他的这个选择还是正确的，就算犯规也不让对手起势。

　　第四节3分40秒。

　　杜兰特站上罚球线，两罚两种。

　　111:107！

　　美利坚队领先4分。

　　接下来又是中国队追分的机会，林枫掌控着进攻节奏，因为了上一球的教训，这次，杜兰特没敢轻易的上抢，林枫面对的是双人包夹。

　　进攻时间还剩最后7秒，林枫加快了运球速度，然后突然跃起，三分出手。

　　“又来了！林枫的三分！”

　　“这球投中就差一分了！”

　　于嘉和徐大成都很激动，直勾勾的盯着林枫投出的那颗篮球，不仅仅是他们，电视机前看直播的球迷们也十分紧张。

　　嗖！

　　然而，林枫的这次却出乎意料的投了一个“三不沾”篮球擦着篮网飞出了底线。

　　“这次投篮好像被干扰到了？”于嘉一脸疑惑。

　　“应该是没有，就是力量小了。看样子林枫的体能已经有些跟不上了，他太累了，比赛打到现在一共也才休了不到五分钟。”徐大成道。

　　“是啊，林枫的确太累了，他在场上不仅要防守对方的进攻尖兵德文，还要自己抗下进攻重任，而且每次都面对格林和巴特勒的双人包夹，持续这种高强度的对抗，对体能的确是一个巨大的考验。”于嘉跟着附和。

　　而这时中国队主教练宫大明叫了一个长暂停。

　　林枫走回替补席，坐在椅子上大口大口的喘着气，他的确太累了，面对格林和巴特勒的“抱摔式”防守，他真是有些吃不消了。

　　“林枫，你好好休息，还剩最后三分钟，怎么也得挺住了。”宫大明一脸正色的说，其实他这个暂停就是给林枫叫的，他看得出，林枫太累了。

　　林枫点点头：“放心吧宫指导，就算趴下，也要赢下这场比赛之后的。”

　　“嗯，你赶紧休息。”宫大明点点头，然后给其它几人布置防守战术，现在中国队最迫切做的其实还是防守。

　　暂停结束。

　　第四节3分18秒，比赛继续。

　　美利坚队的进攻机会，目前他们领先4分，局势对他们很有利，所以他们也不太着急进攻，德文控着球，进攻时间进入最后十秒，他开始发动进攻，出乎意料的是这次他没有传球，而是冲着林枫来了，一对一的单打林枫。

　　很显然，美利坚队也知道林枫的体能可能出现了问题，而越是这个时候，就越是要他在防守端也付出更多的体力。

　　德文一连串的假动作和变向做下来，依旧没有甩开林枫，不过，他消耗林枫体力的目的却是妥妥的达到了，防守德文这种球员简直太累了。

　　进攻时间还剩最后两秒，德文仓促出手，结果打铁了，王琦抢下后场篮板。

　　第四节2分54秒，中国队的进攻机会。

　　于洪博持球过了半场，体能消耗殆尽的林枫打起了无球，打无球当然要比持球打节省体能，唯一的问题就是，一旦队友不给力，就像开场时张伟那样，那么，球权不在手中，林枫就算有再打的能耐也没用。

　　林枫双手扶着膝盖站在弱侧，一副体能耗尽的羸弱模样，巴特勒贴在他身边阻断了队友给他的传球路线，篮球则在于洪博、周明轩、吴建联三人手中传递着。

　　进攻时间还剩最后7秒中，中国队必须要组织进攻了，而这时，始终站着没动的林枫突然动了，他快速的冲向了左侧底线，巴特勒立刻跟了上了，不过，林枫又从左侧底线跑向了右侧底线。

　　林枫这一瞬间爆发出来的速度极快，他把巴特勒甩了一个身位，而就是这一个身位他便获得了接球的机会，于洪博果断的把球甩给了林枫，接球之后，林枫没有任何停滞，跃起就是一记三分。

　　而追防他的巴特勒则高高跃起，奋力封盖！

　　哔~！

　　林枫三分出手的同时，裁判哨响，巴特勒封盖时打到了林枫的手腕。

　　而就在裁判哨响之后，林枫的这一投也有了结果，篮球在空中划过一道高高的抛物线，精准的落入篮筐！

　　三分，命中！

　　哗~！

　　篮球落入篮网的同时，体育馆内顿时沸腾了，中立的球迷们再次高呼起了林枫的名字，林枫投出三不沾之后，马上调整，投出这样一记几乎追平比分的三分球，这实在太不可思议，太令人震惊。

　　“进了！林枫再次投中关键三分！！”于嘉高呼。

　　“漂亮！3+1！只要林枫加罚也命中，比分就平了！”徐大成也很激动。

　　而命中这球之后，林枫也兴奋的挥了挥拳，这一球对于他来说真是一个莫大的考验，在体能即将耗尽时，林枫对自己的三分球也没有把握。

　　111:110！

　　随着林枫这记三分命中，双方的分差只剩下一分，然而，林枫却还有一次罚球的机会，一旦罚中，双方就将打平。

　　第四节2分30秒。

　　林枫站上罚球线，现场的美利坚球迷们立即狂嘘起来，而中国队的球迷则高喊起了“MVP！”，在这些中国球迷的带动之下，一些中立球迷也跟着高喊起来，很快MVP的喊声就压倒了少数美利坚球迷的嘘声。

　　哔！

　　裁判再次响哨，然后将篮球丢给林枫示意他开始罚球。

　　林枫接球之后，轻轻拍了俩下，然后深深吸了一口气，随即出手。

　　唰！

　　熟悉的声音响起。

　　罚球命中。

　　111:111！！

　　全场比赛还剩最后两分半，然而，凭借着林枫这个神奇的打四分，中国男篮将比分追平了！


第334章 大冷门（下）

　　“哦！买！噶！！平分了！中国队竟然把比分追平了，林疯狂！又是林疯狂！！在比赛的最后关头，他竟然打成了4分！”ESPN直播间，卢比一边惊呼一边郁闷的摇着头，虽然他很喜欢林枫，但是在奥运会的赛场上林枫就是美利坚队的敌人。

　　“我以为林枫的能量已经用完了，谁知道，他竟然还能投中这种漂移的三分，这家伙果然是怪胎，不，应该说是这家伙是超人，对的，他一定不属于这里，来自另外一个星球！”索顿也是满脸的不可思议，在林枫投出这球之前，他可是投了一个三不沾，从那一球，以及林枫的临场状态明显可以看出，林枫的体能出现了大问题，可是，就是这样的林枫还是完成了不可思议的进球。

　　“比赛还剩最后的两分半，双方打平了，现在真的到了决战的时刻。”卢比又说道：“该死的，我心中怎么会有一种不详的预感，就在刚刚，林枫在NBA季后赛中的几次绝杀画面不停的在我脑海中浮现，哦，这感觉真是坏极了！”

　　“我能理解你的担忧，林枫绝对是一个杀手，我从未见过在比赛最后时刻那么有自信的球员，祈祷这场比赛不要打到最后一刻，千万不要给林枫绝杀的机会，否则，天知道，他会不会成功。”索顿附和。

　　而看到林枫打中3+1追平比分之后，在电视机前看直播的美利坚球迷也都“沸腾”了。

　　“哦买噶，追平了，该死的林疯狂！！”

　　“天啊！竟然打平了，真是不可思议！”

　　“KD，德文，你们在干什么，赶快干掉中国队！”

　　“林疯狂一个人摆平了我们一支球队，天啊，这太疯狂了！”

　　“……”

　　球场。

　　在林枫追平比分之后，美利坚队主教练老K叫了暂停，他万万没想到，小组赛第一场竟然会打成这个样子，赛前无论教练组还是美利坚的专家、媒体报道，都说中国队是小组最弱“鱼腩球队”。

　　可是，说好的鱼腩球队呢？？

　　鱼腩球队能把强大的美利坚梦之队逼的最后两分半依旧平分？简直鬼扯！

　　中国队绝不是鱼腩球队，或者说，拥有林枫的中国队绝不是鱼腩球队！

　　暂停结束。

　　第四节2分30秒。

　　比赛继续，老K对美利坚队的阵容进行了微调，他用洛瑞换下了德文。

　　洛瑞是NBA球场上屌丝逆袭的典范，他一步步从替补打到首发最终打入全明星，他的球风朴实，以突破见长，又因为他强壮的身体就好似一辆小坦克，所以中国球迷给他起了一个“小钢炮”的绰号。

　　洛瑞全场都没有上场，老K教练这时候把他换上来显然是想利用他的冲击力去冲击林枫。

　　果不其然，美利坚队进攻，洛瑞持球直奔林枫而来，他也没有什么花哨的技巧，就是背靠着林枫往里打，两人的身高差不多，不多在吨位上林枫却差着不少，被洛瑞身体接连一撞，林枫还真是有些吃不消。

　　洛瑞又是一个发力，林枫被撞的向后一仰，险些跌倒，而洛瑞就趁着这个时机猛地跃起来了一个翻身跳投。

　　唰！

　　篮球划过一道平实的线条，命中。

　　113:111！

　　美利坚队再次取得领先。

　　“哦，干得漂亮！就是要不断的冲击林枫。”

　　“洛瑞这家伙真是不错，全场都没有出场，一出场就打了林枫一个。”

　　卢比和索顿都很开心。

　　而央视的解说于嘉和徐大成则都皱了皱眉。

　　“林枫现在的体能情况根本顶不住洛瑞的冲击啊！”

　　“是啊，老K教练的这个换人真是起到了奇兵的作用，林枫不怕德文的速度，他现在怕的就是这种身体对抗的冲击。”

　　第四节2分10秒。

　　又到了中国队进攻，林枫依旧打无球，与上一个进攻回合一样的套路，他先是站到了弱侧，伺机而动，不过，可惜的是，周明轩和吴建联在传接球上出现了失误，球被巴特勒断了下来。

　　美利坚队迅速发起反击，好在中国队的退防够快，没有让他们打成快攻，格林持球稳了稳节奏，毕竟他们现在是领先的一方。

　　篮球又到了洛瑞手中，他持球运了几下，进攻时间还剩十秒，他依旧采取上次的办法背打林枫，依靠身体的力量往内线去。

　　几次发力之后，洛瑞又一次扛开了空间，中投出手。

　　唰！

　　篮网翻起，篮球又一次命中。

　　115:111！

　　第四节1分34秒，美利坚队领先4分。

　　“嘿！干的漂亮，我真是爱死你了洛瑞！”ESPN直播间，卢比兴奋的高呼。

　　“洛瑞这家伙真不错，还真是一物降一物，德文单打林枫几乎都是失败，可洛瑞却连续打成了两次，看来以后林枫在NBA赛场也有克星了！”索顿说道。

　　央视解说席，于嘉眉头皱的更紧了：“4分了，形势对我们有些不利，洛瑞的这两个球真是要命啊！”

　　“时间上倒是还够，不过后面的比赛会很艰难了。”徐大成沉声道。

　　而这个时间，正在看直播的中国球迷们也都为球队捏了一把汗，1分34秒，落后4分，看似还有机会，但并不容易。

　　中国队的进攻机会，这次林枫主动要球，再次打回持球进攻。

　　而美利坚这边防守林枫的人变成了洛瑞和巴特勒，比赛进入到最紧要的关头，双方精力都十分集中，林枫控球，并未急着进攻。

　　7、6、5……

　　24秒进攻时间还剩最后5秒，林枫突然启动了，脚下一个变向，身体前倾，这是一个明显要突破的动作，洛瑞下意识的后退了半步，想拦阻林枫的突破角度，然而，这只是林枫的假动作，他猛然拔地而起，又一次三分出手！

　　“林枫的三分，看看有没有？！”于嘉高喊。

　　“这球要是进了比赛的悬念就更多了！”徐大成也是满眼期待。

　　不仅仅是他们二人，所有人中国队的球迷们，包括现场被林枫精湛球技征服的球迷们也都是翘首期盼。

　　唰！

　　又是熟悉的声音。

　　篮网翻起！

　　三分命中！

　　115:114！

　　林枫的这记三分把双方的分差追的只剩下1分。

　　而投中这记三分之后，林枫本场比赛的得分也来到了80分！

　　这个分数不仅仅是新的奥运会单场得分记录，并且，把之前的记录甩的影子都看不见了。

　　“中了！林枫！！神奇的林枫！！”于嘉振臂高呼。

　　“真是大心脏啊，在这么累、体内透支的情况下，林枫竟然迎着两名防守人再次投中三分，简直逆天了！”徐大成笑着感慨。

　　而这一刻，无数在电视机前看直播的中国球迷们也在用各种各样的方式庆祝着。

　　“又是林疯狂，天啊，只差一分了！”卢比一脸郁闷。

　　“林疯狂完全无法抵挡，现在我们只领先一分，天知道会不会出现绝杀！”索顿叹息道。

　　第四节1分12秒。

　　美利坚队进攻，洛瑞卷土重来依旧都是单打林枫，不过，这次林枫学聪明了，洛瑞在几次发力之后，林枫突然一个撤步，洛瑞身体无处着力，身体一倾斜险些倒在地上，不过他调整的极快，站稳之后，立刻投篮出手。

　　可惜，已经两连中的洛瑞在这一投中失手了，篮球打铁。

　　吴建联收下了篮板。

　　第四节51秒，又是中国队的进攻机会。

　　“比赛还剩51秒，中国队有反超比分的机会！”于嘉道。

　　“一定要稳重，比赛已经到了最后时刻，我们千万不能自乱阵脚！”徐大成一脸正色的说。

　　林枫压着进攻时间，最后时刻三分出手，如果进，中国队将反超比分！

　　所有人的目光都集中在林枫投出的这记三分球上。

　　咣！

　　篮球飞过小半个球场，然后砸在了篮筐前沿，打铁了，杜兰特收下了篮板球。

　　“太可惜了，如果这球命中就反超比分了。”于嘉一脸惋惜。

　　“林枫还是体能的问题，投短了，做好最后一个回合的防守吧，只要防下来，还是有最后一投的机会。”

　　“不过，形势对我们太不利了，比赛还剩最后28秒，美利坚队还有球权。”于嘉轻轻摇了摇头。

　　这时宫大明叫了暂停，最后一个攻防回合，他一定要认真布置。

　　暂停很快结束。

　　比赛继续。

　　场上比分115:114！美利坚队领先1分，比赛还剩最后的28秒。

　　美利坚队进攻，这次他么没有打洛瑞，篮球是在杜兰特手中，他控制着时间。

　　周明轩站在杜兰特身前，仔细观察着他的一举一动。

　　进攻时间剩最后7秒，杜兰特突然启动，做了一个假动作企图晃过周明轩，不过这次，周明轩没有吃假动作，并未失位，而杜兰特也没有什么多余的动作，纵身跃起，几乎压着24秒进攻时间到的哨声投出三分！

　　“是个三分，看样子杜兰特想直接终结比赛！毕竟只要这球命中，美利坚队的领先优势就变成了4分，在比赛还有4秒的情况下，除非发生天大的奇迹，否则根本无法追赶。”

　　咣！

　　万众瞩目之下，杜兰特投出的这记三分打铁了，篮球磕在篮筐后沿弹了出去。

　　篮板！！

　　场上所有人皆是一声大喊，杜兰特投篮不中，时间却要继续走，而留给中国队的时间不过4秒而已，一旦丢掉这个篮板球，中国队也就没了最后反超比分的机会。

　　此时所有人的目光都在那颗弹飞的篮球上，由于篮球是砸在了篮筐后沿弹出去的有些高，而这篮球正好飞向格林的头顶，后者看准时机纵身而起，眼看这个关键的篮板就要倒手，就在这时，一只大手猛然出现，将篮球拨向了美利坚队半场。

　　紧跟着人影一闪，一人迅速冲向了被拨走的篮球……

　　4秒时间飞快，众人争抢篮板就已经过去了2秒，篮球落在了中线附近，那个人影第一时间赶到，抓起篮球，直接扔向美利坚队的篮筐。

　　嘟——

　　一声长鸣，就在那人扔出篮球之后，全场结束的哨声响起。

　　而这时，全场所有人的目光都集中在那颗飞在空中的篮球上，如果命中，这就是一个绝杀！

　　并且，是一个神奇的绝杀！要知道投出这一球的位置甚至没有过半场，投篮点远的不能再远，也可以说这球完全就是蒙的，这种球的命中率可想而知！

　　“不会进的！一定不会进！！这种乱扔的球怎么可能进！！”

　　所有美利坚的球员们、教练们、球迷们心中几乎都是同样的想法。

　　然而，就在下一秒，所有美利坚人都傻眼了。

　　只见，篮球飞过大半个球场之后，重重的砸在了篮板上，然后，弹入篮筐！！

　　哔~！

　　裁判哨响，然后做了一个三分算的手势！

　　哗！！

　　下一刻，体育馆内瞬间炸裂，欢呼声、呐喊声、惊叹声响做一团。

　　“哦买噶！绝杀！不可思议的绝杀！！”

　　“哦，这太神奇了，我庆幸来看这场比赛！”

　　“天啊，是美利坚队输了吗？？”

　　“我真是不敢相信我的眼睛，这是真的吗？？”

　　中国男篮替补席。

　　“我靠！进了！进了！！”

　　“球进了！我们赢了？！”

　　“我们赢了！我们赢了美利坚队！！”

　　“真的赢了！我们真的赢了，我们赢了世界第一的美利坚队！！”

　　替补球员、教练组成员们，兴奋的抱作一团，宫大明甚至是喜极而泣，从球员都教练，他数次跟美利坚队交锋，就连友谊赛都算上，他也从未赢过一次，然而，今天却赢了，他的球队赢了雄霸世界篮坛多年的美利坚队，并且，还是在奥运会这个全世界人们瞩目的舞台上，这种心情甚至比他率队拿到亚洲冠军还要兴奋！

　　“对了，这球谁投的？”

　　“刚刚太激动，那家伙速度也太快，根本没看清！”

　　球场上的球员们当局者迷，还真是没看清是谁做的这一切，不过观众们却看的清清楚楚。

　　完成这一切的人，正是林枫，他先是从格林手中拨出篮板球，然而，迅速前冲，完成了最后一投，事实上，这一投林枫心中也没有任何把握，他只是凭着直觉和射手的意识，把篮球投了出去。

　　不过，结果却是喜人的！

　　115:117！！

　　全场比赛结束。

　　中国男篮战胜了美利坚男篮，制造了奥运会首日的最大冷门！！

　　……


第335章 林疯狂风暴席卷里约

　　“哦买噶！进了！竟然进了？！”ESPN直播间，卢比惊讶的高呼。

　　“天啊，这真是一个糟糕的结果！”索顿郁闷的摇了摇头。

　　“哦，这太不可思议了，林疯狂投中了绝杀三分，他出手的位置甚至没有过半场，上帝，他的运气简直逆天！”卢比张着大嘴不住的叹息。

　　“没错，最后的这次投篮一定是运气因素，可是，不管怎么样，他把球投中了，而我们输了，美利坚男篮输给了中国男篮，这也是美利坚男篮有史以来第一次输给中国男篮。”索顿说道。

　　“好吧，让我稍微平静一下，这个结果实在让人难以接受，不过，它是事实，我们输了。但我认为我们并不是输给了中国队而是输给了林疯狂，这场比赛他疯狂的砍下了83分，一次次刷新着奥运会男篮的单场得分记录，相信任何一支球队拥有林疯狂都会有与我们一战之力。”卢比又说道。

　　“单场83分，林疯狂的名字注定被载入奥运史册，不出意外的话林疯狂风暴即将开始席卷里约了。”索顿感慨道。

　　“没错，现在是里约准备迎接林疯狂风暴的时候了，就像三个月前的NBA赛场。”卢比点头附和。

　　“另外，现在林枫还没有和纽约尼克斯俱乐部续约，只要他一天没有在续约合同上签字，其它球队就还有机会，估计现在想要得到他的其它球队都已经急疯了！”索顿笑着摇了摇头。

　　“看样子林疯狂要奥运会结束之后才能决定到底是留队续约还是转会到其它球队了，不过根据目前的状况来看，他留队的可能性最大。”卢比说道。

　　“或许吧。”索顿耸耸肩：“嘿，伙计我们的话题聊远了，现在我们的球队输掉了小组的第一场比赛，后面的比赛就要加倍小心了，澳大利亚、塞尔维亚、法国、可没有一支球队是好惹的。”

　　“希望我们的球员不要受到这场比赛失利的影响，打好后面的比赛，我想从小组出现对于我们来说还是没有问题的。”卢比道。

　　“嗯，不过我们不能轻视任何一个对手，否则很可能再像今天这样。”索顿一声叹息。

　　球场。

　　美利坚队VS中国队。

　　115:117

　　望着记分牌，美利坚队的球员们神色复杂，有人失望，有人发懵，有人眼中流露着不可置信。

　　“输了？”

　　“我们输了？”

　　“不仅输了，而且是被绝杀！”

　　杜兰特、格林、巴特勒众人神情落寞的走下球场，美利坚队替补席也是一片死寂，众人都有些难以接受这样的事实。

　　虽然这只是小组赛，输一场并不是世界末日，可这场比赛却是美利坚梦之队在本届奥运会上的第一战，首战既失利，这在美利坚队的奥运会征战史上尚属首次，事实上，美利坚队在奥运会的赛场上输球的场次都屈指可数，并且在今天之前他们从未输给过亚洲球队。

　　然而，就在此时此刻，美利坚队在奥运会赛场遇亚洲球队必胜的神话也就此终结了。

　　老K教练面色阴沉，他曾多次执教美利坚梦之队，可还是第一次遭遇首战失利，尤其还是输给小组公认的鱼腩球队中国队，他的心情可想而知。

　　“你们干的不错，尤其是林！”老K教练走到技术台前和中国队主教练宫大明握了握手，无论比赛输赢，这是必要的礼节，也是“友谊第一，比赛第二”的一种诠释。

　　“侥幸而已。”宫大明微微一笑，这是东方人惯有的谦虚。

　　老K教练耸了耸肩，没再说话，事实上，在他看来中国队的这场胜利的确很侥幸。

　　美利坚队众将士迅速退场，快步走向了更衣室，与之相反，中国的球员们却还在相拥庆祝，而后，众人又一同走向中国球迷聚集的看台鞠躬致谢。

　　中国男篮的奥运首战完美落幕，他们在完全不被看好情况下战胜了美利坚男篮，小组出线形势一片大好。

　　而在男篮比赛结束之后，国内的球迷们全部沸腾了，战胜美利坚梦之队，这种事情以往他们也就是想一想，甚至就连做梦他们也不敢想，中国男篮竟然会战胜世界篮坛霸主美利坚男篮，然而，就在今天他们想都不敢想的事情却变成了现实。

　　微博上、微聊圈瞬间被中国男篮战胜美利坚男篮的新闻刷屏了，球迷们也纷纷更新状态，表达内心的狂喜，林枫的微博也瞬间“沦陷”，十分钟左右就多了几十万道贺的留言。

　　“@林枫，又见绝杀，这次倒在你脚下的世界篮坛霸主，此时此刻我只想说两个字，牛逼！！”

　　“我枫威武！仙福永享！寿与天齐！”

　　“这比赛看的我热血沸腾，尤其最后那个绝杀，真是屌爆了！加油林疯狂！永远支持你！”

　　“赛前说中国男篮输20分之内就算赢的那些专家、球迷出来走两步！睁开你们的眼睛好好看看比分。”

　　“不吹不黑，林枫真是屌爆了！几乎就是一个人单挑美利坚全队巨星的节奏啊！”

　　“一大早的就膝盖疼，妈的，都谁和我一样跪着看完的最后一节比赛？？”

　　“@秦若琳的音乐王国，你家林枫又露脸了，快夸他！”

　　“……”

　　球迷们首先在各大社交媒体和论坛上玩嗨了，很快，中国男篮战胜美利坚男篮的新闻也登上了各大媒体体育版块的头版头条。

　　本来今天各大媒体的头版头条都是留给奥运会首金的，结果，中国军团首日表现欠佳，甚至可以说是全面“崩盘”，第一个比赛日竟然没有金牌入账，其它项目的比赛中也是接连失利，在这种大背景之下，中国男篮的获胜就更加备受关注了，也成为了中国军团首日无金的一块遮羞布。

　　《超级大冷门，中国男篮掀翻美利坚梦之队！》

　　《首战告捷，中国男篮创造历史，首胜美利坚男篮！》

　　《单场83分+神奇绝杀，林枫率队击败篮坛霸主！》

　　《林疯狂风暴席卷里约赛场，单场83分，还有谁？？？》

　　……


第336章 游泳冠军很了不起？

　　中国男篮战胜美利坚男篮不仅在中、美两国的球迷群体中造成了巨大的轰动，同时也震惊了作为东道主的巴西民众，巴西除了足球享誉世界之外，他们的男篮水平也很高，球队中不乏在NBA效力的球星，比如，有巴西闪电之称的巴博萨，著名的巴西“影帝”瓦莱乔以及内线大将内内等等。

　　正因为这样巴西的民众对篮球也比较关注，不过他们更加关注的还是NBA的大牌明星们，也正因为这样，中国男篮和美利坚男篮的比赛才会出现场馆爆满的情况，本来，巴西的球迷们是来看梦之队的巨星们的，可连这些球迷自己都没有想到，一场比赛下来，他们却被林枫成功圈粉。

　　单场83分，几乎凭借一己之力赢下了美利坚队，这种疯狂的表现，怎能不让人喜欢，林枫的名字也在这场比赛之后迅速进入巴西民众的视线，林枫单场83分的神迹也广泛的被巴西媒体报道。

　　中国男篮的比赛结束，里约奥运首个比赛日的所有比赛也都结束了，在首个比赛日中共计诞生了12块金牌，各个代表团可谓是有人欢喜有人忧，而在首日诞生的所有12块金牌中，以男子400自由泳的金牌最受中国民众关注，因为，这场决赛里有中国游泳名将孙阳参加，在前面射击、举重、击剑等项目全部冲金失败之后，首金的任务就落在了孙阳的身上，而他在决赛中的表现也不错，尤其是最后五十米的冲刺很给力，可惜，他还是以0.13秒之差输给了澳大利亚选手马克霍顿。

　　竞技体育的魅力就在于胜负难料，所以，在一场比赛中无论谁胜谁负都很正常，可是在400米自由泳决赛之后，击败孙阳的霍顿却大放厥词，并且在接受采访时采用了一些十分不当的侮辱性言语，这下霍顿“火了”，而中国民众则也“火了”，纷纷大骂霍顿。

　　可澳大利亚媒体倒是力挺霍顿，甚至有记者直接在直播节目中对孙阳以及中国游泳队出言不逊，一些澳大利亚籍的运动员也纷纷站出来力挺霍顿，如此一来，这场风波倒是越来越大，以至于，中澳两边的媒体都较起了劲儿，两国的民众更是直接在网络上开启了骂战。

　　作为中国体育代表团的旗手，以及中国体育界最知名的世界级明星之一，林枫也第一时间在推特上表态，谴责了霍顿的不当言论。

　　然而，让林枫没想到的是，他此举遭到了澳大利亚网友的疯狂报复，大批澳大利亚网友在林枫的推特下面疯狂的刷屏辱骂，以至于林枫不得不暂时关闭了评论功能。

　　次日。

　　关于霍顿的骂战还在继续。

　　没有训练安排的林枫则和周明轩一起去了健身馆。

　　巧的是，林枫刚刚走进健身馆就看到了一个“熟悉”的身影，说熟悉其实也不算熟，这是林枫第一次见到真人，在此之前林枫看到的都是电视画面。

　　这个熟悉的身影正是澳大利亚游泳运动员霍顿，他正和队友有说有笑的进行着力量训练。

　　“是霍顿。”周明轩也认出了霍顿，不由皱了皱眉。

　　“的确是这小子，我正好要找他算账呢！”林枫冷哼了一声，大步朝霍顿所在的方向走去。

　　“你不是要打架吧，别冲动啊！”周明轩追着林枫的脚步急声道。

　　“放心吧，他又不是拳击运动员，我哪有理由找他打架啊！”林枫笑了笑，走到霍顿身边的器材坐了上去。

　　霍顿当然看到了林枫和周明轩，和许多老外一样，他也不太能分辨出中国人的外貌，不过，两个人除外，一个是他的竞争对手孙阳，另外一个就是担任中国体育代表团旗手的NBA巨星林枫了。

　　“林枫？哦，是你吧？”霍顿主动跟林枫打了招呼。

　　林枫点了点头：“没错，我是林枫。”

　　“在这里遇到还真是巧。”霍顿停下手上的动作，质问道：“你好像在推特上骂了我？”

　　“没错，我是骂了你。”林枫一脸坦然的承认，然后笑着耸了耸肩：“你不觉得我骂的很对吗，你这种贱人，就是该骂！”

　　“FUCK！你竟然还敢骂我？！”霍顿腾地从器械上站了起来，攥了攥拳头。

　　“怎么？想动手？”林枫拧起了二郎腿，用眼睛扫着霍顿道：“如果你会拳击的话，我们可以上拳台切磋一下，当然在此之前，我必须告诉你美利坚有两个家伙叫查尔斯和约瑟夫，他们都跟我上了拳台，然后，他们的奥运之旅就结束了。”

　　“霍顿，查尔斯和约瑟夫都是获得过奥运冠军的拳王，而林枫却轻易的就击败了他们，所以你千万不要和林枫产生正面冲突。”霍顿的队友附在他耳边小声说。

　　霍顿头脑转的倒是很快，听了队友的话之后，他当即换了一张笑脸，说道：“抱歉，我对拳击不感兴趣，而且，我正要去游泳中心训练，我知道你们篮球运动员也经常游泳练习体能，所以，我们倒是可以一起游一游，我赢了孙阳0.13秒，如果我们一起游400米，我可以让你13秒，怎么样？”

　　“你想跟我比游泳？”林枫一脸无语的看着霍顿，这家伙还真是够无耻。

　　“难道我让你13秒，你都不敢？”霍顿反问。

　　“你觉得你一个游泳运动员和一个篮球运动员比游泳很光荣？”林枫冷笑。

　　“所以，我让你13秒，如果你还是觉得不行，我可以让你20秒。”霍顿道。

　　林枫又是一阵冷笑：“你不会以为你得400自由泳冠军就天下无敌了吧。”

　　“至少你们中国人赢不了我！”霍顿一脸傲慢的回应。

　　“OK，既然这样，我跟你比。”林枫一口应了下来，继续说道：“不过，我有两个条件，第一，如果我赢了，你必须向我国游泳选手孙阳道歉，收回你那番混蛋言论，第二，如果我赢了你那块400米自由泳金牌就归我，因为，你不配拥有它！”

　　“那么，我要是赢了呢？”霍顿冷声问。

　　“条件随你开。”林枫耸了耸肩。

　　“OK，那我也提两个条件，第一，你要删除骂我的推特，并在推特上向我连续道歉三十天，第二，当中国男篮遭遇澳大利亚男篮时，你不可以出场。怎么样？敢答应吗？”霍顿一脸冷笑的看着林枫，他认为林枫绝对不敢答应。

　　然而，林枫的反应却是大大出乎了霍顿的意料。

　　“没问题！就这么定了！”林枫竟然一口应了下来。

　　……


第337章 绑架菲尔普斯

　　“林枫，你疯了吧，霍顿那家伙要和你比的可是游泳，不是打篮球，也不是拳击。”周明轩拉着林枫小声说。

　　“我当然知道是游泳。”林枫却是一脸无所谓：“放心吧，我在体院的时候经常和游泳队的那帮人练游泳，虽然近期没怎么游，但这家伙不是说让我13秒呢嘛，我还是有机会的。”

　　“让你13秒有个屁用啊，他可是专业游泳选手，还是新科奥运冠军，400米自由泳全程要游3分40多秒，13秒算什么啊，当然你要是有奥运选手的水平他必输无疑，可是你连业余选手都不算吧。”周明轩苦着脸说。

　　“轩哥，你这也太小看我了，虽然我没有在游泳这条道路上继续发展，可是当初游泳队教练都说我很有天赋，我的水准怎么着也比业余选手强，你就放心吧，看我怎么收拾这家伙！”林枫笑呵呵的回应。

　　“林枫，我并没有跟你开玩笑，如果你输了你必须兑现刚刚的承诺，所以，你现在反悔还来得及！”这时，霍顿又说话了。

　　“我从来不和陌生人开玩笑！”林枫耸耸肩：“同样的话我也要跟你说，如果输了，请你兑现承诺，哦，对了，去游泳中心之前，我想你最好把金牌带上，否则，我怕你输了之后反悔。”

　　“我反悔？你真的认为我会输？？哈哈哈，如果我输给一个打篮球的，那么我就没必要再继续游下去了！”霍顿满脸张狂的笑容。

　　“你有这样的想法当然可以，不过，你既然拿金牌做了赌注，就必须带着它。这就像赌钱，难道你认为自己一定会赢就不带钱吗？”林枫反问。

　　“OK！如你所愿，我会带着它。”霍顿冷笑道：“我听说你们中国代表团昨天颗粒无收，刚好我这枚金牌可以让你们看一看。”

　　“我劝你还是好好看看吧，因为不久之后，他可能就不属于你了！”林枫耸耸肩。

　　“真不知道你是哪来的自信，你还是想好怎么在推特上向我道歉吧！”霍顿撇了撇嘴，继续说道：“那么，我先去拿我的金牌了，半个小时之后游泳中心见。”

　　“OK！”林枫打了个指响，两人约战的事算是定了下来。

　　霍顿和队友离开了健身房，想来是回住处取金牌了，林枫也没办法再锻炼了，他和周明轩一起前往了奥林匹克水上中心。

　　本届里约奥运会的游泳比赛全部在奥林匹克水上中心进行，场馆位于巴哈奥林匹克公园内，距离奥运村也就是10分钟左右的车程。

　　大约20分钟之后，林枫和周明轩抵达了奥林匹克水上中心，由于两人都有运动员证进出倒是比较方便，不过，非水上项目运动员想要进入泳池区却不可能。

　　奥林匹克水上中心内共有两个泳池，一个是比赛用的泳池，一个是训练用的泳池，由于只有一个泳池供给运动员们训练，所以泳池内特别的拥挤，各国的运动员想要训练都得排队。

　　林枫和周明轩抵达奥林匹克水上中心时，时间还很早，今天的游泳比赛还没开始，训练泳池中，一会又比赛的运动员们进行着热身，看台上则坐着各国等待热身和训练的运动员。

　　一眼望去，林枫立即发现了中国游泳队的身影，中国的运动员平时大多穿着红白相间的运动服所以比较好认，此刻，十余名中国游泳队的运动员正坐在看台上，应该是等着训练。

　　“林枫，你不会是认真的吧？真要比？？”周明轩皱着眉，在林枫身边小声嘀咕。

　　“当然了，你看我像开玩笑嘛！走，去找咱们的游泳队，看看他们有没有办法帮我。”林枫说着大步流星的朝游泳队众人走去。

　　“林枫？”

　　“那不是林枫吗？”

　　“我去，真是林疯狂！”

　　林枫还离着游泳队众人老远，就被认了出来，谁让林枫是中国体育代表团中最知名的明星呢。

　　“林枫，你怎么跑到水上中心来了？”一名游泳队员迎着林枫走了过来，他叫宁涛，游泳队公认的颜值担当，是最近两年涌现出来的新星，在国内也有着很高的人气。

　　“我是来游泳的。”林枫笑了笑。

　　“游泳？”宁涛皱了皱眉：“可是这里是专业运动员的训练场地，非游泳运动员是不让进的。”

　　“所以，我这不是来找你们来了吗？”林枫笑着问：“怎么样兄弟，有没有办法把我弄进去？”

　　“这个有点困难啊……”宁涛想了想道：“不过，可以让领队想想办法，走，咱们过去说。”

　　林枫点点头，跟着宁涛来到游泳队众人所在的看台。

　　“哇，真是林枫！”

　　“林枫，给我签名个吧。”

　　“我要合影。”

　　“林枫，我是你的球迷，我特别喜欢你。”

　　林枫一出现，立刻被游泳队众人围了起立，抛开游泳运动员的身份，他们都是二十来岁的小年轻，正是追星的年纪，而现在国内最红、最火的明星，那就是林枫了啊，除了在篮球方面的成就之外，林枫还写了一系列好听的歌，以及他和秦若琳的情侣CP，同样为他吸粉无数。

　　“签名，合影都好说，不过，我可有事情麻烦你们。”林枫笑着说道：“我想下去游泳。”

　　“想去游泳好办，我们刚好有队员没来，一会你用他的证件就行，这事儿查的不严，甚至，你可以直接跟我们游泳队混进去。”说话的是游泳男队领队周成。

　　“那敢情好，谢了周队。”林枫赶紧道谢。

　　“小事，不过，我倒是好奇你没事跑来游什么泳啊！我看新闻了你们男篮昨天刚刚赢了美利坚，真牛掰，按理说你们今天不是应该训练吗，明晚不是还有比赛吗？”周成问。

　　“球队今天没安排训练，我想游泳，所以就过来了。”林枫没说跟霍顿比赛的事，毕竟，这事听起来太不可思议，他要是一说，泳队这帮人没准也得拦着。

　　“那成，一会儿你就跟我们下去吧，快了，也就再等十分钟。”周成道。

　　“嗯，麻烦了。”林枫笑着点了点头。

　　等着入场的时候，林枫满足了在场众人合影、签名的要求，因为林枫的到来整个泳队的气氛也变的欢快了不少。

　　应付完众人之后，林枫便进入了系统商城，要比游泳，他当然得绑架一个泳坛巨星了，林枫在泳坛巨星的页面停了片刻，最终选择了菲尔普斯，如果论全能实力，菲尔普斯当然是首选，这家伙可是奥运会独揽二十几块金牌的猛人，虽说他在自由泳方面并非世界最顶尖的，但绝对也是一流水准。

　　另外林枫主要是需要他的技能和经验，至于身体素质方面林枫完全达标，甚至已经超过了菲尔普斯，毕竟他现在的身体机能可是经过好几次强化的。

　　昨晚的比赛中林枫又疯狂的刷新了一连串的记录，再加上之前剩余的金币和技能点，林枫现在依旧是土豪一个，买张绑架卡根本就不算事。

　　熟练的完成一系列操作，熟悉的声音在林枫脑海中响起：恭喜你绑架泳坛巨星迈克尔，菲尔普斯成功！

　　……


第338章 一言不合就是虐（上）

　　系统提示音响起之后，林枫迫不及待的查看了菲尔普斯的技能包。

　　技能1，蝶泳经验技巧A级。

　　技能2，仰泳经验技巧A级。

　　技能3，自由泳经验技巧A级。

　　技能4，蛙泳敬仰技巧A级。

　　技能5，水下身体控制力A级。

　　技能6，水中冲刺能力A级。

　　看完菲尔普斯的技能包，林枫也是醉了，难怪这家伙被称为百年难见的游泳天才，四种比赛泳姿，他竟然都是A级技能，并且还有最牛的水下身体控制力以及水中冲刺能力，集这些技能于一身，他不称霸泳坛才怪了。

　　不过，现在嘛，这些技能都归林枫了。

　　又过了一会，终于排到了中国游泳队训练，林枫混在人群中，并没引起任何工作人员的注意，成功混了进去。

　　不过，进了更衣室，林枫就尴尬了，他混是混进来了，却没带游泳装备。

　　“没带游泳装备？”宁涛有些无语的看着林枫。

　　“嗯，忘了。”林枫尴尬的点点头。

　　“如果不嫌弃，就用我的吧，我这好几套呢。”宁涛道。

　　“当然不嫌弃，我还怕你嫌弃我呢！”林枫笑道。

　　“那行，你就穿我的吧，我们的身材刚好差不多。”宁涛把自己的一套游泳装备给了林枫。

　　“谢了。”林枫道了声谢，换了装备。

　　林枫和宁涛、徐家新等中国游泳男队的成员一同走出了更衣室，而就在更衣室门口，林枫遇到了刚刚赶过来的霍顿。

　　“哦，这不是林疯狂嘛，你竟然真的来了。”见到林枫之后，霍顿大笑起来。

　　“你不是也来了。”林枫耸耸肩：“金牌带了？”

　　“当然。”霍顿满脸得意的笑容，拿出金牌在林枫以及宁涛众人眼前晃了晃：“羡慕？还是嫉妒？哈哈，今年你们的游泳队可能一块金牌都拿不到吧！”

　　“去死吧！我们一定能拿到金牌！”徐家新狠狠瞪了霍顿一眼。

　　“该死的，就凭你这个无名小卒想拿金牌，做梦去吧！”霍顿不屑的白了徐家新一眼，然后对林枫道：“等会儿泳池见。”

　　话落，霍顿大摇大摆的进了更衣室。

　　“嚣张的家伙，可惜阳哥就差那么一点点就可以赢他！”徐家新一脸郁闷的说。

　　“放心，阳哥在接下来的项目中一定能赢他！到时候看他还怎么嚣张。”宁涛说完，看向林枫疑惑地问道：“我怎么感觉他是冲着你来的？”

　　林枫点点头：“没错，他就是冲着我来了，因为，我们约定要比一场。”

　　事已至此，林枫当然要说实情了。

　　“什么，比一场？”宁涛和徐家新皆是大惊：“比游泳？？”

　　两人几乎是异口同声。

　　“嗯，400米自由泳，就是他夺冠的项目。”林枫点点头。

　　“天啊，林枫，你，你，怎么会答应和他比游泳？？”宁涛和徐家新以及其余几名中国游泳男队的成员都蒙圈了。

　　“半个小时前，我和霍顿那家伙刚好在健身房碰到了，一言不合就打了个赌。”林枫笑了笑，道：“放心，我以前也是练过游泳的，况且，他让我13秒呢，一定能赢的。”

　　“这……”

　　众人面面相觑，作为专业运动员，他们甚至专业选手和业余选手或者说游泳爱好者的差距，那可不是一星半点的，400米自由泳，对于游泳选手来说都算是中距离了，而普通的游泳爱好者，能不能一口气游400米都成问题。

　　“你确定你可以游400米？”宁涛问。

　　“当然，如果心中没底我也不会答应跟他比一场。”林枫说。

　　“那，好吧……”宁涛艰难的点点头，徐家新众人则都是摇了摇头，在他们看来林枫根本没有任何胜算啊，虽然霍顿让13秒，可是对于一名游泳爱好者来说，13秒，他们能不能游出10米都不好说，而霍顿可是这个项目的顶尖高手，追一名非专业人员十米、二十米，甚至三十米，五十米都不算事。

　　林枫以及宁涛众人走到了泳池边，由于知道了林枫将和霍顿比赛的时，众人都替他捏了一把汗，昨天霍顿刚刚战胜中国泳坛一哥孙阳，如果今天他再赢了林枫，也就把中国体育代表团中国际影响力最大的两名运动员都赢了，虽然林枫的专业不是游泳，可消息传出去，人们也一定会认为林枫是自取其辱。

　　“林枫，你确定不是在跟我们开玩笑？？”走到泳池边，宁涛又问道。

　　“当然，你看我像是开玩笑嘛。”林枫有些无奈的摇摇头，果然游泳队的这些人和周明轩一样，都觉得他是瞎扯淡。

　　其实这也不能怪他们，一个篮球运动员非要和一个拿到奥运会金牌的游泳冠军去比游泳，这不是自讨苦吃嘛，甚至可以说是贱到自己找虐！

　　林枫不想再和宁涛众人解释，直接下了水，事实上，林枫还真是在体院练过一阵游泳，但当时林枫也是为了练体能，有了充沛的体能林枫才能更好的在篮球场上挥洒汗水。

　　下水之后，林枫身体先是一阵颤抖，不过，很快他就适应了水中的环境，并且，在菲尔普斯技能的催化下，游了起来。

　　林枫一游起来，泳池边的宁涛、徐家新众人则都有些傻眼，这动作太标准了，貌似跟职业选手都不差什么。

　　“他好像真的练过。”宁涛和徐家新对视了一眼，然后也纷纷下水，两人的意思是抓住林枫问个究竟，可是林枫的游泳速度很快，两人竟然没抓到。

　　林枫在泳池中游了两圈，感觉非常好，拥有了菲尔普斯大神的技能包之后，林枫在泳池中还真是如鱼得水。

　　“看样子，你好像真的会游。”霍顿走到了泳池边，俯视着刚刚到边的林枫，一脸傲慢的笑容。

　　“当然会游，不然怎么和你比？”林枫白了霍顿一眼：“现在就开始比，还是你要热热身？”

　　“随时。”霍顿耸耸肩：“跟一个外行人比赛并不需要热身！”

　　“好的，那就马上开始吧。”林枫要的就是这个效果，不热身状态当然不会好，林枫获胜的机会自然更大。

　　霍顿自然也知道不热身的劣势，但正如他所说，跟一个外行人比赛还热什么身啊。

　　……


第339章 一言不合就是虐（下）

　　“打扰了各位，麻烦借两条泳道用一下，只要五分钟就可以。”霍顿站在泳池边喊道。

　　不过在泳池内训练的运动员们大多听不到他的声音，有一小部分听到的也是一脸茫然的瞥了霍顿一眼就继续干他们的事了，大家都在抓紧最后的时间训练、热身自然没人愿意搭理他。

　　见自己的喊话丝毫不起作用，霍顿有些无趣的耸耸肩，然后提高了声音喊道：“各位，我保证接下来我要做的事情你们会很感兴趣，我要和林疯狂来一场游泳比赛，是的，你们没听错，就是来自中国的篮球运动员林枫，那个获得NBA总决赛MVP的家伙，我要和他来一场赌金牌的游泳比赛！”

　　这次霍顿直接说出了自己借用泳道的目的，并且搬出了林枫的名号。

　　果然，这次听到霍顿喊声的运动员们都停下了水中的动作。

　　“你是说你要和林疯狂来一场游泳比赛？我没听错吧！”一名在泳池边的男运动员问。

　　“你没听错，我就是要和林疯狂来一场游泳比赛，而且赌注是一枚金牌！”霍顿继续说道：“我们要比的是我拿到冠军的400米自由泳，我让林枫13秒，如果他能赢我，我会针对之前媒体采访时的言论向中国游泳选手孙阳道歉，并且把我的那块金牌给林枫，如果是我赢，林枫就必须向我道歉，连续一个月，而且在中国男篮对阵澳大利亚男篮的时候，他不可以出场，怎么样各位，这下是不是对我们的比赛充满了期待？！”

　　“这真是一场很有趣的比赛，只是林疯狂可是一名篮球运动员他会游泳吗？”有人问。

　　“当然，事实上这个赌注是他自己提出来的。”霍顿耸耸肩：“我不过是成人之美而已。”

　　“林疯狂果然是一个疯狂的家伙，奥运会没开幕之前他就和美利坚的两名拳王上了拳台，结果把美利坚那两名拳王全部KO了，现在，他又入了泳池，难道他真能赢奥运冠军不成？”

　　“这真是一场有趣的比赛，我很乐意看到这样一场比赛，所以，大家还是配合一下他们吧。”

　　“没错，大家让出两条泳道，反正也就是几分钟而已。”

　　“天啊，我是林疯狂的球迷，他已经来了吗？”

　　“哦，我也是林疯狂的球迷，昨天的比赛他的绝杀简直屌爆了！”

　　听了霍顿的解释之后，众人纷纷议论起来，一些人更是主动让出了泳池中间的两条泳道。

　　“谢谢大家的配合，我保证，一会你们会看到一场精彩的比赛。”霍顿说完看向水中的林枫：“上来吧，我们马上开始比赛。”

　　“OK。”林枫点点头，出了泳池。

　　“林枫，霍顿说的赌注是真的吗？”宁涛紧跟着林枫上了岸，皱着眉问。

　　“是真的。”林枫点点头。

　　“这……你们是不是玩的太大了，你要是输了不仅要道歉，而且接下来对战澳大利亚的比赛也不能出场，这一定会影响男篮战绩的，得不偿失啊。”宁涛满脸担忧的说。

　　“是啊，林枫，你想为阳哥出头的心，我们都理解，可是，用这种方式实在有些草率啊！”徐家新跟着附和。

　　林枫却是轻轻一笑：“放心吧，我既然敢下注，就有必胜的把握，你们为我加油就好。”

　　“可是……”

　　“行了，事已至此，无论结果如何也只能是硬着头皮上了。”林枫打断了两人的话，大步流星走到了霍顿旁边。

　　“你换上泳衣看上去还挺像游泳运动员的。”霍顿扫了林枫一眼。

　　“你的金牌呢，我觉得有必要保存在裁判手中，免得有人输了赖账。”林枫冷冷的问道，金牌才是他最为关注的，他要让这嚣张的家伙空有冠军之名，失去象征冠军的奥运金牌！

　　“金牌就在更衣室，既然你这么想要，那么我就拿过来，反正你也只是看看而已！”霍顿耸耸肩，然后让队友去取金牌。

　　而后霍顿又在现场找了一名第三方国家的教练给两人当裁判。

　　一切准备就绪，霍顿和林枫站上了起跳器，此时整个训练馆内所有人的目光都集中在了两人的身上，泳池中已经没有人在训练了，众人自觉的腾出了中间的四排泳道，让两人在完全没有干扰的情况下进行比赛。

　　“我让你13秒，我们一同入水，在我完成比赛之后的13秒内如果你能到边，那么就算你赢。”霍顿对林枫说。

　　“没问题。”林枫耸耸肩。

　　两人不再说话，等待着比赛开始的哨声，而看热闹的运动员们则议论纷纷。

　　“你们说他们谁会赢？”

　　“这还用问，当然是霍顿了，他可是400自由泳的冠军，而林枫虽然篮球打的很好，可游泳对于他来说应该只是业余爱好而已。”

　　“没错，霍顿一定会赢，不要说让13秒了，就是20秒，他也会赢，我甚至怀疑林疯狂能不能游满400米。”

　　“胜负的确没有任何悬念，不过，我倒是很佩服林疯狂的勇气，难道是名字的缘故吗，他干的都是一些疯狂的事情。”

　　“作为林疯狂的球迷，我还是希望林疯狂可以再次创造奇迹。”

　　“你都说了，林疯狂要是赢就只能是奇迹……”

　　嘟！

　　哨声响起，比赛开始了。

　　两人几乎同时启动，鱼跃入水。

　　自由泳入水的第一个动作叫“蝶泳腿”，就是潜入水中游出好远的那个，这个动作运用好了便可以在出发时抢得先机。

　　林枫的蝶泳腿技术完全源于菲尔普斯，同时又加上了他强悍的爆发力和敏捷的摆腿频率，林枫这一个入水冲刺直接冲出了十七八米……

　　当林枫脑袋从水中露出来时，已经领先了霍顿一个头加肩膀的距离。

　　“我操！”

　　“哦买噶！”

　　“上帝！”

　　“我的神啊！”

　　“……”

　　林枫这一个蝶泳腿的技术用完之后，现场的各国运动员以及教练员都惊呆了，许多人都爆起了粗口，这特么哪是业余选手的水平啊，简直比专业的还要专业！

　　水中的霍顿也惊呆了，正换气的他看到旁边泳道的林枫差点呛了水。

　　“林枫这动作太标准了，简直就是教科书式的入水啊！”中国游泳男队领队周成感慨。

　　“如果说林枫没有经过专业的训练，我真是不信。”宁涛道。

　　“没准林枫练篮球之前真是练游泳的也说不定。”徐家新说。

　　而就在几人说话的时候，林枫和霍顿的第一个五十米已经接近尾声，而此时，林枫领先的优势已经从一个头加肩膀变成了半个身位。

　　“我操！”

　　“哦买噶！”

　　“我的神啊！！”

　　“上帝！”

　　“……”

　　见此情形，众人又是一阵惊呼，林枫不仅仅入水技术无可挑剔，自由泳的游姿也是无可挑剔，两条胳膊就好似两支船桨，划水极为有力，频率更是快的惊人！

　　“天啊！林枫这前五十米能有21秒吧！”宁涛的专项就是五十以及一百米自由泳，所以就算是没用秒表计算，他也大概估算出了时间。而21秒的成绩，已经是可以冲击奥运金牌的成绩了。

　　“太快了！我感觉林枫这前五十米甚至不只21秒，有可能在20秒左右！”徐家新说道。

　　而一旁的领队周成则直接傻了，呆了好半天才拍着大腿说道：“卧槽，这么好的游泳苗子竟然去打篮球了，真是暴殄天物啊！不行，我一定要把林枫挖到游泳队来！！”

　　与中国队众人的反应相同，围观的其它各国运动员也都傻眼了，他们万万没想到，打篮球的林枫竟然能在泳池中有这种速度。

　　水中的林枫并不知道，自己已经游泳了一个让所有人都震惊的成绩，因为这是他的第一次游泳比赛，所以，他游的十分卖力，一心想要游的更快。

　　第一个五十米结束，到边之后折返，林枫的折返动作也十分漂亮，而在这个折返之后，林枫在从水中露出身体时，已经领先霍顿三分之二个身位。

　　现场又是一阵惊呼，林枫快的简直有些不可思议。

　　而在林枫身后苦苦追赶的霍顿则彻底懵逼了，说好的让13秒呢，然而，现在他却成了落后的第一方。

　　看着前面的林枫，霍顿急了，他完全放弃了自己的惯有节奏，开始快速追赶模式，只想快点追上林枫，可是林枫却是越游越快，屁股后面就好像安装了马达，一骑绝尘！

　　转眼间，一百米到边！

　　林枫的领先优势已经达到了一个身位！

　　而围观的各国运动员再次惊呆了。

　　“这前一百米绝对有47秒左右的成绩！”宁涛激动地说道，一张脸都已经涨的通红。

　　47秒，完全可以去争男子100米自由泳金牌了，而林枫这么一个“门外汉”却轻轻松松的就游了出来。

　　又是一个到边折返，林枫出水，已经甩了霍顿一个半身位。

　　“林枫这家伙真是太变态了！”宁涛惊呼。

　　“难怪林枫敢和霍顿打赌，而且玩那么大，原来他心中早就有底了！”徐家新感慨。

　　“没想到林疯狂游泳也游的这么好，我真是爱死他了！！”某些中国队的女队员已经犯起了花痴。

　　一百五十米到边，林枫的速度只是比前面一百米略有下降，而他的领先优势已经达到了两个身位！

　　面对林枫如此疯狂的表现，现场开始躁动起来，能出现在这里的都是专业的游泳运动员，虽然这次比赛没有计时，但凭借着各自的经验，他们大概都能判断出林枫的速度，而他们自然也知道这个速度所代表的意义。

　　“说好的业余选手呢！”

　　“林疯狂难道不是打篮球的吗？”

　　“是霍顿太慢了，还是林枫太快？”

　　“林枫会不会吃了禁药？”

　　“就算吃了禁药他一个篮球运动员也不可能游的这么快啊！”

　　“……”

　　周遭一片议论，可水中的林枫却没有停下前行的脚步，他还在努力的游着。

　　很快两百米到边，而林枫已经足足把霍顿甩出了三个身位！

　　“天啊，他的前两百米绝对有1分43秒的成绩，这又是一个能够争冠的成绩了！”宁涛再次惊呼道。

　　“不行，我必须把林枫弄到游泳队来！”周成咬着牙，攥着拳。

　　“周队，你还是打消这个念头，林疯在NBA年薪折算成人民币已经超过一个亿了，我们游泳队哪给得起这个钱！”徐家新说。

　　“不管怎么说，我都要试一试！”周成目光如炬，盯着水中的林枫。

　　此时，400米的赛程已经过半，而泳池中的林枫却根本看不出疲态，速度也没怎么减慢。

　　不知是谁打了一个口哨，场馆内，紧跟着响起了一片口哨声，这也算是一种他们对这场比赛的认同方式吧。

　　“林枫还是没有经验，这毕竟是400米的比赛，他的前程太快了，体能消耗一定很严重，一旦后半程跟不上可就完了！”宁涛说。

　　“这的确是个问题，林枫前程冲的这么凶，后面的两百来米，估计他一定会大幅度减速的。”徐家新附和。

　　“不过就算最后林枫被追上，估计他也不可能输13秒那么多，这场比赛林枫赢定了！”宁涛激动的挥了挥拳。

　　就在两人说话的时候，游泳池内，林枫已经游完了前三百米，而在第三百米的速度上，林枫果然有了一个明显的下降，不过，霍顿的第三百米速度也出现了不小的降幅，以至于两人的距离依旧没变，还是林枫领先着三个身位。

　　比赛进入最后一百米，围观的各国运动员，教练们都沸腾了，经过前程的三百米迅猛游行之后，林枫竟然还有力气冲刺，他在最后一百米明显有提升了速度，尤其是在350米折返之后，林枫更是爆发了，真好似屁股上安装了马达，一溜水线，直冲最后的终点，而霍顿早已经被林枫甩出了五六个身位。

　　最终林枫率先完成了比赛，虽然没有计时，但可以肯定的是，林枫游出的这个400米成绩一定比霍顿获得金牌的那个成绩更快。

　　再看霍顿，依旧在泳池中苦苦挣扎……

　　倏地，拼尽全力前游的他突然停止了向前游动，整个身体都沉入到了泳池中，他好像溺水……

　　……


第340章 用金牌说话

　　霍顿突然沉入水中，所有人都是一怔，众人都没反应过来是怎么回事，下一秒霍顿的头又露出了水面，一只手臂高举，不过很快他人又沉入了水中，直到这一刻人们才意识到霍顿好像是溺水了！

　　还在泳池中的林枫反应最快，他迅速向霍顿游去，一把抓住还在挣扎的他拖向了泳池边，这时发现状况的其他人也都过来帮忙，众人一同把霍顿抬上了岸！

　　“竟然真的溺水了？”

　　“天啊，他不是游泳奥运冠军吗，怎么会溺水？”

　　围观的众人都觉得匪夷所思，然而，霍顿溺水却是事实，躺在泳池边的他满面痛苦的表情，嘴里不时吐出几口水。

　　“他应该是大腿抽筋了，而且是特别严重的那种，不然不可能出现这种状况。”有人分析。

　　“是的，应该是这样。”

　　“没错，否则霍顿这种选手不可能溺水的。”

　　众人纷纷点头。

　　显然，众人的猜测是正确的，霍顿的确是抽筋了，而且是右腿和右手臂同时抽筋，这才导致他突然溺水，事实上像霍顿这种专业游泳选手是很少会在泳池中抽筋的，今天发生这个意外，首先是因为霍顿没有热身，其次是因为林枫的游行速度太快完全打乱了霍顿的固有节奏，他当然不想输，所以就拼劲全力的追赶，但他又没热身，加之动作幅度太大过于猛烈就导致了抽筋！

　　折腾了好一会，霍顿终于缓了过来，在队友搀扶下站了起来，不过此时他的脸色却比吃了屎还要难看。这场对决他输的一败涂地，说好的让林枫13秒，结果林枫从一出发就把他甩在了身后，别说让13秒了，就算是两人正常的比赛，霍顿都输了，这就够打脸的了，结果，霍顿堂堂奥运冠军竟然还溺了水，这传出去简直就是天大的笑话啊。

　　除此之外，霍顿溺水竟然还是林枫这个对手把他拖上岸的，从某种程度上来说，他还欠了林枫一个大人情，也就是说，霍顿踩人不成反被踩，还欠了敌人一个大人情，这错综复杂的憋屈感受绝对够酸爽。

　　“你赢了。”霍顿盯着林枫看了好一会儿，极不情愿的从喉咙中挤出这三个字，然后在队友的搀扶下快步走向了更衣室。

　　“别忘了道歉！”林枫冲着霍顿的背影喊了一句，然后耸了耸肩。

　　霍顿进了更衣室，消失在众人的视线中，而游泳馆内则响起了一阵热烈的掌声，众人是在为林枫刚刚的精彩表现而鼓掌，能出现在这里的都是世界最顶尖的游泳选手，而刚刚林枫在水中的表现已经征服了他们。

　　如果说林枫是一名游泳运动员，刚刚他的表现只能说是出色，可是林枫的职业是什么，所有人都知道，他可是职业篮球运动员啊，一名篮球运动员能在泳池中有这种表现，绝对堪称奇迹。

　　“霍顿的金牌，现在属于你了。”为林枫和霍顿做裁判的那名教练把霍顿存放在他那里的金牌递给了林枫。

　　“谢谢。”林枫毫不客气的接过金牌，他和霍顿的赌注所有人都知道，所以，这金牌他拿的也是心安理得。

　　“林枫，你简直就是游泳天才，来游泳队吧，我保证你只要稍加训练一定能够成为横扫世界泳坛的巨星！”中国游泳男队领队周成走到了林枫身边，有些激动的说。

　　“谢谢周队的好意，不过，我精力有限，目前还是想好好的打篮球。”林枫笑了笑，婉言拒绝。

　　“这个决定不急于一时，你可以认真考虑，总之游泳队的大门随时向你敞开。”周成一脸真诚地说道。

　　林枫点点头，笑道：“如果有一天我想做游泳运动员了，一定回去找你。”

　　“那可说定了，我希望那一天不会太远。”周成道。

　　“这个可不好说。”林枫笑着耸了耸肩。

　　宁涛、徐家新众人也跟着笑了起来。

　　“林枫，我能跟你握一下手吗，我今晚有比赛，或许我们握手之后你的力量就能传递给我。”中国游泳队中，一名年轻的女孩站出来说道。

　　女孩长的不算漂亮，但看上去很顺眼，脸上挂着爽朗的笑容。

　　“林枫，这是小傅，今晚有她的100米仰泳预赛。”周成指着说话的女孩介绍道。

　　“我叫傅园慧。”女孩冲林枫笑了笑，伸出手。

　　“林枫。”林枫跟傅园慧握了握手，轻笑道：“嗯，现在我已经把我的洪荒之力传给了你，所以，晚上你一定要好好表现。”

　　“会的，我现在感觉身体力充满了力量。”傅园慧大笑。

　　林枫正和中国游泳队众将士有说有笑的聊着天，霍顿一行人却去而复返，经过短暂的调整之后，霍顿大腿抽筋似乎已经缓解了不少，走路不需要队友搀扶了。

　　“你一定是回来道谢的，不用客气，无论是谁溺水我都会救的。”林枫率先开口了，他当然知道霍顿才不会特意回来道谢，而林枫刻意调侃只是为了提醒围观的“吃瓜群众”，刚刚他可是救了霍顿，如果一会霍顿有什么过火的言论或者举动，那就是以德报怨。

　　林枫看似简单的一句调侃，却已经占领了道德的制高点。

　　果然，霍顿听到林枫这话之后，嘴角不由抽搐了一下，一脸不情愿地说道：“没错，刚刚的事我的确要感谢你。”

　　“都说了，不必客气。”林枫摊了摊手。

　　“哦，我还没有说完，不过，刚刚你赢了我的金牌，我的队友很不服气，他想和你较量较量，如果你输了，就把金牌还给我。”霍顿说着指了指站在他身边的男青年。

　　“我是查尔莫斯，我要向你发起挑战，你敢应战吗？”男青年接过话，目光直愣愣的盯着林枫。

　　林枫也在看那名叫查尔莫斯的青年，他对这个人完全没有印象，刚刚林枫和霍顿比赛时这家伙应该也没在场。

　　而现在他却向林枫发起挑战，显然是要为霍顿出头啊！

　　“想挑战我可以，不过你必须有足够的筹码。”林枫说着甩了甩手中霍顿的那块金牌，冷冷道：“想要赢回金牌，那就要用另外一块金牌做赌注，否则，我可没兴趣跟你们玩！”

　　……


第341章 不好意思，我要开虐了

　　“你……”

　　一听林枫这话，霍顿众人皆是面色一变。

　　“金牌赌金牌，这很公平。”林枫耸耸肩。

　　“我们打赌时，你可没有金牌！”霍顿黑着脸道。

　　“你又没要求，而且我们打赌也是你提起的。”林枫有些不耐烦的挥了挥手：“想赢回这块金牌，就等你们有另外一块金牌之后，再来向我挑战吧，放心，只要你们拿了金牌来，我一定接受你们的挑战，而且，只要你们赢了我，你这块金牌我就物归原主，但现在嘛……”

　　林枫瞄了几人空空如也的双手，道：“你们还没有筹码向我挑战。”

　　“你……”霍顿攥了攥拳头，面色铁青，奥运金牌对于一名运动员来说意味着什么，不言而喻，没有奥运金牌的奥运冠军，就像没有王冠的国王，缺了最为重要的那一部分。

　　霍顿之所以答应拿出金牌跟林枫赌，是因为他觉得自己一定会赢，可他万万没想到，竟然输了，所以，他当然急于要回金牌。

　　“有金牌就可以向你挑战了是吧？你确定不会反悔？”这时，查尔莫斯说话了。

　　“当然，只要你拿来金牌，我们马上就可以开始比赛。”林枫回应。

　　“OK，等着我，我一定会把霍顿的金牌赢回来！”查尔莫斯掷地有声地说道。

　　“没问题，等你有金牌了可以随时找我！”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“你嚣张不了两天！”查尔莫斯冷笑道。

　　林枫又耸了耸肩：“这可不好说，无论做什么，想赢我的人有很多，可是，最后他们的下场都不太好。”

　　“放心，很快你就会尝到失败的滋味。”查尔莫斯说完，拍了拍霍顿的肩膀：“兄弟，我们先走吧，金牌我一定会帮你赢回来。”

　　霍顿有些无奈的点了点头，现在金牌在林枫手中，他们又不能硬抢，所以，只能是等查尔莫斯拿到金牌之后，再来挑战林枫了。

　　澳大利亚队众人悻悻地走了，林枫也没有继续留在这里，跟周成以及中国游泳队的众人打了个招呼，也走了。

　　林枫虽然走了，不过奥林匹克水上中心却流传起关于林枫的传奇，以篮球运动员的身份完虐400自由泳奥运冠军，还赢了他的金牌，这种事简直闻所未闻。

　　很快，林枫的“事迹”便被各国的媒体广泛报道，消息传回中国，更是引起了巨大的轰动，前一天人们还在为孙阳而抱不平，没想到林枫既推特开骂之后，又做出这么惊天动地的大事，不仅虐了霍顿，还赢了他的金牌，这简直太解气了。

　　一时间，林枫的微博再次沦陷，网友们纷纷为林枫点赞。

　　而林枫也十分配合，或者说十分犯贱的在微博上晒了一张自己拿着霍顿那枚金牌的相片，并且附上了一句话：“男篮小组赛才刚开始，就得了一枚金牌。嗯，收成不错，再接再厉，争取奥运会闭幕时，集齐七块金牌，召唤神龙！”

　　此条微博一出，留言区不出意外的炸了。

　　“装B打脸我只认林疯狂！”

　　“@林枫，你知不知道你这样很欠揍，没错，太特么欠揍了，不过，我喜欢！”

　　“神枫威武，就是要狠狠的抽袋鼠的脸！”

　　“求霍顿的心理阴影面积……”

　　“集齐七块金牌……我隐约觉得，袋鼠们要倒霉啊！”

　　“@孙阳，大仇已报！”

　　“@秦若琳的音乐王国，你家林枫又欺负人了，这次欺负的是歪果仁……”

　　“……”

　　网友们热议不断，不过，林枫发完微博之后就没在关注，今天是男篮小组赛的第二战，中国男篮对战澳大利亚男篮。

　　说来也巧，林枫刚刚打了澳大利亚游泳队的脸，这就和澳大利亚男篮交手了。

　　两队的比赛被安排在了里约时间下午三点进行，中国这边刚好是凌晨，所以，球迷们想要看球这就只能熬夜了。

　　两点半。

　　林枫跟随队友们出现在球场上，开始热身。

　　由于上一场比赛的疯狂表现，林枫在里约当地圈粉无数，所以，这场比赛很多里约本土的球迷都来到了现场，想要一睹林疯狂的风采。

　　如此一来，球馆内球迷的阵营就发生了巨大的偏差，本来，中国和澳大利亚的球迷人数相当，可现在本应中立的里约本地球迷却成了林枫的球迷，双方球迷人数的对比就变的十分悬殊了。

　　“林枫，听说你抢了霍顿的金牌？！”林枫正在顶狐附近试投三分，身后突然响起男人的质问声音。

　　林枫转过身，在他身后的也算老熟人，正是在NBA骑士队效力的维拉，这家伙还在比赛中阴了自己几下，导致林枫眼眶受伤，只能带着面具继续打球，不过，最终林枫还是把维拉以及骑士队狠狠的虐了一顿。

　　“不是抢，而是赢！”林枫回应道。

　　“不管你是如何做到的，我劝你最好把金牌还给霍顿，不然，我保证你会后悔的！”维拉冷声道。

　　“你是在威胁我？”林枫冷笑。

　　“这不是威胁，把金牌还给霍顿，否则这场比赛有你好看！”维拉沉声道。

　　“是吗？你这么说，我倒是更加好奇了，我想知道你是怎么让我好看的？”林枫摊了摊手，慢慢的吐出四个字：“手下败将！”

　　维拉沉着脸：“你千万不要认为你赢了美利坚队就一定能赢得了我们，告诉你，这场比赛你们一定会输的很惨！”

　　“我很好奇会有多惨！”林枫依旧是满不在乎。

　　“还真是个固执的家伙，等会儿有你哭的时候！”维拉冷声道。

　　“哈哈，是吗？！”林枫嘴角挂起一抹玩味的笑容：“不好意思，听了你这话我很生气，所以，一会儿，我要开虐了！”

　　“谁虐谁还是未知数！”维拉撇了撇嘴：“待会儿赛场见！”

　　“嗯，赛场见！”林枫点了点头。

　　又过了一会，双方热身结束，重新返回球员通道等待着开场仪式。

　　奥运赛场的开场仪式并不像NBA那么炫目，更多的是朴实，DJ分别介绍了双方的球员，而当念到林枫的名字时，整个体育馆顿时沸腾了，人们或者高呼林枫的名字，或者纵情的尖叫。

　　林枫人气之高，显而易见！

　　……


第342章 赤裸裸的藐视

　　林枫的高人气令澳大利亚的球员们侧目，羡慕之余更多则是嫉妒，同为篮球运动员，同样都是NBA球星，可是差距却如此巨大。

　　事实上，澳大利亚的球员们还是有些太高估自己了，虽然这支澳大利亚队内有许多在NBA效力的球员，但能打上球队主力的屈指可数，名头大一点的也就是维拉和博古特，两人一个在骑士，一个在勇士，结果，林枫的崛起就是踩着骑士的肩膀，最终的腾飞则是碾压了卫冕冠军勇士。

　　两人所在的球队都没办法抵挡林枫前进的脚步，可以说在NBA赛场两人都是林枫的手下败将，现在到了奥运会的赛场，这个结果就会改变吗？？

　　入场仪式结束。

　　比赛正式开始，双方首发球员登场。

　　今天中国队的首发阵容是：林枫，于洪博，周明轩，吴建联，王琦。

　　澳大利亚男篮的首发阵容是：维拉、米尔斯、贝恩斯、英格尔斯、博古特。

　　对比中国队的首发阵容，澳大利亚的首发五人全部在NBA效力，整体实力看上去更占优势，然而，这种评价在中国男篮和美利坚男篮的比赛之前说一说或许，大多数人还会支持，但现在嘛，就是一个林枫或许就能抵得上澳大利亚的首发五人组了，所以说，整体更强的话，大多数媒体也不用了，仅仅澳大利亚本国的媒体还会这么说。

　　这场小组赛，央视体育频道依旧是现场直播，不过因为国内是午夜，所以收视率并没有多么可怕，解说这场比赛的依旧是于嘉和徐大成，不出意外的话，两人将搭档解说中国男篮奥运会的所有比赛。

　　比赛开始，两队中锋跳球。

　　王琦在臂展和弹跳上更具优势，帮助中国男篮拿下了第一次的进攻机会。

　　这场比赛林枫打回了1号位，他也就成了中国男篮球场上的进攻指挥官。

　　林枫持球，快速推进过了半场。

　　可能是吸取了上一场美利坚队输球的教训，澳大利亚队一上来就对林枫采取了双人包夹防守，维拉和米尔斯双双贴了上来。

　　维拉和米尔斯都是各自球队的防守尖兵，进攻能力一般，但都是赫赫有名的外线防守人，两人把林枫夹在中间，大有完全封死林枫的气势。

　　然而，面对两人的防守，林枫却是冷冷一笑，没有任何的假动作，直接原地跃起，迎着两人的防守三分出手。

　　维拉和米尔斯似乎都没想到林枫竟然这么“嚣张”，面对两人的包夹防守，连假动作都不屑做一个，这是赤裸裸的藐视啊。

　　两人感觉受到了莫大的羞辱，奋力跃起伸手封盖，不过两人的身高都只比林枫高一点点，而林枫却在弹跳上完全秒杀了两人，以至于，维拉和米尔斯的封盖都是心有余而力不足，指尖刚刚到林枫手腕的位置，这种等级的封盖对林枫的投篮完全造不成任何干扰。

　　篮球飞过维拉和米尔斯的头顶，径直飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起！

　　篮球稳稳命中！

　　林枫用一记干拔三分为球队首开记录。

　　而林枫这记硬气的三分球，也引来了现场球迷的一片惊呼，在奥运会之前巴西人对篮球的关注并不多，自然也就很少有人关注林枫，纵然林枫在NBA赛场叱咤风云，可在里约知道林枫的人凤毛麟角，人们知道林枫，都是在上一场，林枫单挑美利坚梦之队，狂砍83分，奉献超级绝杀之后。

　　这场比赛，许多球迷都是慕名而来，因此，当他们看到林枫如此嚣张霸道的投篮时，都震惊了，一副没见过世面的样子……

　　而看台上的中国球迷则有些习以为常，这就是林枫的风格啊，这样的三分投篮也正是林枫的招牌！

　　三分命中。

　　看台上的澳大利亚球迷则都有些泄气，许多人脸上也呈现出了不可思议的表情，他们大多数人并没看过林枫的比赛，林枫这样一个完全藐视防守人的开场，也着实把他们震得不轻。

　　“该死，这家伙好嚣张。”

　　“这种投篮竟然都能进，一定是蒙的。”

　　“没错，只是运气而已不必担忧。”

　　澳大利亚的球迷们互相安慰。

　　央视解说席，于嘉和徐大成脸上都挂着灿烂的笑容。

　　“林枫延续了上一场的良好手感，面对维拉和米尔斯两人的防守完全不慌啊。”于嘉笑呵呵的说。

　　“何止不慌，简直就是藐视啊，林枫连假动作都懒得做了，哈哈，我真是喜欢林枫这股嚣张的劲儿，中国球员大多腼腆，却的就是这种嚣张。”徐大成笑着说。

　　“说道嚣张，林枫昨天还做了一件大事，他把霍顿的金牌赢走了，哈哈，这事可太逗了，这么多届奥运会，金牌被赢走的运动员估计也就是霍顿一个。”于嘉大笑。

　　“这种事也就林枫干的出来，而且我听中国男子游泳队的领队周成说，林枫昨天的表现完全是世界一流游泳运动员的表现，根据他们的估计，林枫400米自由泳的速度应该是超过了霍顿夺冠的速度。”徐大成感叹道：“林枫真是中国体坛百年难见的天才，奥运会开始之前他还击败了两名美利坚的拳击选手，这直接导致美利坚代笔团少了两个冲金点啊！”

　　“所以啊，球迷们都管林枫叫神枫！这个绰号真是名副其实，林枫太神了！！”于嘉笑着感慨。

　　球场。

　　林枫投中这个三分之后，冲维拉和米尔斯摇了摇头，一副你们不行的表情。

　　而维拉和米尔斯则都是面色阴沉，林枫用这样一种方式在他们的头顶投中三分，简直就是赤裸裸的羞辱啊！

　　“我很快就会还以颜色！”维拉咬着牙道。

　　澳大利亚队发底线球，维拉持球进攻，跟他对位的是林枫，维拉晃了几下，不过林枫却完全不吃假动作，最后，维拉一咬牙，也来了一记干拔跳投。

　　不过，维拉的弹跳以及投射能力都太一般了，林枫见他起跳紧跟着跃起封盖。

　　啪！

　　维拉的投篮被林枫盖的结结实实，而林枫这一个盖帽直接就把篮球打到了澳大利亚队后场。

　　林枫落地，迅速前追，在三分线附近捡起了篮球，不过这次林枫没有投三分，而是把篮球往篮板上一抛，他前冲了两步，紧跟着跃起。

　　梆！

　　一声闷响，林枫抓起空中的篮球，完成了一记石破惊天的暴扣！

　　……


第343章 一人打爆一支球队

　　哗~！

　　林枫的这记暴扣瞬间引爆了整个球馆，看台上的球迷们兴奋的欢呼起来，不少球迷更是自发的高喊起了林枫的名字。

　　而完成这次扣篮之后，林枫也十分兴奋，他挥舞双臂调动着现场球迷的情绪，在以往的比赛中林枫很少会一上来就有这样的激情表现，不过今天，林枫就是要尽情释放自己的情绪，他就是要碾压对手，不为别的，就因为对手是自诩为优越人种的澳大利亚人。

　　看不起中国人？

　　看不起亚洲人？

　　没关系，今天林枫就用实际行动来矫正他们的三观！

　　“5:0！比赛才一开始，林枫就连拿5分，帮助中国队取得梦幻开局，另外，林枫今天打的很兴奋啊，暴扣之后的振臂欢呼，狂吼，以往的比赛中只有在关键时刻林枫才有这样的表现，看样子今天澳大利亚队要倒霉了。”央视解说席，于嘉兴奋地说道。

　　“没错，看林枫的这个劲儿头澳大利亚队今天一准要倒霉。”徐大成笑了笑说道：“我记得上一次，林枫一开场就拿出这种劲儿头的比赛还是在NBA季后赛中对阵步行者的比赛，结果，林枫单节狂砍51分，创造了NBA的单节得分记录，而那场比赛也从第一节起就失去了悬念，所以说开场就兴奋的林枫可是很可怕的。”

　　“你这么说我倒是想起来了，当时美利坚媒体赛前渲染的是最强之盾VS最强之矛，结果两支球队一开打，林枫凭借单节51分的疯狂表现，直接打花了比赛，那场比赛之前，林枫和乔治就怄着气，结果，林枫开场就打疯了，而这场比赛林枫可是跟整个澳大利亚队都怄着气呢，不然也不可能有昨天在泳池中的比赛了，由此可见，今天林枫没准还真是要大开杀戒啊！”于嘉笑呵呵的分析道。

　　“按照林枫的性格很有可能，咱们继续看吧。”徐大成笑着耸了耸肩。

　　比赛继续。

　　澳大利亚队进攻，一开场就被林枫连得5分，他们场上的球员脸色都不太好看，并且有些焦急，尤其是，外线组合维拉和米尔斯，毕竟两人的任务就是防守林枫，可是，比赛这才刚刚开始林枫就得了5分，至少从现在来看，两人的防守是非常失败的。

　　这次进攻维拉很谨慎，他不敢再强打林枫，而是选择了传球，篮球几经倒手打到了内线的博格特手中，后者扛着王琦，完成了一次勾手，命中。

　　5:2！

　　博古特的进球帮助澳大利亚队追回2分，憋了好半天的澳大利亚球迷也高声呐喊起来。

　　不过，澳大利亚球迷的欢呼声还没有落下，林枫就给出了强硬的回击，他持球迅速过了半场，还没等防守人完全落后，便是飙出一记超远三分，结果，篮球还是稳稳命中。

　　8:2！

　　中国男篮领先6分，而在林枫投中这记三分之后，看台上澳大利亚球迷们的欢呼声也顿时消失了，取而代之的是众人一脸惊愕的表情，在他们眼中林枫这次三分实在是太不可思议。

　　比赛继续，双方展开激烈的拼杀，这支澳大利亚队是以防守建队，进攻能力着实一般，即便是面对中国男篮的防守，投篮命中率也并不高，反观林枫，他在进攻端却是无人能防，维拉和米尔斯的联合“绞杀”在林枫面前就好似空气一般，林枫的每一次三分都是迎着两人的防守投出，偶尔，林枫也会突破冲入内线，可就算是进入内线，林枫依旧是如鱼得水，不时奉献精彩的暴扣。

　　一节比赛转瞬即逝，林枫单节投中八个三分球，另外还有六个两分球入账，再算上罚球得分，首节比赛，林枫一个人就拿到了39分，另外，周明轩、吴建联以及于洪博也都有得分入账。

　　中国队首节总计得到了47分，而澳大利亚全队只得到29分，这一节比赛下来，中国队已经领先了18分。

　　而林枫的个人得分比整个澳大利亚队的得分还要多，可以说，第一节，林枫一个人就打爆了澳大利亚整个球队。

　　节间休息。

　　澳大利亚队替补席气氛很凝重，首节就输了18分，这个结果令他们有些无法接受，维拉、米尔斯众人皆是垂头丧气，主教练拉莫斯皱着眉头布置着战术。

　　这场比赛澳大利亚国内唯一拥有奥运转播权的“第七频道”也有直播，因为这些年多名澳大利亚球员都登录了NBA，并且有不俗的表现，以至于澳大利亚国民队篮球也越发的热爱，这次澳大利亚男篮征战奥运会自然也受到了人们的追捧。

　　而这场澳大利亚对阵中国男篮的小组赛也吸引了不少澳大利亚球迷的关注，因为在这场比赛之前，两个国家在赛场内外都有许多的“故事”发生，先是骂战，然后是昨天林枫“抢夺”霍顿金牌事件，更是在澳大利亚国内掀起了巨大的轰动，林枫也成为澳大利亚网友们口诛笔伐的对象，因此，这场比赛对上中国男篮，澳大利亚的球迷们自然要一看究竟，为自己国家队加油的同时，他们也想亲眼看到自己国家的球迷狠狠的虐一顿中国男篮。

　　然而，比赛的进程却让所有人关注这场比赛的澳大利亚球迷震惊，林枫的表现实在太过逆天，当林枫一次次藐视防守，把篮球送入篮筐时，澳大利亚的球迷们全部惊呆了，今天他们才知道，原来大名鼎鼎的林疯狂并不是吹嘘出来的虚名，而是拥有真正的实力。

　　单节39分，林枫一不小心又刷新了奥运男篮单节最高得分的记录。

　　短暂的节间休息结束，双反球员重新回到球场，出乎人们意料的是，林枫并没有选择休息，而是继续出场，按照常理第二节开始阶段林枫是应该休得，球队进行正常轮转，不过，今天林枫却没有半点要休息的意思。

　　第二节比赛开始。

　　澳大利亚队球权，维拉持球，他也没有休息，他原本的打算是趁着林枫休息的功夫率队追分，可他万万没想到林枫竟然没休，这他妈就有点尴尬了，林枫在场，怎么追分啊？！

　　……


第344章 就是要屠杀

　　维拉并不敢单打林枫，篮球几经倒手之后，落到了贝恩斯手中，后者有一手还不错的三分球，在底角的位置果断出手。

　　命中！

　　47:32！

　　第二节一开始，澳大利亚队便追回来三分。

　　贝恩斯退防之后和维拉击了击掌，而他的这记三分也让澳大利亚的球迷们兴奋不已，他们似乎看到了追分的希望。

　　中国队进攻，林枫持球，由于米尔斯在场下休息，此时防守林枫的球员变成了维拉和刚刚投中三分的贝恩斯。

　　可能是刚刚投中了三分的缘故，贝恩斯自信爆棚，面对第一节砍下39分，碾压他们全队得分的林枫，他竟然还做出了一个挑衅的手势。

　　“你不是喜欢投三分吗？现在换我来防守你，我倒想看看你还能不能投中！”

　　“OK，满足你的好奇心！”

　　林枫冷冷一笑，也没错什么花哨的假动作，直接来了一记干拔三分。

　　“还真是狂妄，休想进！”

　　贝恩斯高高跃起，伸手封盖，然而，林枫的起跳高度更高，并且出手很快，贝恩斯完全就没有碰到篮球，倒是他伸出手打到了林枫的手腕。

　　哔~！

　　裁判哨响，贝恩斯打手犯规。

　　几乎同一时间，林枫投出的那颗篮球也稳稳的落入篮筐。

　　3+1！

　　贝恩斯投中一个三分，而林枫这边却换了一个3+1。

　　50:32！

　　林枫走上罚球线，而已经完全被林枫精湛球技征服的主场球迷们，则齐刷刷的高喊起了“MVP！”

　　唰！

　　林枫罚篮出手，没有悬念的命中。

　　51:32！

　　在一个回合的比拼之后，中国队的领先优势反倒是扩大了1分，变成了19分，这下看台上的澳大利亚球迷都傻眼了，半分钟之前，他们还憧憬着球队或许能持续追分，可他们万万没想到林枫在接下来的进攻回合直接打脸，比分非但没有迫近，反倒是又拉大了。

　　比赛继续，澳大利亚队的进攻在这一节稍有好转，尤其是镇守内线的博古特在进攻端迎来了小爆发，勾手，中投，扣篮全有，而中国队这边则还是主打林枫，今天林枫真是一点都没客气，三分，中投，杀入篮下的暴扣，一样都没少。

　　对比澳大利亚队的进攻，林枫的进攻成功率更高，得分效率也更高。

　　第二节比赛进入尾声，在林枫的不懈努力之下，中国男篮的领先优势也在不断的扩大，最终，上半场比赛结束，两支球队的比分定格在，90:65！

　　中国男篮领先25分，而半场90分的得分也创造了奥运会男篮的半场得分记录。

　　经过半场比赛的较量，原本对这场比赛，抱有无限期望的澳大利亚球迷们全都傻眼了，半场输了25分，如果对手是美利坚男篮，或许还能勉强接受，可是，现在他们的对手竟然是中国男篮，半场赢了他们25分的竟然是不受他们待见的中国人，简直让他们难以接受。

　　不过，事实就是这样，他们难受，也只能是挺着，没有任何办法。

　　第二节，林枫单节拿到了25分，算上第一节的39分，半场下来，林枫已经拿下了64分，这个得分同样是创造了奥运会的半场得分记录。

　　总之林枫，以及中国男篮在结束的上半场比赛中无限风光，林枫个人也凭借出色的表现成功圈粉无数。

　　央视体育频道解说席。

　　于嘉和徐大成皆是满脸轻松的聊着天。

　　“看样子今天的比赛应该没有什么悬念了，中国队半场就领先了25分，这可真解气！”于嘉说道。

　　“这个分差可是中澳两队之间比赛的半场最大分差了，估计澳大利亚那边一定很郁闷。”徐大成道。

　　“他们郁闷就对了，估计，这也是林枫这么认真对待今天比赛的原因。”于嘉道。

　　徐大成点点头：“这是林枫能做出的事，一会看看下半场，依照林枫的性格，我猜他下半场也不能休，而现在他已经得了64分，没准，他还能破了在上一场比赛中创下的单场83分的奥运男篮得分记录。”

　　“这个可以有啊！就差20分，依照林枫的得分能力简直太轻松。”于嘉笑了笑。

　　中场休息结束。

　　双方球员重新回到球场。

　　下半场比赛，中、澳双方都派出了首发阵容。

　　中国队这边，虽然有着25分的领先优势，但林枫依旧出现在了球场上。

　　裁判哨响，第三节比赛开始，中国队进攻。

　　林枫持球，冲过半场之后，依旧是维拉和米尔斯包夹。

　　这次，林枫倒是没有直接投篮，而是选择了传球，由于，林枫吸引了两个人的防守，队友就造成了局部的4打3，最终篮球传到了于洪博手中，后者空位三分出手，命中！

　　93:65！

　　中国队的领先优势达到了28分。

　　比赛继续，这一节澳大利亚队的进攻依旧是马马虎虎，而中国队这边在林枫的带动下，却是打的风生水起，不过这一节林枫倒是没有太注重自己得分，反倒是不断给队友创造空位的机会，以至于，林枫单节就送出了9次助攻。

　　三节比赛战罢

　　115:83！

　　中国队的领先优势已经达到了32分！

　　现场的中国球迷喜笑颜开，时而欢呼，时而高呼中国队员的名字，他们完全是在享受这场比赛了，反观澳大利亚的球迷则是一个个愁眉苦脸，就好像便溺了好几天似的。

　　“比赛大局已定，真是没想到这场比赛我们会赢的这么轻松，最后一节比赛完全沦为垃圾时间了。”于嘉一脸轻松的说。

　　“主要是有林枫啊，林枫在进攻端根本就是无解的存在，第三节林枫虽然有意减少了自己的出手，但还是拿下了12分，加上之前的64分，林枫已经拿下了76分！”徐大成感慨道：“有林枫真是中国篮坛之幸啊！”

　　“林枫就好像是上天赐给我们中国篮坛，或者说是赐给我们中国体坛的一个礼物，他不仅成为了我们国家的体育名片，也激励和鼓舞着国人！”于嘉微笑着说道：“这场比赛又要破纪录了，只是现在分差悬殊，不知道林枫还会不会出场。”

　　“我觉得会，依照林枫的性格，他一定还会出场。”徐大成一脸肯定的说。

　　“这个不好说，从保护球员的角度考虑，估计是不会出场了……”于嘉道。

　　而就在两人说话的时候，最后一节比赛开始了，双方球员登场。

　　中国队的阵容中，林枫赫然在列！

　　“看吧！林枫还在！”徐大成有些得意的笑了笑。

　　“是啊，这真是有些出乎意料，这么大的分差林枫竟然还在。”于嘉一脸疑惑。

　　“这就是林枫的性格啊，从开场就能看得出，这场比赛林枫要的可不单单是胜利，而是一场痛快，解气的大屠杀，现在我们领先32分，看来，这个分数林枫还不满意啊！”徐大成笑着道。

　　于嘉也笑了：“要是这么说，倒是好理解了，没错，这就是林枫的性格，他出场就是要屠杀啊！！”

　　……


第345章 太过分了

　　林枫的出场的确是出乎了许多人的意料，不过正如徐大成说的那样，这场比赛从一开始林枫要的就不仅仅是一场简单的胜利。

　　不过，林枫出现在球场上，却是中国球迷以及喜欢林枫的球迷们愿意看到的，林疯狂的表演，他们是看不够的。

　　第四节比赛开始。

　　澳大利亚队进攻，他们在场上的依旧是主力球员，从阵容上来说他们还没有完全放弃，而是想要最后一搏。

　　维拉持球过了半场，篮球几经倒手之后，到了贝恩斯手中，后者直接三分出手，想要抢一个三分，可惜，打铁了。

　　吴建联抢下了后场篮板，直接把球甩给前方的林枫。

　　林枫持球迅速打反击，防守人还没有完全退防，林枫便在三分线外一步的位置，直接扔出一记三分。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，命中！！

　　118:83！

　　随着林枫这记三分命中，中国队的领先优势也来到了35分。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　现场的中国球迷兴奋的高呼起林枫的名字，这第四节比赛在他们看来完全就是表演赛了，当林枫投出赏心悦目的投篮时，他们自然要给与鼓励与欢呼。

　　澳大利亚的球迷们脸色更加难看，一些人已经忍不住爆起了粗口，他们有人在骂林枫，也有人在骂自己球队的球员废物。

　　澳大利亚队主教练拉莫斯面色阴沉的坐在替补席，对阵中国的这场比赛原本是在他们取胜的场次之列，他万万没想到，最终竟然会输的这么惨，而在输给中国队之后，他们的小组出线形势也岌岌可危。

　　比赛继续。

　　又到了澳大利亚队进攻，可能是受到刚刚林枫那记三分的打击，维拉运球时稍稍有些分神，而林枫却趁着他分神的功夫，一把切下了他手中的球，然后，迅速飞奔过了半场……

　　“林枫成功从维拉手中断球了，看他怎么处理？”

　　“前面已经没有防守人了？看他是选择三分，还是扣篮？”

　　于嘉和徐大成都是满眼期待，看林枫这球怎么玩。

　　而现场的球迷们在林枫断球之后，也兴奋的欢呼起来，全场所有人的目光都盯着林枫，事实上，球迷们还是更愿意看到林枫玩一个花式扣篮，毕竟更具观赏性。

　　然而，林枫却在三分线外停下了脚步，抬手便是一记三分，在观赏性与更多的得分之间，他选择了后者。

　　篮球出手，还没等入筐，林枫却已经挥舞手臂庆祝起来。

　　这就是一名超级射手的自信！

　　唰！

　　正如林枫预想的那样，篮球稳稳命中。

　　121:83！

　　中国队的领先优势已经来到了38分！

　　球迷们再次高呼起林枫的名字，而林枫则肆意的飞奔在球场上，将手放在耳边做了一个聆听的手势。

　　林枫是彻底的玩嗨了。

　　与林枫以及中国的球迷们形成鲜明对比，澳大利亚的队员以及球迷们则都是面色阴沉的仿佛能拧出水，看上台几名内心脆弱的球迷甚至抹起了眼泪，他们的球队输的太惨了……

　　而澳大利亚球迷抹眼泪的一幕刚好被直播的摄像机捕捉到了，看到这一幕，解说比赛的徐大成笑了：“有些澳大利亚球迷已经被林枫打哭了，虽然这一幕看着有些揪心，但这应该就是林枫要的，毕竟，最近这几天他们可是没少抹黑我们，现在是他们吞苦水的时候了。”

　　“赛前，我们的记者采访澳大利亚的球迷，他们对我们的球队可是很不屑的，都认为他们会轻松获胜，甚至是一场大胜！而现在结果揭晓了，大败的是他们，不知道哭的那些球迷中有没有人是赛前接受我们记者采访的，要是有，就更搞笑了。”于嘉笑了笑道：“如果没有赛前那些冲突的话，我想这场比赛，林枫绝不会再出现在球场上了，澳大利亚人或许应该反思一下他们的这场惨败！”

　　“让他们反思不太可能，他们不可能因为一场比赛的胜负而改变那么多年的固有思想，不过，至少我们通过这场胜利向他们传递了一个信号，那就是我们黄种人未必不比他们优秀！”徐大成继续说道：“另外，林枫现在的个人得分已经来到了82分，还差一球就能刷新上一场比赛创造的单场83分的奥运男篮得分记录，如果林枫在这场比赛中再刷新一个记录，那么意义将更加不同，至少对于澳大利亚队来说这是一个更大的大家，这场比赛将永载奥运会史册！”

　　球场，就在两人说话的时候，澳大利亚队终于打中了一球，米尔斯在罚球线附近命中中投。

　　121:85！

　　澳大利亚队追回2分。

　　又是中国队进攻，林枫持球，依旧面对维拉和米尔斯的包夹。

　　林枫做了一个假动作，晃起了维拉，然后，紧跟着跃起与维拉找身体接触，同时投出三分。

　　哔~！

　　裁判哨响，林枫造犯规成功。

　　而就在哨响之后，林枫投出的那球也在磕篮筐后沿之后，落入篮网。

　　124:85！

　　随着林枫再次投中三分，中国队的领先优势已经达到了39分，这还不算晚，林枫还拥有一次罚球的机会。

　　“3+1！林枫造了维拉一个3+1！”于嘉兴奋地喊道。

　　徐大成则是嘿嘿一笑：“已经领先三十多分了，林枫还故意去造维拉犯规，看来林枫对这个分差还真是不太满意啊！”

　　“罚中就是40分了，另外，随着林枫投中这记三分，他的个人得分也来到了85分，成功打破了上一场他创造的单场83分奥运男篮单场得分记录，恭喜林枫！！”于嘉笑道。

　　“这个分数显然不会是最终的分数，一定还会上升的。”徐大成笑着道。

　　球场，林枫站上罚球线。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　球迷们齐声高呼，林枫这场比赛的表现已经大大超乎了他们的意料，在现场看球的球迷没有一个不大呼过瘾。

　　唰！

　　篮网翻起，罚球稳稳命中。

　　125:85！

　　中国队领先整整40分，而林枫的个人得分也来到了86分。

　　这时，澳大利亚队主教练拉莫斯叫了暂停，他换下了所有主力球员，这场比赛大局已定，他要为下一场比赛做打算了。

　　暂停回来。

　　中国队的阵容也做出了巨大调整，宫大明换下了四名主力，然而，林枫却成了唯一留在球场上的主力球员。

　　见林枫依旧留在场上，球馆内立即爆发了山呼海啸般的欢呼声。

　　而看到球场上的林枫，澳大利亚队主教练拉莫斯则气愤的爆了粗口：“该死，这混蛋简直太过分了！！”

　　显然，林枫还是嫌分差不够，才继续留在场上的，而正常情况下，像林枫这种球队的绝对王牌是不应该出现在垃圾时间的，可是，现在林枫却偏偏还在场上，而只要他在场上多待一分钟，两支球队的分差就将会被继续拉大！

　　……


第346章 又有人来挑战了

　　“林枫竟然还在场上，这真是有点……嗯，有点欺负人啊……”看着球场上的林枫，于嘉笑了。

　　“所以我说，这就是林枫啊！”徐大成也笑了：“不过，这时候的确没什么必要了，已经领先40分了，差不多了。”

　　“哈哈，我看林枫是不赢50分不罢休啊！”于嘉笑着摇了摇头。

　　“没准他是想冲击一百分也说不定。”徐大成说。

　　“无论林枫是什么目的，对于球迷们来说这倒是一个好消息。”于嘉道。

　　球场。

　　比赛继续进行。

　　澳大利亚队的进攻，可能是替补球员不常出场的缘故，才第一个进攻回合，他们的控卫就发生了传球失误，篮球被传到了中国队员手中。

　　两次传递之后，篮球便到了林枫手中，他持球冲过半场，然后迎着防守队员又投了一记三分。

　　唰！

　　篮网翻起，三分命中。

　　128:85！

　　林枫的三分继续帮助中国队扩大领先优势。

　　而这只是林枫在垃圾时间虐菜的开始，在这球之后他又连续命中三记三分，其中一个还是3+1！

　　在林枫“不要脸”的疯狂虐杀之下，场上比分也变成了悬殊的141:90！

　　中国男篮已经领先51分。

　　林枫的个人得分更是来到了99分，距离一百分只有一步之遥！

　　不过，就在所有人都认为林枫一定会冲击一百分时，他却选择了下场。

　　宫大明叫了个暂停，换下了林枫。

　　当林枫走下球场时，全场又一次响起了“MVP”的喊声。

　　林枫朝现场的球迷们挥手致意，然后一屁股坐到了替补席，这场比赛他几乎打满了全场，说不累那是不可能的，不过，正如徐大成说的那样，林枫要的不只是简单的胜利，而是一场大屠杀。

　　何为屠杀？

　　在林枫心中，怎么着也得领先个50分左右吧，所以，他才坚持要把分差打到50分再下场。

　　林枫终于下场了，澳大利亚替补席的所有人都长长出了一口气，如果林枫再继续“不要脸”的打下去，双方的分差很可能突破60分，50分就已经够耻辱得了，如果60分，那么他们全队都没脸见人了。

　　现在林枫下场了，或许他们还能追回点分差，挽回一丝颜面。

　　接下来的比赛波澜不惊，中国队替补和澳大利亚队替补比较还真是存在着不小的差距，不过，由于中国队大比分领先，所以替补球员们很放得开，在总体得分上并没吃什么亏。

　　最终全场比赛结束。

　　150:103！

　　中国队47分屠杀了澳大利亚队。

　　这一场比赛也刷新了多个奥运会男篮记录，林枫64分的半场最高得分，以及99分的全场最高得分，还有中国男篮的150分也是奥运男篮历史上的最高得分。

　　47分的分差则是澳大利亚队参加奥运会以来输的最惨的一场球，这场球也将被记载到他们国家队的耻辱史中。

　　赛后。

　　这场比赛的战报传遍世界的每一个角落，事实上，这样一场男篮小组赛如果没有特别住的关注的新闻是不可能被太多国家媒体报道或者关注的，可中国和澳大利亚的这场比赛则不然，因为林枫又刷新了他刚刚才创造的单场得分记录。

　　99分的单场得分也再次震惊世界，林枫也依靠着这场比赛的强势表现，圈粉无数。

　　因为这场比赛是燕京时间凌晨进行的，所以，看直播的中国球迷不多，而当第二天早晨人们醒来时，却是群情激奋。

　　首先，林枫再次刷新了奥运男篮个人单场得分记录，其次，中国男篮47分屠杀澳大利亚队，这特么实在太解气了。

　　于是，林枫的微博又被刷爆了。

　　国内的门户网站，以及微聊圈，各种社交媒体上全部都是林枫狂砍99分，中国男篮屠杀澳大利亚队的消息。

　　澳大利亚的媒体则对他们球队的这次惨败弱化处理，所有的新闻报道中都是一带而过，然而，这并不能掩盖他们被中国队47分屠杀的事实，于是，澳大利亚国内的球迷们愤怒了，他们怒澳大利亚队球员的不争气，他们更怒林枫的无情与嚣张，明明大局已定，却偏要留在球场继续“刷分”。

　　而林枫的推特则成了澳大利亚球迷们发泄的窗口，几乎是一夜之间，林枫的推特就多了百万条辱骂他的留言。

　　里约。

　　奥运村，林枫看到推特上澳大利亚球迷的百万留言，却笑了。

　　他们骂的越凶就说明他，他们被伤的越严重，这就是林枫想要的结果，不为别的，就为出口气，就像前几天里约奥运开幕式时，澳大利亚第七频道竟然在中国代表团出场时切广告，当时把在澳洲的华人气炸了，国人也气的不清，现在，林枫做的就是报复。

　　为了达到更好的效果，林枫特意更新了推特，并且配上了一张让澳大利亚人更加抓狂的图片，就是林枫赢霍顿的那块金牌的相片。

　　果然，相片一出，澳大利亚人疯了一般的跑到林枫推特下面留言，辱骂。

　　对此，林枫只是“呵呵”一笑，他要的就是这个效果，让他们抓狂，却又拿他无可奈何！

　　就在林枫捧着手机刷推特的时候，周明轩急匆匆的走进了宿舍。

　　“林枫，又有人来挑战你游泳了。”周明轩皱着眉头道。

　　“是吗？谁啊？”林枫放下手机问。

　　“就是那天那天在水上中心，替霍顿出头的那个小子，好像叫查尔莫斯。”周明轩继续说道：“上次你不是告诉他，想挑战你必须拿金牌做筹码吗，昨晚他刚刚拿下了男子100米自由泳的金牌，所以，今天就迫不及待的来挑战你了。”

　　“是吗，那敢情好，又多一块金牌！”一听这话，林枫倒是笑了。

　　“林枫，他可是男子100米自由泳冠军！你跟他比100米自由泳那不是自讨无趣嘛。”周明轩苦着脸道。

　　“霍顿不也是400米自由泳冠军吗？结果怎么样？”林枫笑着耸了耸肩，问：“他人在哪呢？”

　　“就在楼下等着呢，说是马上就要去跟你比赛。”周明轩回应。

　　“这家伙，就这么急着送金牌吗？！”林枫笑了，换了身衣服，带上霍顿的金牌，离开了宿舍。


第347章 脾气太暴躁了不好

　　中国代表团住所楼下，五名穿着澳大利亚代表团服装的年轻人果然站在那里，林枫仔细看了看，他只认得霍顿和查尔莫斯，其它的那三个人并没有印象。

　　看到林枫，五名澳大利亚人似乎都很激动，立刻迎着林枫走了过来，然后把他围了起来，一副准备动手打人的架势。

　　林枫可是拥有李小龙、泰森技能包的男人，怎么可能被这种场面吓到，他们不动手还好，一旦动手倒霉的注定是他们。

　　“没想到你真的敢下来。”说话的是霍顿，澳大利亚人说的英文有些别扭，有点像普通话和东北话那种感觉。

　　林枫耸耸肩：“说好了随时接受你们的挑战，怎么有金牌了？”

　　“当然，金牌对于我们澳大利亚游泳队来说只是小意思。”查尔莫斯接过话，顺便向林枫展示了他昨晚刚刚得到的100米自由泳金牌。

　　林枫仔细看了看那枚金牌，然后嘿嘿一笑：“嗯，是真的，不错，我又要多一枚金牌了。”

　　“狗屎！嚣张的家伙！”一名林枫不认识的家伙好像脾气很暴躁，伸手就朝林枫的脖子抓来，林枫反击极快，微微一侧身躲过了男人的一爪，然后，伸手掐住了他的手腕。

　　“怎么着？还想动手？”林枫面色一沉，双目中射出两道寒光。

　　那人没想到突然一击竟然落空，自己反倒被制住了，他瞪着眼想要挣脱，然而，不挣扎还好，他一用力，林枫掐着他手腕的手指也跟着用力，顿时，那家伙就疼的哀嚎起来。

　　“你……”

　　见此情形，霍顿以及查尔莫斯几人皆是大怒，有人攥着拳就想动手。

　　“别怪我没提醒你们，奥运会开幕前美利坚的两名拳手是怎么被KO的！”林枫一脸冷笑。

　　霍顿四人面面相觑，最终还是没敢轻举妄动。

　　“请你放开我的队友，我是来挑战你的，不是来打架的。”查尔莫斯说道。

　　“放开他可以，只是希望他可以老实点，再有下次我绝不会像这次这么好说话。”林枫白了出手的那家伙一眼，然后松开了的手腕。

　　“FUCK！我要杀了你！”那家伙脾气果然是有些暴躁，有些手腕被林枫掐的太疼了，松开之后太立刻就暴怒了，抡起拳头就朝林枫打来。

　　“林枫，小心！”一旁的周明轩大喊。

　　“自不量力，我说了再有第二次绝不客气！”林枫不躲不闪，看准那人拳头袭来的位置，直接扬起胳膊一拳迎了上去。

　　拳对拳！！

　　两拳相撞，只听砰的一声，然后便是一声凄厉的惨叫。

　　袭击林枫的那个家伙后退了一大步，满脸痛苦的咧着嘴，与林枫对拳的整条胳膊都抬不起来了……

　　而林枫则是云淡风轻，一脸的淡然，好像什么都没发生一样。

　　“你……”

　　霍顿指了指林枫，终究还是什么也没说出来。

　　“科诺，你怎么样？”查尔莫斯关切的问道，听他说话林枫才知道，这个不知道天高地厚的家伙叫科诺。

　　“FUCK！FUCK！我的胳膊不能动了，好像断了，还有手指……”科诺咬着牙说，一双眼睛则狠狠的瞪着林枫。

　　“我可是警告过你。”林枫冷哼了一声，又说道：“记着吧，脾气太暴躁了不好。”

　　查尔莫斯攥了攥拳头，看了看林枫，最终还是松开了攥紧的拳头，从刚刚那几下就能看出，打架他们绝不是林枫的对手。

　　“你们先送他去医院，我和林枫比完之后，马上就过去。”查尔莫斯对另外两名队友说。

　　两人点点头，搀扶着科诺离开了。

　　“林枫，你这家伙太过分了，科诺还有比赛，现在，他的奥运会就要告别了。”查尔莫斯气呼呼的道。

　　“怪我喽？难道你们没看见是他先动的手？”林枫一脸冷笑：“你们没看清也没关系，奥运村内摄像头无死角覆盖，我们可以调取这附近的摄像头。”

　　“你不该下手那么重！”查尔莫斯黑着脸道。

　　“难道我就应该被动挨打？你这么什么狗屁逻辑！”林枫白了查尔莫斯一眼：“如果你留在是继续跟我讲道理的话，那么，我们可以找主委会，让他们来处理这次事件，反正摄像头记录下了一切。”

　　闻言，查尔莫斯黑着脸，半天没吭声，过了好一会儿这才说道：“OK，我们不提这件事，就说比赛的事，你说过我们一旦有金牌可以随时向你发起挑战，现在我有金牌了，我要向你发起挑战。”

　　“嗯，这个没问题。”林枫耸了耸肩：“你想挑战什么？”

　　“当然是100米自由泳。”查尔莫斯道。

　　“可以，不过你是冠军吗？总归是要让我一些的吧，否则，可是很不公平的。”林枫满脸奸诈的笑容。

　　查尔莫斯点点头：“没问题，我可以让你两秒！”

　　看样子，他是来之前就想好的。

　　“好的，就两秒。”林枫笑了笑，以他对自己实力的了解，就算不要这两秒他应该也能赢，不过，为了保险起见，林枫还是要了两秒，反正他一个篮球运动员，跟奥运游泳冠军比游泳，对方让他2秒也很正常。

　　“我的筹码是我的一百米自由泳金牌，而你的筹码是霍顿的金牌，这个你同意吧？”查尔莫斯又问道。

　　“同意，完全没问题。”林枫点点头。

　　“不过除此之外，我还有一个条件。”查尔莫斯说道：“如果，你输了你必须向刚刚被他打伤的科诺道歉，还要赔偿他的所有损失，包括医药费，和这次参赛的奖金，他在男子仰泳项目上可是具备夺牌实力的。”

　　“这个没问题。”林枫轻轻一笑：“不过为了公平起见，我也有一个要求，万一我赢了，你除了输给我金牌之外，还要再社交平台上公开称赞我们中国男篮势不可挡，而你们澳大利亚男篮，则是不堪一击。”

　　“就只有这样吗，没问题，我答应你！”查尔莫斯一口应了下来。

　　“OK！我喜欢你的痛快！”林枫笑了笑。

　　查尔莫斯则是面无表情：“赌注已经谈完了，我们去水上中心吧！”

　　“好的。”林枫点了点头。

　　一行人直奔奥林匹克水上中心。

　　……


第348章 飞鱼林枫

　　奥林匹克水上中心。

　　上午的比赛还没有开始，各国的运动员都在进行最后的热身。

　　查尔莫斯和霍顿好像是买通了中心的工作人员，带着林枫畅通无阻的进入到了更衣室。

　　林枫并没有游泳装备，上次的还是朝宁涛借的，好在这次，还有中国队的游泳选手在现场，不过，今天没有宁涛，他的项目昨天就比完了，结果不太理想，没进决赛。

　　今天在现场的是徐家新，他等会儿有比赛，见林枫又出现在水上中心，他很兴奋，在林枫跟他说了自己要和查尔莫斯比拼100米自由泳之后，徐家新就更加兴奋了，上次林枫和霍顿的比拼，看的徐家新热血沸腾，在他眼中林枫可不是外行，而是游泳天才，所以，能再次看到林枫比赛，他当然是很开心，借游泳装备什么的自然也不在话下。

　　霍顿跟正在泳池中训练、热身的各国运动员们说了查尔莫斯要跟林枫比赛的事，众人立即让出了四条泳道，这几天，林枫跟霍顿的那场赌金牌的400米自由泳比赛早已在各国运动员中传的神乎其神，因此，众人一听林枫又要跟查尔莫斯比赛，自然都是兴趣盎然，尤其是上次没在现场的运动员们，都想看看林枫是否真像传说中的那样变态！

　　林枫换好装备回到泳池边，这时，泳道以及裁判霍顿都已经搞好了，比赛随时可以开始，围观的各国运动员们也都十分期待。

　　而就在两人的比赛即将开始时，一名奥组委的工作人员找到了林枫和查尔莫斯，这名工作人员声称是管理奥林匹克水上中心的一名官员，原本，林枫以为这家伙是要阻挠他和查尔莫斯的比赛，谁知道，他竟然告诉两人如果真想进行比赛可以破例把奥运比赛用的主泳池作为两人的比赛场地，主泳池设施更加齐全，有十分完备的计时、摄像等系统。

　　能到奥运比赛专用的主泳池进行比赛，林枫和查尔莫斯自然是求之不得，于是两人移驾主泳池，看热闹的各国运动员们也都汇聚到了主泳池边。

　　“罗科多先生，谢谢您的支持，既然这样，不防您就作为我和林枫这场比赛的裁判吧。”比赛开始之前，查尔莫斯对那名奥委会的官员说，有了这么一名官方人物作为裁判，这场比赛的结果的含金量自然也就更高了。

　　“这没问题，我们奥组委是很愿意看到各国运动员在私下里进行切磋的，事实上，一场或者几场比赛就决定冠军的归属，对于有些运动员来说并不公平，如果可以私下进行一些交流切磋也是一种不错的选择，尤其是一些天才型的运动员还有跨界比赛的能力，这是一件很有趣的事。”叫罗科多的奥组委官员笑着回应，只是，他这套理论仔细推敲就可以发现根本站不稳脚，然而，他之所以如此配合林枫和查尔莫斯的比赛，更多也是为了炒新闻，转移民众的注意力，因为这届奥运会开到现在已经引发了全世界人民的吐槽，里约方面需要一些事情来转移民众的注意力，而林枫这样一名叱咤篮坛的巨星和新科奥运冠军查尔莫斯比拼一百米自由泳，这是多么吸睛的新闻啊。

　　林枫和查尔莫斯把他们的赌注，各自的金牌交到了罗科多手中，后者则在比赛开始之前有模有样的宣布了两人这场比赛的规则以及两人各自的筹码。

　　一切就绪，林枫和查尔莫斯站上起跳台。

　　“你们觉得他们谁会赢？”

　　“当然是查尔莫斯了，这还用问。”

　　“没错，查尔莫斯可是一百米自由泳冠军，这个星球游的最快的人。”

　　“可是你们不要忘了，林枫可是击败了四百米的自由泳冠军霍顿，而且是完胜！”

　　“那天霍顿明显不在状态，并且，他还抽筋了。”

　　“我倒是支持林疯狂，那天他和霍顿比赛时我就在现场，虽然那天没有计时，但我可以感觉到，林枫前面一百米的速度应该已经达到了47秒左右。”

　　“……”

　　人们议论纷纷，中国游泳队的队员们也聚集在一起聚精会神的关注着这场比赛。

　　“林枫又来比赛了？”这时，一名中年男人走到了中国游泳队众人身后。

　　“常教练，你回来的正好，林枫和查尔莫斯的比赛马上就要开始了。”徐家新回头看到说话的男人，满脸欣喜的说。

　　这名中年男人叫常亚东是中国游泳队的总教练，孙阳、叶文、宁涛等名将都是他一手带出来的。

　　“嗯，我倒要看看林枫是不是有你们说的那么神。”常亚东点点头，聚拢目光朝林枫望去。

　　咚——！

　　一声枪响。

　　林枫和查尔莫斯这场特别的一百米自由泳比赛开始了。

　　听到发令枪声，两人几乎同时纵身跃入水中，当然这个同时是人们用肉眼判断的，而起跳感应器给出的反应时间却是林枫快了0.12秒，也就是说林枫从起跳开始就已经占据了主动。

　　两人入水，犹如两条大鱼迅速冲出了十几米远，然后浮出了水面。

　　而就在两人浮出水面的一瞬间，整个奥林匹克水上中心都响起了一声惊呼。

　　因为，在两人浮出水面之后，领先的一方竟然是林枫，并且，他已经领先了一个头距离，这个优势说明，林枫在启动上占据了绝对优势。

　　可是，查尔莫斯是什么人？？

　　他可是新科的奥运会一百米自由泳游泳冠军，在启动上他绝对是世界泳坛做的最出色的几个人之一，可就是已经位列世界顶尖的他，还是在启动上就被林枫赢了。

　　在场观战的可以说都是世界泳坛的精英，因此，看到林枫领衔于查尔莫斯当然都不由自主的发出了一声惊呼。

　　尤其是中国游泳队主教练常亚东，看到这一幕，他下巴险些惊掉了，一双经常眯缝着的眼睛瞪得老大，这种震惊，比他当初发现孙阳时还要大的多。

　　泳池中。

　　林枫和查尔莫已经开始了真刀真枪的比拼，浪花吹起，两个人，两条水线，就好似两条驰骋在大海中的鲨鱼！

　　……


第349章 又一块金牌到手

　　前三十米过后，两人的差距依旧是一个头的距离。

　　也就是说，从出水之后，两人的速度几乎持平，新科一百米自由泳奥运冠军查尔莫斯没有占到任何优势。

　　并且，林枫在前面，查尔莫斯在后面，作为追赶者，往往是更有动力的，事实上，查尔莫斯已经拼劲了全力，拿出了冲刺的速度，可是，他和林枫的差距依旧还在。

　　见此情形，围观的各国运动员们再一次惊呆了，如果说林枫在启动上稍占优势可以解释成，林枫在蝶泳腿的使用上更胜一筹，可是三十米之后，查尔莫斯竟然还没能缩短两人之间的距离，这就说明，林枫擅长可不单单是出发的蝶泳腿那么简单了，他的途中游技术同样出色。

　　泳池边，徐家新为首的中国游泳运动员们拼命呐喊着为林枫加油，而原本站在人群后面的主教练常亚东却悄悄的挤到了最前面，目不转睛的盯着泳池中的林枫，眼中，脸上，皆是抑制不住的笑容。

　　“天才，绝对是天才啊！中国游泳队未来的领军人物出现了！假以时日，他一定可以横扫世界泳坛！”常亚东激动的喃喃自语。

　　与中国游泳队这边的情形行程鲜明对比，澳大利亚游泳队那边却是“开了锅”。

　　“天啊，这怎么可能，林枫竟然还在领先。”

　　“该死！这么下去，查尔莫斯就输了！”

　　“难怪霍顿会输，这家伙真的好强！”

　　“那家伙简直就是妖孽，篮球打的好也就算了，游泳竟然也堪比职业选手！”

　　澳大利亚队众人都在为查尔莫斯着急，霍顿也是面色铁青，这个结果是他万万没想到的，他本以为查尔莫斯赢了林枫既能赢回他的金牌又能让林枫道歉，是一举两得的买卖，可是，他当初只是想了赢，万一输了呢？

　　输了结果就是，澳大利亚男子游泳队所得的两枚金牌将全部落入林枫手中。

　　“上帝保佑，查尔莫斯一定要赢下这场比赛，后程冲刺是他的优势，希望他能甩开那个讨厌的家伙。”霍顿心中默默祈祷。

　　而就在这时泳池中，突然发生了变化，与林枫脑袋持平的水平线上突然出现了一到黄线，这道黄线快速的向前推移着。

　　这条黄线的前行轨迹是奥运记录保持者澳大利亚人苏利文在燕京奥运会上创造奥运纪录时的游行轨迹，通常情况下，只有选手有机会打破这个纪录时，这个游行轨迹的线条才会出现，好让观众们有一个更加直观的判断，也能给人一种，选手跟记录保持着同场竞技的感觉。

　　而现在，苏利文的一百米自由泳游行轨迹出现了，也就是说，林枫有机会打破这个记录，如此一来，现在跟林枫比拼的就不仅仅是查尔莫斯自己了，还有奥运会纪录保持者，同样是澳大利亚级的选手苏利文。

　　五十米结束，两人一前一后到边，转身。

　　而在林枫到边和转身的时候，泳池边的中国游泳队成员倒是替他捏了把汗，到边和转身也是一个很难的技术环节，做不好就会浪费很多时间。

　　“不知道林枫到边和转身的技术怎么样，一百米自由泳的比赛可是容不得半点闪失。”

　　“看他娴熟的样子，应该是没什么问题。”

　　“希望如此……”

　　中国队众人正说着，林枫和查尔莫斯已经浮出了水面，林枫依旧领先着查尔莫斯一个头的距离，与此同时，场边悬挂的大屏幕上，也显示出了两人前五十米的到边时间以及相差时间。

　　而看到林枫前五十米的到边时间，现场顿时又响起了一片惊呼声。

　　21.30！！

　　大屏幕上的数字格外耀眼，这个数字刚好是奥运会五十米男子自由泳的纪录，由巴西人费罗创造，不过，这个纪录已经存在八年多了，没有人能打破，然而，就在刚刚，一名职业篮球运动员却游出了平奥运会纪录的速度，简直匪夷所思。

　　查尔莫斯跟在林枫身后，慢了一小会儿，他前五十米的成绩是21.98，这个数据已经很不错，至少游进了22秒。

　　“天啊，林枫的前五十米成绩竟然跟奥运记录持平了！”

　　“21.30，这太疯狂了！我简直不敢相信我的眼睛！”

　　“这家伙真的是打篮球的？”

　　“该不会是嗑药了吧，否则，这家伙怎么可能这么快？！”

　　众人议论纷纷。

　　而泳池中，林枫和查尔莫斯已经开始了最后的冲刺，林枫将划水以及摆腿的频率提升到了极致，他人在水中就好似一个小型马达，飞一样的前行。

　　再看查尔莫斯他也在努力的加着频率，只是，前半场的奋力追赶，让他这时候再冲刺有些力不从心，纵然他拼尽了全力，可是，他跟林枫的距离，却在不断的拉大。

　　泳池边的观众们看的清楚，不由自主的再次发出了一阵惊呼，林枫这是要完虐新科一百米自由泳奥运冠军啊，而且他的成绩极有可能打破这个项目的奥运会记录，因为，那条黄线已经到了林枫肩膀的位置，也就是说，林枫的这个冲刺不仅仅甩开了查尔莫斯，也甩开了苏利文当年冲刺的速度。

　　林枫越游越快，在众人期待的目光中，到边了。

　　46.92！

　　林枫这个成绩已经超过了八年前，澳大利亚人苏利文创造了的47.05秒的奥运会记录，并且距离巴西人费罗创造的46.91的世界纪录仅有一步之遥。

　　“赢了！林枫赢了！！”

　　“哈哈，林枫太帅了！！”

　　林枫到边之后，中国游泳队众人兴奋地欢呼起来，而就在他们欢呼的时候，查尔莫斯也抵达了终点。

　　47.89！

　　查尔莫斯的这个成绩还算不错，比他夺冠的47.58只是差了0.3秒而已。

　　然而，此时此刻，没有人去关注查尔莫斯到底用了多少时间，人们的注意力都在林枫那里，首先，他在一百米自由泳的较量中赢了查尔莫斯，其次，林枫竟然还奇迹般的打破了这个项目的奥运会纪录。

　　当然，这种私下的比赛成绩是无效的，不被记录到个人成绩当中，可是46.92的成绩却足以证明林枫的“妖孽”！

　　林枫瞥了一眼旁边泳道一脸落寞的查尔莫斯，轻轻耸了耸肩：“现在，你的那枚一百米自由泳金牌归我了！”

　　“嗯，事实证明，你的确也不配拥有它！”

　　林枫说完，率先上了岸。

　　……


第350章 金牌收割机（上）

　　这样的比赛结果出乎了所有人的意料。

　　打篮球的林枫竟然赢了一百米自由泳奥运冠军查尔莫斯，如果不是亲眼所见，没有人相信这会是真的。

　　最震撼的是，林枫的一百米自由泳成绩竟然还打破了奥运会记录，也就是说林枫的这场胜利没有任何的偶然因素，凭的就是实力，在这样的成绩面前，无论是查尔莫斯还是霍顿以及澳大利亚队众人皆是无话可说。

　　“恭喜你林枫，你获得了这场比赛的胜利。”作为本场比赛的裁判，罗科多倒是秉公执法，在林枫上岸之后，他便笑呵呵的迎了上来，并且将林枫和查尔莫斯作为赌注放到他那里的两枚金牌都交给了林枫。

　　“谢谢你罗科多先生。”林枫接过两枚金牌，道了声谢。

　　“举手之劳而已，并且大家也都很期待你们的比赛，促成这场比赛也是众望所归。”罗科多继续笑着说道：“另外，我已经和这里的工作人员打过招呼，奥运进行期间，你可以随意进出奥林匹克水上中心。”

　　“再次感谢。”林枫微笑着点了点头。

　　就在两人说话的时候，输掉比赛的查尔莫斯一脸郁闷的走了过来，他先是看了看已经拿在林枫手中的一百米自由泳金牌，眼中的神色更为暗淡，现在的这个结果是他完全没想到的，此时他的情形正应了中国的那句古话“赔了夫人又折兵”，他想替霍顿出气，赢回金牌，结果非但没做到，还把自己的金牌也输了。

　　现在倒好，虽然澳大利亚男队已经得了两块金牌，可两块金牌却全部落到了林枫这个被他们看不起的中国人手中。

　　“不可否认，我低估了你的实力，不过，赢了这次，不代表你会一直赢，我一定还会再挑战你。”查尔莫斯咬着牙对林枫说道。

　　“还是那句话，随时欢迎你的挑战，不过前提是，你得有金牌。”林枫拿着手中的两块金牌在两人眼前晃了晃，然后耸了耸肩。

　　“拿到下一块金牌，我会立即向你发起挑战，到时候，我要把输掉的全部赢回来！”查尔莫斯恶狠狠的道。

　　“还是先拿了金牌再说吧。”林枫满不在乎的耸耸肩，然后又跟罗科多以及中国游泳队的众人打了个招呼，就准备离开。

　　围观的运动员们也纷纷重新回到泳池，继续着他们的备战，然而，就在这时，突然有人喊住了林枫。

　　“林疯狂，等一等！”男人的声音很大，中气十足。

　　听到有人喊自己，林枫下意识的停下脚步，回头观望。

　　只见三名露着健硕肌肉的黑人正朝他走来，不过，这三个人林枫却一个都不认识。

　　不过，看到这三名黑人，其它各国的游泳运动员们却窃窃私语起来，这三人都是世界泳坛的名将，全部来自美利坚，里约奥运游泳比赛进行到现在，这三人已经收获了是四枚奥运金牌，以及一银，一铜，他们在泳池中的实力毋庸置疑。

　　“林疯狂，听说你以金牌作为赌注，接受任何挑战是吗？”走在中间的男人开门见山的问道，这人叫维金斯，是本届奥运会一百米以及二百米蝶泳的双冠王，并且，他已经统治世界蝶泳领域长达八年之久，被誉为蝶泳之王。

　　林枫虽然不认识维金斯，但还是点了点头：“没错。”

　　“那好，现在我向你发起挑战。”维金斯直截了当地说道。

　　“向我挑战没问题，但前提是你必须有金牌。”林枫淡淡道。

　　“金牌吗？两块够不够？”维金斯一脸豪气的从口袋中掏出两块金牌在林枫眼前晃了晃。

　　对方一下子拿出了两块金牌，倒是让林枫吃了一惊，能够拿到两块奥运金牌的一定是某个项目上的霸主级选手了，可惜，林枫对这个世界的体育名人什么的完全没有任何概念，他自然也不知道面前这个家伙是谁，不过，林枫也不想知道，无论他是怎么牛叉的泳坛名将，最终也不过是林枫的手下败将而已。

　　“OK！我接受你的挑战，我这里刚好也有两枚金牌，想比什么你说吧？”林枫笑着耸耸肩。

　　“爽快！”维金斯拍了拍手，说道：“我要比的当然是我的主项，你敢吗？”

　　“呃……”林枫尴尬的蹙了蹙眉：“内个，你是主项是？？”

　　林枫问出这个问题之后，在场众人皆是一阵狂晕。

　　大名鼎鼎的“蝶泳之王”维金斯，林枫竟然不认识？！

　　还有就是，不认识对方，林枫竟然就敢接下对方的挑战，这是太过自信呢？还是太过自负呢？？

　　林枫的回应，让维金斯感到自己好像受到了什么屈辱，他纵横泳坛十余年，拿过的冠军数不胜数，在世界泳坛也是数一数二的大腕，然而，现在林枫的状况明显是根本不认识她，这就有些尴尬了。

　　“好吧，无论你是真不知道我是谁，还是你有意为之，我都会认真的告诉你，我是维金斯，我的主项是蝶泳！”维金斯有些生气的回应。

　　“哦？原来你就是维金斯啊！！”林枫一副恍然的神情，然后又默默接了一句：“可惜，我还是没听说过……”

　　听了林枫的后半句，维金斯气的翻了翻白眼，心想，没听说过，你激动个毛线啊！

　　这时，林枫又说话了：“不过，既然你已经说了你的主项是蝶泳，那么，我们就比蝶泳吧。”

　　“OK，你敢答应就好，那我们就比一百米蝶泳，赌注是两枚金牌，谁赢了金牌就全部归谁？怎么样？有异议吗？”维金斯问林枫。

　　“没问题，这很公平。”林枫笑着点点头，说道：“不过，你是专业的，我是业余的，你是不是应该……”

　　“让你几秒时间是吧？”维金斯接过林枫的话说道：“让你几秒时间倒是可以，但我觉得这样的作法是藐视对手，我不想这样做，我想你也不想被藐视吧！”

　　维金斯倒是很聪明，一句话把林枫噎了回来。

　　……


第351章 金牌收割机（下）

　　“OK，如你所说，那么，我们马上开始比赛吧。”林枫也不纠缠，反正他就是顺嘴一提，如果维金斯本身过于自负，就会上套，林枫在比赛中自然也就占着优势。

　　而这个维金斯显然已经看穿林枫的套路，巧妙的把皮球踢回给林枫，对此，林枫也不太在意，不想在这事上浪费太过口舌，反正，他现在拥有着菲尔普斯大神的技能包，再加上他自己趋于逆天的身体素质，他当然有信心赢下维金斯。

　　“罗科多先生，还要麻烦你做一下裁判了。”林枫笑呵呵的对罗科多道。

　　“没问题。”罗科多微笑着说道：“反正今天的奥运比赛还没有开始，你们还可以在比赛的游泳池进行比拼，只是，这次你的对手好像更加强劲，维金斯可是蝶泳之王！”

　　“对手强劲才更有趣。”林枫摊了摊手。

　　“维金斯先生，我来给你们做裁判，你有异议吗？”罗科多看向维金斯问。

　　“当然没有。”维金斯说着，直接就把自己的两枚金牌交给了科罗多，林枫也把霍顿以及查尔莫斯的两枚金牌交给了科罗多。

　　两人的一百米蝶泳大战马上开始，刚刚散去的各国运动员们又聚集到了泳池边。

　　林枫接连赢下霍顿和查尔莫斯之后，人们对他的实力已经十分认可，可是，这次比拼不同，林枫和维金斯比的竟然是蝶泳，众人当然更加好奇了。

　　“你们说这次林疯狂能赢吗？”

　　“我觉得这次林疯狂的机会很渺茫，维金斯可是蝶泳之王啊，近八年来，没有任何人能在这个项目上对他造成威胁。”

　　“没错，这次林疯狂的决定太草率了，他纵然是自由泳的天才，可是蝶泳和自由泳差别太大了，并不是说游好自由泳就能游好蝶泳的。”

　　“唉，作为林疯狂的球迷，我真的好希望他可以继续赢，可是跟维金斯比蝶泳，实在是没有胜算。”

　　众人议论纷纷，并且是一边倒的看好维金斯。

　　不仅是其他国家的运动员，就连中国队的游泳队员们都不看好林枫能赢，在他们听到林枫接受了维金斯的挑战之后，不约而同的叹了口气，他们也不相信林枫能撼动维金斯蝶泳之王的地位。

　　两人站上起跳台。

　　现场也一下子安静下来。

　　嘟——！

　　发令枪响，两人同时入水。

　　经过十几米的潜行之后，两人几乎同时浮出了水面，与上一场林枫和查尔莫斯的比赛一样，林枫在浮出水面之后，保持着将近一个头的领先优势，看样子，林枫的启动技术已经处于这个世界的领先水平。

　　林枫的领先大大出乎了维金斯的意料，虽然比赛才刚刚开始，但在维金斯看来，身为蝶泳之王的他必须要全面压制林枫才行，于是，维金斯加快了摆臂幅度，想要快些追上林枫。

　　可是，无论维金斯怎么加速，他和林枫之间的距离却是始终无法抹平，反倒是有些越拉越大的感觉。

　　这下维金斯可有些慌了，正所谓“行家一出手，就知有没有”，从林枫浮出水面之后的这几下游行就可以断定，林枫在蝶泳领域一定也是世界顶级的。

　　水中的维金斯是切实的感觉到了身旁泳道林枫带给他的压力，而围观的各国运动员们则再次被林枫的表现震惊了，泳池边响起一片惊叹声。

　　“哦买噶，林疯狂太快了！”

　　“他竟然还可以把蝶泳也游得这么好，真是不可思议！”

　　“看来我们严重和低估了林疯狂的实力！”

　　“……”

　　就在众人惊叹林枫的表现时，他已经完成了前五十米，触壁之后，大屏幕上显示的时间是，22.10！

　　看到这个时间，在场的各国运动员们再次沸腾了，这个时间已经打破了50米蝶泳的世界纪录，不过50米蝶泳并不是奥运会的项目，不然，林枫的这个成绩绝对也能打破50米蝶泳的奥运纪录。

　　比赛还在继续，维金斯前五十米的完成速度比林枫慢了足足有一秒钟，折返之后，他拼命的加速前追，进行最后五十米冲刺，然而，无论维金斯如何拼命，他与林枫的距离却始终没有缩小的迹象，反倒是越到后面距离被拉的更开，林枫简直就好像开挂了一样，转眼间，就把维金斯甩出了一个身位。

　　这下，围观的各国运动员们彻底的懵了，他们无论如何也没想到这场比赛会有这样一个结果。

　　最终林枫率先抵达终点，完成了比赛，用时是49.51。

　　看到大屏幕上打出的成绩，在场的各国运动员们再一次惊呆了。

　　49.51的成绩，已经打破了一百米蝶泳的奥运会纪录和世界纪录！

　　在这个世界，还从未有游泳运动员在一百米蝶泳比赛中，游进过50秒，林枫是第一个！

　　当然，他的这个成绩并不能被收入到纪录中，不过，此时此刻，这个成绩带给所有人的震撼却是不可言喻。

　　维金斯的到边成绩是50.89，这个成绩是他的正常水平，比本届奥运夺冠的成绩慢了一点，不过，就算是他拿出最好的竞技状态也不可能游进50秒，这便是他和林枫的差距。

　　看了看身旁泳道的林枫，又看了看大屏幕打出的成绩，维金斯彻底傻了眼。游进50秒，一直都是他的追求，可惜，他从未实现过，然而，今天林枫却轻而易举的完成了，要知道，林枫可是一名篮球运动员啊！

　　“林疯狂，我要向你发起挑战，一百米仰泳！”就在林枫准备上岸时，与维金斯一起来的其中一名男人突然说话了，这家伙叫赛尔，是一百米仰泳的金牌得主，同时他还获得了二百米仰泳的银牌，在仰泳这个项目中，赛尔是世界上最顶尖的选手。

　　“林疯狂，我也要向你发起挑战，一百米蛙泳！”赛尔话落，另外一名与维金斯同来的男人也发了话，这家伙叫钱德森，是一百米蛙泳的金牌得主，同时获得了二百米蛙泳的铜牌，是目前蛙泳项目中的顶尖选手。

　　林枫刚刚比完一百米蝶泳，两人就立刻向林枫发起挑战，多少有些乘人之危的意思，毕竟，游泳是非常消耗体能的，围观的各国运动员们对两人的做法都有些不屑。

　　然而，林枫倒是一脸淡然，直接应了下来：“没问题，我接受你们的挑战，不过，一个个来实在浪费时间，不如这样，你们两个一起来吧，接力的形式，一百米仰泳，一百米蛙泳，我自己游两种泳姿，如果你们两个获胜，我把所有金牌都给你们，如果我赢，你们的奖牌全部归我，怎么样？！”

　　“没问题，这样的话当然最好！”赛尔道。

　　“哈哈，你这家伙还真是自信，不过别怪我提醒你，你会输的很惨！”钱德森大笑。

　　其实不光两人，在场所有人听到林枫的这个提议之后，都大吃一惊，这不是自己给自己提升难度吗？

　　一个人同时用两种泳姿跟这两个项目上的奥运冠军比拼，简直就是作死啊！

　　众人议论纷纷，不过林枫却是毫不在乎。

　　由于仰泳是在水中出发，所以他也没上岸，直接在水中做好了准备。

　　赛尔也下了水，两人全部准备就绪，一声枪响，两人同时窜了出去。

　　林枫一路领先，几乎是完虐的姿态完成了一百米仰泳，而后，改成了蛙泳，继续后面的一百米，赛尔到边之后，钱德森入水，由于他是从起跳台入水，所以有一个前冲的过程，当他浮出水面时，刚好追上了林枫。

　　然并卵，在后面的比拼中，林枫发挥出超强的实力，最后五十米，林枫开始发力冲刺，而钱德森则被林枫甩出了一个身位，比赛彻底失去了悬念，林枫到边之后，泳池周围随之响起了热烈的掌声和欢呼声，林枫的表现赢得了在场所有人的尊重。

　　……


第352章 尿一手

　　林枫上岸。

　　奥利匹克水上中心内的掌声和欢呼声却是越来越大，国外的游泳运动员们纷纷向林枫竖起了大拇指，口中也是啧啧称赞。

　　可能林枫自己都没有意识到，在过去的二十分钟里，他不知不觉间完成了一项人类历史上重来没有人完成过的神迹。

　　林枫分别战胜了，本届奥运会一百米自由泳、一百米蝶泳、一百米仰泳以及一百米蛙泳的奥运冠军。

　　也就是说，林枫拥有着在四个项目上夺金的绝对实力，而因为林枫在这四个项目上都有着压倒性的优势，可以预见，他在个人混合泳的比赛中也绝对是无人能敌。

　　由此得出结论，本届奥运会泳池中的霸主，不是美利坚队，更不是澳大利亚队，而是身披11号战袍，驰骋在篮球赛场的林疯狂！

　　一个篮球运动员却虐遍了游泳项目中的各种冠军，这种事实在是匪夷所思，可是，它却真真实实的发生了，而且在这么多人的见证之下。

　　“林，你真是个天才！哦，不，或许天才都不足以形容你，你一定是神的儿子！”罗科多满脸激动的说，林枫的在泳池中的表现实在太让人震撼了，从事水上项目管理工作几十年的罗科多也从未见过有任何游泳选手具有林枫这么强劲、全面的实力。

　　“谢谢你的夸奖，现在，那些奖牌是不是都属于我了？”林枫笑着耸耸肩，指了指，罗科多代为保存的“赌注”也就是维金斯、赛尔等人的奖牌。

　　“当然，这些都属于你。”罗科多那六块金牌，一枚银牌，一枚铜牌全部交给了林枫。

　　原本林枫是不想要银牌和铜牌的，不过在他赢了维金斯之后，他手中的金牌就变成了4块，而想要挑战他的赛尔和钱德森却只有两块金牌，林枫就把来那个人的银牌和铜牌也都收了。

　　于是，林枫拥有的奖牌就变成了六金、一银、一铜，共计八块奖牌。

　　拿着八块奖牌，林枫脸上露出了满足的笑容，然后看了看维金斯、赛尔、和钱德森，淡淡道：“想拿回你们的奖牌很简单，再去拿金牌来挑战我，还是那句话，只有你们发起挑战，我随时奉陪。”

　　林枫话落，迈步就准备离开。

　　不过，这时始终观战的霍顿又叫住了他：“站住！”

　　“嗯？还有事？”林枫瞥了霍顿一眼问。

　　“当然有事。”霍顿一脸冷笑地说道：“刚刚你又赢了几场，很威风嘛！不过，我现在怀疑你磕了药，你一定是在药物的帮助下才能爆发出如此惊人的潜能，否则，你怎么可能所有的泳姿全部取胜，这绝不可能！！”

　　“没错，你一定是磕了药，哼哼，别忘了，你们中国队刚刚有一名女选手被查出了使用禁药！”查尔莫斯跟着附和。

　　“对，这家伙一定是磕了药，该死，我差点被他骗了！”维金斯也跟着附和。

　　两人这么一说，在现场的各国运动员们不禁一阵骚动，正如查尔莫斯所言，就在今天凌晨，奥组委宣布中国的一名游泳女选手尿检呈阳性，这会儿霍顿和查尔莫斯提起这件事，倒是有一定的说服力，谁让你的“屁股”不干净呢！

　　“林疯狂的表现的确让人有些怀疑。”

　　“没准这是真的，否则，一名篮球运动员能在泳池中有如此表现，的确有些匪夷所思。”

　　“维金斯和赛尔的说法显然不成立，林疯狂有进行篮球比赛，奥运会的篮球比赛之后也是有尿检的，如果林疯狂真的服用了禁药，一定可以检测出来。”

　　“这个可难说，篮球比赛之后是抽样尿检，不被查出来也很正常。”

　　“……”

　　众人小声议论着，而作为当事人的林枫却是轻轻一笑：“既然你们怀疑我服用了药物，那很简单，你们拿着我的尿液去化验好了，嗯，我现在刚好想尿一下。”

　　林枫冲霍顿勾了勾手指：“麻烦你拿个瓶子跟我去卫生间取尿液，免得我自己取了之后，你们说我作弊。”

　　“这……”听林枫这么一说，霍顿不由一怔，他没想到林枫竟然提出这么一个要求，脸上也蒙上了一层尴尬的颜色。

　　“怎么着？你不是怀疑我吗？我现在给你检测的机会，你又不肯了？？”林枫冷笑。

　　“好吧，我跟你去！”霍顿咬了咬牙，找来一个空瓶子，跟着林枫进了卫生间。

　　进了卫生间，林枫一点没客气，掏出鸟就开始放水，然后一边尿，一边对霍顿说道：“是你们怀疑我，所以，尿样你自己接。”

　　“FUCK！这他妈怎么接。”霍顿看着一脸悠哉尿尿的林枫，不由得爆了粗。

　　“接不接由你，反正我快尿完了。”林枫撇了撇嘴，冷笑道：“在有些肤色的人种眼中，我们黄种人取得了什么成绩就是作弊，既然怀疑，那么就自己动手取样本化验，如果我真服用了什么药物，我赢的所有金牌都给你！”

　　“哦，再告诉你一遍，我马上就尿完了！”林枫说完，耸了耸肩。

　　霍顿已经快要被气炸了，他本以为林枫让他进来是监督他取样尿液，没想到，林枫竟然只管撒尿，取样的事，人家根本不管。

　　眼看着“水流”越来越小，霍顿也顾不上那么多了，伸着胳膊，将手中的瓶子递了过去。

　　“哎呦……”就在霍顿把瓶子递过去的一瞬间，林枫身体突然一抖，打了个寒颤。

　　林枫身体一抖不要紧，“水流”也跟着抖了抖，一不小心就流到了霍顿的手上。

　　“FUCK！FUCK！你他妈的这个混蛋！！”霍顿暴怒，破口大骂。

　　“哦，抱歉，你知道的，男人尿尿的时候身体总容易抖。”林枫一脸无辜的耸耸肩。

　　“该死的！让我检测出你的尿检呈阳性，你就完蛋了！！”霍顿怒不可诉地说道。

　　“嗯，祝你美梦成真。”林枫撇了撇嘴，然后，身体又抖了一下，“水流”也跟着抖了一下，又流到了霍顿的手上……

　　“FUCK！！！”

　　霍顿再次爆了粗，不过，林枫完全没搭理他，又抖了抖鸟，直接“收工”了。

　　……


第353章 震惊世界

　　放完水的林枫一脸舒坦，吹着口哨出了卫生间，而出乎意料的是，此时卫生间外竟然也聚集着不少人，众人皆是一副好奇的模样。

　　见这么多人堵在卫生间门口，林枫倒是被吓了一跳。

　　“林，刚刚里面发生了什么？”问话的是罗科多。

　　“没什么。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“可是，我们明明听到霍顿不断的爆粗口。”罗科多继续追问。

　　“这个非要说吗？”林枫尴尬的笑了笑。

　　“当然，我们都很想知道。”罗科多笑着点点头，其它众人也皆流露出渴望的小眼神。

　　“好吧，那我就说了。”林枫徐徐说道：“霍顿不是想要化验我的尿样嘛，我就让他自己取尿样，结果，一不小心尿到了他的手上，嗯，就是这么简单。”

　　“什么？你是说，你尿到了霍顿的手上？”罗科多憋着笑，神色有些古怪，而其余众人则是神色各异，突然，有人大笑起来。

　　霍顿质疑林枫服用了药物，逼着他尿检，结果呢，取尿液的时候，被林枫尿了一手，这因果报应来的还真快。

　　有一个人笑，就有第二，然后，众人笑作一团，这时，霍顿脚步匆忙的从卫生间里冲了出来。

　　“该死的，林枫，刚刚的事情你千万不要说出……去……”霍顿洗完手之后，急着追了出来，然而，看到卫生间外的场面时，顿时傻眼了。

　　“抱歉，刚刚他们好奇里面发生了什么，所以……”林枫瞥了霍顿一眼，一脸无辜的耸了耸肩。

　　“FUCK！”霍顿一张脸涨的通红，被林枫尿一手，毕竟不是什么光彩的事情。

　　“罗科多先生，关于尿检的事情，还要拜托你，因为我知道您和组委会是最公正的。”林枫又对罗科多说。

　　“这个没问题，我想药检中心不会介意多一瓶检测尿样的。”罗科多一口应了下来。

　　“让组委会对我进行尿检，这个你们没意见吧？”林枫看向霍顿、查尔莫斯、维金斯众人。

　　“没有，我们相信组委会的公正性。”查尔莫斯说道。

　　“OK，那就这样，我要回去训练了，明天还有比赛。”林枫耸耸肩，拎着八块金光闪闪的奖牌离开了奥林匹克水上中心。

　　林枫是走了，不过，林枫在这里创造的奇迹却被各大媒体报道了出去，与消息同时曝光的还有林枫与查尔莫斯、维金斯、赛尔、钱德森的比赛视频。

　　一场场完虐的比赛视频曝光之后，全球震惊！

　　如果说林枫是一名游泳运动员还好说，充其量可以说林枫是百年难觅的游泳天才，可是，林枫的职业却是篮球运动员，一名篮球运动员几乎横扫了世界泳坛，在四大游泳项目中游的最快的四个人全部被林枫完虐，这种事情简直骇人听闻啊！

　　林枫的名字也出现在了各国媒体的头版头条，不过，在一些国外媒体的报道中，并不是十分的正面。

　　美利坚ESPN：《横扫泳坛！林疯狂“抢劫”奥运金牌！》

　　英国太阳报：《天使还是魔鬼？林疯狂跨界依旧无敌！》

　　澳大利亚第7频道：《又嗑药？林枫接受奥委会单独尿检！》

　　日本朝日新闻：《中国林泳池中创造惊人纪录！赛后接受尿检！》

　　韩国朝鲜日报：《亚洲荣光or亚洲之耻，林枫创纪录后被质疑服用药物。》

　　……

　　相较于国外的媒体，中国国内的媒体自然是对林枫横扫泳坛的事，大肆夸赞。

　　《林疯狂横扫世界泳坛，独揽“六金”！》

　　《林疯狂又创神迹，二十分钟，击败四大游泳项目冠军选手！》

　　《来年征战泳坛？中国游泳队需要你——林枫！》

　　《震惊世界！林疯狂泳池内完虐，各路奥运冠军！》

　　《太疯狂！篮球运动员横扫世界泳坛，没错，这是林枫干的！》

　　……

　　随着媒体针对这件事的大肆报道，国人也都全都震惊了，本来许多人还不信，可是看到林枫与各路奥运冠军比赛的视频之后，他们就不得不信了，而后，各大体育论坛、新闻评论区，微博，微聊圈，全部被刷爆了……

　　“我勒个去，原来世界泳坛霸主竟然是打篮球的林疯狂！”

　　“林枫要去参加游泳比赛，绝对有独揽十金的实力啊！”

　　“吓死宝宝了，我一直认为林枫能把篮球打成这个样子已经很逆天了，没想到，他竟然还有更逆天的技能……”

　　“哈哈哈，看林枫虐那些一脸装逼的奥运冠军真是过瘾啊！”

　　“装逼、打脸，我只认林疯狂！”

　　“太变态了！太变态了！林枫还是人吗？？？”

　　“@孙阳，中国泳坛一哥地位不保，节哀。”

　　“一言不合就横扫了世界泳坛，林疯狂，请收下我的膝盖！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后，能告诉我，你们家林枫不会什么吗？”

　　“颜值高，身材好，会唱歌，会写歌，还会打篮球，还会游泳……为什么会有这么完美的人。”

　　整整一天，国内的各大网络都被林枫的事情刷屏了，就算是中国军团又得了两枚金牌都没掀起什么浪花，满屏的都是林枫。

　　里约，奥运村。

　　中国男篮的公寓门口挤满了国外的媒体，这些媒体的目的都是要采访林枫，没办法，林枫横扫世界泳坛这件事闹得太大了，这个结果，是林枫当初没有想到的，或者说，他做这件事的时候根本就没想后果，他只是图一时爽快，顺便给中国的游泳队出出气。

　　现在，各路记者都堵到门口了，林枫也很无奈，男篮方面紧急招来了中国体育代表团的对外发言人，应付此事。

　　队内会议上，林枫也被主教练宫大明提出了口头批评，宫大明的意思是，让林枫以后稍微低调一点，毕竟，男篮后面还有比赛要打，如果舆论始终围绕着林枫以及中国男篮，难免会让队员们分散注意力。

　　晚上。

　　林枫颇为无奈的更新了推特：“好吧，没想到事情会变成这样，现在请各位忘掉我在泳池中的表现，我是一名篮球运动员！！”

　　……


第354章 小组第一出线

　　林枫不更新推特还好，一更新，立即又引来无数网友的吐槽和调侃，当然其中也有许多澳大利亚以及美利坚网友的谩骂。

　　“不！你是泳坛巨星！”

　　“天啊，原来你是篮球运动员，不说我都忘了。”

　　“哈哈，你能在篮球场上来一段自由泳表演吗？”

　　“嗑药的黄种猪，滚回你的国家！”

　　“你就是一堆垃圾，还我们金牌！”

　　“该死的，如果你再敢来美利坚，我一定杀了你！”

　　“……”

　　短短十几分钟，林枫这条推特下面的留言就已经超过了十万条，可见此次事件的关注度之高。

　　不过，林枫没有去关注推特上的留言，早早就睡了。

　　次日，又是中国男篮的比赛日，今天下午一点，中国男篮将迎来小组赛的第三个对手，委内瑞拉队。

　　在这个小组中，委内瑞拉是实力相对较弱的球队，这点从前两场球的战绩上就可以体现出来，奥运会小组赛首战，他们大比分输给了法国，次战，他们遭遇了被林枫绝杀的美利坚梦之队，在林枫那里憋了一肚子火的杜兰特、德文众人算是找到了出气筒，结果美利坚队众星砍瓜切菜一般，以44分的悬殊分差屠杀了委内瑞拉。

　　第三战，委内瑞拉遇到了中国队，在奥运会小组赛开始之前，两支球队都将对方假设为想要小组出线必须击败的对手，结果，两场小组赛过后，中国队两战全胜，出线前景一片光明，而委内瑞拉队则是遭遇两连败，出线前景堪忧，如果这场比赛他们再输的话，基本上就淘汰出局了，所以，这场比赛对于委内瑞拉来说就是生死战！

　　里约时间中午十二点，中国男篮全体成员抵达了青年竞技体育馆，这里是本场小组赛的比赛场地，球馆内只能容纳5000人，而由于林枫最近几天话题不断，在加上他在篮球场上的逆天表现，这场比赛自然是备受关注，虽然距离比赛正式开始还有一个小时，球馆内的上座率已经达到了九成，其中更是有将近三分之一的华人。

　　下午一点。

　　比赛正式开始。

　　中国队延续了上一场比赛的首发阵容，林枫，于洪博，周明轩，吴建联，王琦。

　　委内瑞拉方面的首发阵容则是：鲁伊兹，巴尔加斯，库比兰，考克斯，恩切尼克。

　　在里约奥运开幕前的一个月委内瑞拉队的头号球星，瓦兹奎斯宣布因伤告别本届奥运会，他们的实力也因此打了不少折扣，目前这支委内瑞拉队可以说是星光暗淡，队内仅剩两人在NBA效力，而这两人还都是各自球队的“饮水机管理员”，只有垃圾时间才有出场的机会。

　　不过，这支委内瑞拉队的防守却十分出色，上一场比赛他们虽然输给了美利坚队44分，但他们也只让美利坚队得到80分而已，这个得分对于进攻犀利的美利坚队来说的确很低很低了。

　　裁判哨响，王琦和对方的中锋恩切尼克进行跳球。

　　恩尼切克是委内瑞拉队内两名在NBA打替补的球员之一，虽说在NBA他是板凳坐穿的替补球员，但面对王琦，他却优势明显，轻松的把篮球勾到了自己一方半场。

　　委内瑞拉队获得本场比赛的第一次进攻机会，鲁伊兹持球，他们的打法想对简单，三次传递之后，就由库比兰完成了首次进攻，结果却，打铁了。

　　吴建联收下篮板球，传给林枫，后者持球长驱直入，杀入委内瑞拉队内线，今天林枫第一次得分倒是没选择3分，反而是来了一次犀利的突破上篮。

　　篮球稳稳命中。

　　2:0！

　　林枫为中国队拔得头筹，然而，这仅仅是一个开始，由于委内瑞拉队以防守著称，林枫今天的进攻欲望也就十分强烈。

　　中国队的前十次出手，全部都由林枫一个人包办，而他也不负众望，高效的十投九中，其中还有5个三分球。

　　第一节比赛过半，23:12！

　　林枫的强势发挥，迅速将双方分差拉到了两位数，而委内瑞拉队所谓的强悍防守，在林枫这里却完全没有表现出来。

　　第一节后半段，林枫依旧延续着他火热的手感，更有连续命中四记三分球的惊艳表现，在林枫无解的进攻面前，委内瑞拉的防守倒是成了笑话。

　　46:24！

　　双方第一节比赛结束，林枫领衔的中国男队领先了22分，而林枫个人在第一节比赛中就拿下了39分！

　　第二节委内瑞拉队调整了针对林枫的防守策略，结果依旧没什么用，林枫里突外投又在这一节贡献了30分。

　　半场比赛结束，80:45！

　　中国队已经领先了33分，林枫个人得到了69分，这个得分也再一次刷新了奥运会半场得分记录！而中国队的半场80分，也正是美利坚队和委内瑞拉队比赛时的全场得分。

　　中场休息结束，下半场比赛开始。

　　中国队的出场球员中，没有了林枫的身影，可能是已经大比分领先的缘故，林枫一脸安逸的坐在了替补席。

　　而没有了林枫的中国队再和委内瑞拉交手时，就占不到什么优势了，不过，委内瑞拉队的实力也是有限，两支球队打起了胶着的“拉锯战”，第三节比赛结束，中国队还领先30分，也就是说第三节整整一节，中国队不过输了三分。

　　比赛进入最后一节，由于中国队领先着30分，比赛的悬念也已经不大，尤其委内瑞拉还是一支以防守见长的球队，果然，最后一节比赛打的波澜不惊，或者说是，死气沉沉。

　　终场哨声响起。

　　134:106！

　　中国男篮轻松取胜，在赢下这场球之后，他们也取得了奥运小组赛的三连胜，反之，委内瑞拉则遭遇了三连败，基本已经被淘汰出局！

　　……

　　接下来的两天，林枫横扫泳坛“抢”金牌的事，还在继续发酵，不过，作为当事人的林枫却始终保持沉默，这两天林枫都跟随球队进行简单的体能、力量训练。

　　又是一个下午。

　　中国男篮迎来了小组赛的第四场比赛，他们将对战由帕克和巴图姆领军的法国队。

　　法国队的实力与澳大利亚队不相上下，两支球队中都有多名NBA球星坐镇，不过，法国队的球星名气更大些，帕克、巴图姆都是各自球队的主力，不过，“法国跑车”帕克名气虽大，却已经不再巅峰，而巴图姆则在刚刚结束的NBA赛季中表现出色，获得了一份1.2亿美金的天价合约，不过，在多数人看来这份合约跟他的身价并不相符，巴图姆属于那种被高估的球员，尤其是在比赛关键时刻屡次“隐身”表现令人失望。

　　法国队除了这两大当家球星之外，还有马刺王朝的重要成员迪奥，以及在欧洲联赛中表现不俗的外线球员德科洛，坐镇内线的则是NBA爵士队替补中锋戈贝特。

　　三点整。

　　还是青年竞技体育馆，中国男篮和法国队的比赛正式打响。

　　中国男篮依旧延续了前两场的首发阵容。

　　法国队的首发阵容则是，帕克，德科洛，巴图姆，迪奥，戈贝特。

　　今天比赛的主要看点便是林疯狂大战法国跑车，两人的对决堪称新老两代后卫的交锋，帕克在巅峰时期也是拿过总决赛MVP的，而林枫则是新科的NBA总决赛MVP，在观众们看来两人的对战一定充满了激情。

　　然而，实际上却是，林枫彻底把法国跑车打爆了，比赛一开始，林枫就接连投中三记三分，在帮助中国队取得领先的同时，林枫也在和帕克的对决上占据了绝对优势。

　　之后的比赛中，林枫依旧发挥出了超高的水准，三分如雨，神挡杀神、佛挡杀佛！

　　半场比赛结束，林枫个人砍下了60分。

　　而中国男篮则以69:57领先12分。

　　下半场一开始，帕克和巴图姆联手打起了反击，巴图姆连续投中两记三分以此向林枫宣战，不过，林枫的回应却更加激烈，他直接投出了“一串”三分球。

　　足有五个，三分五连中！！

　　这下，双方比分又被拉大了，巴图姆想要追赶，又抢投了几个三分，结果全部打铁，就在这期间，林枫里突外投又连拿了8分。

　　第三节比赛结束。

　　96:75！

　　中国男篮已经领先21分，比赛也基本失去了悬念，第四节一开始，法国队又顽强抵抗了几分钟，可由于林枫在场上，法国队的一切挣扎也就变的失去了意义。

　　最终，全场比赛结束。

　　130:115！

　　中国男篮又击败了法国男篮，取得了小组四连胜，而根据这个小组其它五支球队的战况来看，在下一场比赛没有开打的情况下，中国男篮根据胜负关系就已经力压美利坚队获得了小组第一。

　　也即是说，中国男篮提前一轮就锁定了这个小组的头名，昂首挺进奥运男篮八强。

　　而进入奥运会八强也平了中国男篮历史最佳战绩。

　　比赛之后，国内媒体针对中国男篮时隔八年再次打入奥运会八强做了大篇幅的报道，而在这个消息的冲击之下，林枫之前在泳池中的事情也暂时被人们抛在了脑后。

　　小组赛最后一轮，宫大明在确定球队已经能够以小组头名打入八强的情况下，对首发阵容进行了大换血，林枫、于洪博、周明轩等首发球员全部坐在了板凳上，场上的则是一些缺乏大赛经验的年轻球员。

　　结果可想而知，中国队迎来了一场大败，输了塞尔维亚队足足37分，比赛虽然输了，不过对于中国男篮的这些球员们来说，他们的这次奥运会总算是不虚此行了，毕竟，他们也曾登上了奥运会的舞台，至少职业生涯算是少了一份遗憾。

　　同日，奥运男篮两个小组的比赛全部落下帷幕，最终，中国队所在的A组排名如下，中国，美利坚、澳大利亚、法国。

　　B组的情况要比A组复杂太多，有4支球队都获得了三胜两负的战绩，而这四支球队也携手闯进了奥运八强，根绝胜负关系以及小分比拼，B组的最终排名是，克罗地亚，西班牙，立陶宛，阿根廷。

　　而随着奥运男篮八强出炉，八强的对战结果也随之揭晓，两个小组的球队首位交叉对抗，胜者晋级四强。

　　根据排名，A组第一的中国男篮将要对战的对手应该是B组的第四名，阿根廷队。

　　这个结果对于中国男篮来说其实并不是太理想，阿根廷队可是南美洲传统强队，甚至曾经击败过美利坚梦之队拿到奥运会的冠军，而目前，阿根廷队虽然有主力球员年纪偏大的现象，不过，队内依旧有吉诺比利、斯科拉，这样的NBA球星坐镇，另外阿根廷队的打法十分成熟，团队配合流畅，实在是一块难啃的骨头。

　　不过，这只是中方教练组以及大众的看法，在林枫眼中，除了美利坚队之外，其它球队根本对他以及中国男篮造不成什么威胁。

　　两日后。

　　奥运男篮4/1决赛全面打响。

　　中国男篮将在晚上七点钟迎战阿根廷男篮，而这一场对决也被媒体们普遍认为是4/1决赛中，看点最足的比赛。

　　中国男篮是本届奥运会的最大黑马，但球队底蕴不足，而阿根廷队虽然老迈，却老而弥坚，所以，在外人看来，这组对决胜负最为难料。

　　两支球队的比赛底线还是青年竞技体育馆。

　　六点的时候，中国男篮成员出现在球场上，开始进行热身，而林枫一露面，立即引发了现场球迷们一阵欢呼。

　　“是林疯狂！！”

　　“林疯狂出来了！”

　　“林疯狂，我们支持你！”

　　“林疯狂，我们爱你……”

　　球迷们很热情，喊什么的都有。

　　林枫礼貌的冲看台上的球迷们挥了挥手，然后开始进行热身投篮。

　　而就在林枫进行热身投篮的时候，美利坚ESPN的记者凑到了他的身边。

　　“林，能简单的问你一个问题吗？”记者问。

　　“嗯，请便。”林枫点点头。

　　“我想知道，你打算怎么处理你之前赢的那些金牌？还有你认为今晚的比赛你们能赢吗？”记者问。

　　……


第355章 4/1决赛

　　林枫随手扔出一记三分，然后回应道：“如果奥运会结束之前，他们不能把金牌赢回去的话，我准备把那些金牌拍卖，拍卖所得善款将捐赠给中国偏远山区的留守儿童。”

　　“拍卖？捐赠？”那名ESPN的记者微微一怔，继续问道：“哦，看来你还是一个慈善家，可是，那些金牌是维金斯、霍顿他们努力那么久才赢来的，你却要把它们拍卖，这合适吗？是不是需要征求金牌原持有人的同意呢？”

　　“你都说了他们是原持有人，现在那些金牌属于我，所以，我想怎么处理是我的自由，另外，我说了，我会给他们一些时间，在奥运会结束之前，他们还是随时可以向我发起挑战，然后赢回金牌，如果他们不能把金牌赢回去，那只能怪他们自己没有本事了。”林枫耸了耸肩。

　　“哦，可是从你们比赛的视频来看，他们似乎很难赢你。”记者又道。

　　“那就不关我的事了，你知道的，事情是他们先挑起来了，也是他们主动要挑战我。”林枫又仍出一记三分，篮球稳稳命中：“你看到了，我是一名篮球运动员，可是他们却要和我比游泳，结果呢，我一不小心赢了，现在某些媒体却说我是在掠夺奥运冠军的金牌，该死的，开什么玩笑，你们之前听说过，职业篮球运动员在游泳比赛中赢过游泳比赛的奥运冠军吗？从没有！所以，他们当初挑战我的动机是什么？无非就是想羞辱我？赌注中还有让我在推特上道歉的条款，这些你们都知道！所以，不要再跟我聊这个问题，我只是一个被动的‘受害者’而已！”

　　“受害者？”听林枫用这三个字形容自己，ESPN的记者险些跌倒，现在可是您老哥把几个奥运冠军虐的丢了金牌，还要公开在社交媒体上道歉，结果，您老哥却成了受害者？

　　不过，林枫这番话他却也无法反驳，毕竟的确是霍顿、查尔莫斯、维金斯等人主动挑战林枫的，并且是在他们擅长的游泳项目上，造成今天的这种结果，林枫扮猪吃虎是一方面，另外一方面原因也是霍顿等人想要装逼踩人结果踢在了铁板上。

　　“好吧，那么说说这场比赛，你认为你们球队的胜算如何？”记者又问。

　　“我们球队的目标是奥运会冠军，现在不过是4/1决赛，你认为呢？”林枫反问道。

　　“你的意思是，你们一定会取胜？”

　　“当然，我会击败所有拦在我们通往总冠军道路上的对手。”林枫说话时，又投了一记三分：“这其中，当然也包括阿根廷，没错，他们队内有一些优秀的球员，不过，他们还不是我的对手！”

　　“哦，你还是那样的自信，别忘了，阿根廷队内可是有吉诺比利、斯科拉那样的NBA老鸟呢，你确定你们能赢？”记者提醒道。

　　而听了他这话，林枫却笑了：“美利坚队难道不是有杜兰特、德文、安东尼那样的超级巨星吗？结果呢？”

　　“呃，好吧，希望你能如愿。”记者黑着脸结束了采访，他毕竟是美利坚的记者，而林枫在他面前提及美利坚被绝杀的事情，总归是让他心中不舒服。

　　热身结束，双方球员又休息了一会，紧跟着便是开场仪式。

　　当中国的国歌响起，场馆内甚至响起了大规模的合唱声，今天来到现场的球迷们有三分之一都是华人，并且多数都是居住在里约的华人，身处万里之外的异国他乡，能够在赛场上听到国歌声，自然是格外的激动。

　　歌声落下，全场掌声雷动。

　　开场仪式结束，双方球员登场。

　　今天中国队的首发阵容依旧延续了前面几场，林枫，于洪博，周明轩，吴建联，王琦。

　　阿根廷的首发阵容是，菲尔德诺，吉诺比利，诺西奥尼，斯科拉，德里亚。

　　在阿根廷的首发五人组中，吉诺比利名气最大，成就也最高，虽然已经39岁高龄，但他依旧是这支球队的核心，而斯科拉无疑是吉诺比利最可靠的帮手，他神鬼莫测的脚步是他NBA内线能够站稳脚跟的关键，而菲尔德诺、诺西奥尼、德里亚都在欧洲的俱乐部效力，实力同样不容小觑，尤其是菲尔德诺曾在NBA效力过几个赛季，不过因为球风和性格的原因无法很好的融入NBA的氛围，最终回到欧洲。

　　哔~！

　　裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　王琦和德里亚进行跳球，两人都是年轻球员身高、弹跳相当，不过德里亚却更壮一些，反应似乎也更快，在跳球上占据了优势。

　　篮球被德里亚拨到了自己一方的后场，阿根廷队发起本场比赛的第一波进攻。

　　吉诺比利持球杀过半场，负责防守他的正是林枫。

　　四目相对，两人都在观察着对方的一举一动，倏地，吉诺比利快速启动，企图突破林枫的防守，然而，如今的吉诺比利已经39岁高龄，他早已没有巅峰时期“妖刀”的犀利，起步看似很快，但完全没有办法拜托林枫的防守，反倒是，在运球的时候，被林枫抓住机会，一把叨下了手中的篮球。

　　断球之后，林枫就地发起反击，通常情况下，他一定是冲过半场直接飙三分了，不过，吉诺比利经验极为老道，眼看自己丢球了，立即拉了林枫一把，主动领了犯规，以此延误林枫的进攻，如果林枫前面没有防守球员了，吉诺比利这一把就是违体犯规，不过，菲尔德诺的位置刚好在林枫之后，所以这就变成了一次普通犯规，中国队中线发球……

　　“吉诺比利不愧是老江湖啊，他一定是观察到了菲尔德诺的位置，才果断伸手的。”今天央视体育频道依旧对这场比赛进行现场直播，解说比赛的还是于嘉和徐大成。

　　“没错，吉诺比利现在的速度以及变向的爆发力远不如以前了，不过，经验却十分丰富，球虽然被林枫断了，却果断犯规，阻止了林枫的快攻，要不然依照林枫的性格，过去就是一个三分了，而且林枫这种球的命中率是很高很高的。”徐大成轻笑着附和。

　　……


第356章 开张了

　　球场。

　　中国队中线发球，篮球发到林枫手中，菲尔德诺和诺西尼奥立即扑了上来，看来阿根廷队针对林枫的防守也是双人包夹。

　　不过，今天林枫并没有迎着防守人强行投篮，见自己吸引了双人包夹，林枫立刻将篮球传给了无人防守的于洪博，这家伙可是国内数一数二的三分射手，林枫相信他有能力把球投中。

　　于洪博接林枫传球，没有任何犹豫，果断三分出手。

　　他的出手频率比林枫要慢了不少，在国内CBA赛场还好，一旦拿到国际赛场其实是很容易被干扰的，除非是完全的空位投篮，然而，现在他就是完全的空位机会。

　　唰！

　　熟悉的声音，篮网翻起，三分命中。

　　于洪博用一记三分为中国队首开记录。

　　3:0！

　　“洪博这球投的非常自信，漂亮！”于嘉高呼。

　　“其实我们的球员就应该想洪博这样，敢于出手，以往的比赛中我们还是太依靠林枫了，其它球员很少出手，或者说，甚至是没有那个自信。”徐大成继续说道：“洪博这球做的就很好，球到了，有机会，那就果断出手，我想了想，本届奥运会除了队塞尔维亚主力轮休的那一场，其余四场比赛，我们队最先得分的一定是林枫，而今天，这种状况终于有了改变，对于球队来说是好事。”

　　“是的，还是要多点开花，篮球毕竟不是一个人的运动，上次我们险胜美利坚，除了林枫的实力之外，还有很大的运气成分，而一旦我们能打入绝杀，再次遇见美利坚队，如果还像上一场那样，结果还真是不好说了。”于嘉说。

　　徐大成点点头：“我们的球员经过几场奥运小组是的锻炼，已经渐渐找到了感觉，相信他们会越打越好的。”

　　球场，阿根廷队进攻，这次吉诺比利没有强打林枫，而是早早把球交了出去，打到了内线，斯科拉那一点，后者依靠灵活的脚步成功了晃过吴建联的防守，轻松得到2分。

　　3:2！

　　又是中国队的进攻，林枫持球依旧面对双人包夹，这次，林枫依旧没强打，而是看准时机，把篮球传给了无人防守的朱明轩，后者中投得手。

　　5:2！

　　中国队继续领先。

　　“今天这球有点意思，林枫不进攻了，而是给队友创造机会，现在已经两个助攻了。”徐大成笑着说。

　　“看来林枫是有意的，事实上，把球给到无人防守的球员才是最合理的打法，只是，之前的比赛，林枫的个人能力太强，有没有防守人对于他来说好像影响都不大，所以，林枫随便打，但这场球，看样子，宫指导是要磨一磨整体打法了。”于嘉说。

　　“不管怎么说，换一种打法，就多了一种可能，对中国队后面的比赛总归是好事。”徐大成点点头。

　　比赛继续。

　　阿根廷队进攻，可能是对林枫的防守有些忌惮，吉诺比利有意的绕开林枫这点进攻，而在其它各点上，中国队一对一的能力多多少少都要吃点亏，阿根廷队往往很轻松的就能打中2分。

　　第一节比赛就在这种拉锯的状态下结束了，令人匪夷所思的是，整整第一节林枫没有一次出手，他要么抢篮板，要么就是玩助攻，一节下来，林枫的助攻数就达到了11次。

　　而中国队在林枫的穿针引线之下，在进攻端火力不错，单节砍下了31分。

　　在林枫没有得分的情况下，这个得分已经很高很高了。

　　阿根廷队首节得到了29分，落后中国男篮2分。

　　央视解说席。

　　“林枫不进攻的比赛看上去还真有点不适应呢。”于嘉开着玩笑。

　　“今天其它队员倒是得到了解放，除了林枫没得分之外，其余四个人都有得分入账，洪博更是单节砍下12分，这已经是他在奥运会赛场的最高得分了，而这仅仅是第一节。”徐大成说道。

　　“看得出来，洪博今天打的很开心，而且自信打出来了，最后的那个球，可是迎着防守的，如果不看脸还以为是林枫呢。”于嘉笑道。

　　“有点那个意思，哈哈，其实说到底，还是林枫在进攻端的强大牵制力，让其他球员有了更多的空位和得分机会，看看阿根廷队做不做调整，是不是把对林枫的包夹变成一对一的单防。”徐大成说。

　　“如果换成单防，估计林枫可就要攻了，林枫要是投起来，可比其它人可怕多了。”于嘉笑着说。

　　“嗨，说来说去才发现，原来我们中国队现在这么难防了，哈哈，以前，都是我们研究怎么防守人家，而且防不住，现在好，掉过来了。”徐大成大笑。

　　“是啊，这种感觉，真爽啊！”于嘉也笑了。

　　第二节比赛开始。

　　中国队进攻，林枫持球过了半场，阿根廷队果然改变了对林枫的防守策略，从双人包夹，变成了单防。

　　防守林枫的只剩下菲尔德诺一个人。

　　“今天手软了？不敢出手？哼哼！”林枫首节一分没得，也没有出手，菲尔德诺还以为林枫今天真的出现了什么问题，所以，这才出言挑衅。

　　“好吧，那就如你所愿。”林枫嘿嘿一笑，然后，直接跃起，干拔三分出手。

　　“出手了！林枫今天的第一次出手！！”见林枫终于投篮了，于嘉高呼起来。

　　“阿根廷这边一换防守，林枫立刻就出手了，果然啊！”徐大成笑。

　　而就在两人说话的功夫，篮球飞过球场上空，唰的一声，稳稳落入篮筐。

　　34:29！

　　林枫“开张”了，一出手就是一记三分。

　　“你会为你刚刚说的话而感到后悔的，因为，我一旦出手，可不是一个球，两个球的事儿。”篮球命中，林枫冲防守他的菲尔德诺冷冷一笑。

　　菲尔德诺皱着眉，林枫这一球是赤裸裸的一对一单打啊，而且是生吃，连假动作都不做一个，这对于防守球员来说简直就是羞辱。

　　可是，他又能怎么样？？

　　哗~！

　　三分命中，球馆内也响起了巨大的欢呼声，毫不夸张的说，众人来看比赛，九成都是为了林枫，而球迷们在苦等了一节之后，终于等来了他们想看的画面，林枫，那不讲理、又美如画的干拔三分！

　　……


第357章 挺进四强

　　“嘿嘿，林枫终于开张了啊，这对阿根廷队来说可不是好消息。”于嘉笑道。

　　“第一次出手就命中，看样子林枫依旧保持着火热的手感。”徐大成说。

　　“赛前我看了看技术统计，林枫在出场的四场小组赛中，三分球命中率达到了惊人的87.5%，这个命中率比林枫在打NBA季后赛时还高呢。”于嘉说道。

　　“87.5%的三分命中率，林枫绝对是篮球史上第一人了。”徐大成笑道。

　　“这个应该没跑，在职业篮球联赛中三分命中率达到60%的球员都很少啊。”于嘉感叹。

　　就在两人说话的时候，场上比分又发生了变化，阿根廷队由斯科拉强攻内线得手，拿下两分。

　　34:31！

　　又是中国队的进攻机会，林枫持球快速过了半场，还是菲尔德诺的单防。

　　见状，林枫二话不说，跃起又是一个干拔三分。

　　篮球划过一道美妙的弧线，命中！

　　37:31！

　　林枫不讲理的三分再次帮助中国队强行拉开比分。

　　而投中这记三分之后，林枫冲菲尔德诺耸了耸肩：“这是第二个！”

　　菲尔德诺黑着脸，被林枫一对一的“生吃”两次，他心中自然很不是滋味，于是，他想到了反击。

　　阿根廷队进攻，篮球到了菲尔德诺手中，他在面对周明轩贴身防守的情况下，直接三分出手。

　　是的，他在效仿林枫的得分方式。

　　只是，并不是每个人都有林枫那样逆天的三分能力，菲尔德诺的投篮很不靠谱的砸在了篮板上，吴建联高高跃起收下篮板球。

　　又是中国队的进攻机会，林枫做出了与前两球一样的选择，面对菲尔德诺的防守，直接投出干拔三分。

　　篮球再次命中。

　　40:31！

　　林枫连续三记三分之后，双方的分差已经来到了9分，眼看着就要上两位数了。

　　“这是第三球。”

　　投篮命中，林枫又冲菲尔德诺耸了耸肩，而后者的脸色则变的更加难看。

　　“又中了！林枫连续命中了三记三分，已经领先9分了！”徐大成道。

　　“刚刚阿根廷的那次进攻，菲尔德诺是完全急了啊，迎着周明轩的防守就是一记三分，他还真以为他是林枫呢！”于嘉笑着说。

　　“可能是被林枫连着打了两个觉得没面子，想要回应一下，不过，还是太高估自己。”徐大成道。

　　于嘉点点头：“不过，他要是一直这么打，我们接下来的比赛可好打多了，咦，阿根廷队主教练西多斯叫了暂停，估计是要换回对林枫的包夹防守了。”

　　“应该是的，林枫连着命中三记三分了，如果再不调整对他的防守，说不准，这节比赛就打花了。”徐大成道。

　　比赛继续。

　　阿根廷队的暂停似乎起到了作用，回来之后，他们打出了一次精妙的配合，通过连续的挡拆，造成错位，最终吉诺比利把球打中。

　　40:33！

　　又是中国队的进攻机会，林枫持球过了半场，果然，阿根廷队又换回了针对林枫的包夹防守。

　　菲尔德诺和诺西尼奥一左一右，紧紧的围绕在林枫周围。

　　“果然又变成了包夹防守，看林枫如何应对，估计他还会像第一节那样传球吧。”于嘉说。

　　“这可不好说，林枫完全有迎着两个防守人进攻的能力，就看他怎么抉择了。”徐大成说。

　　果然，他话音刚刚落地，林枫蹭的一下高高跃起，迎着两人的包夹防守，直接三分出手。

　　喔~！

　　见林枫迎着两名防守球员投出三分，现场不由自主的响起一片惊呼声，在前面的小组赛中，林枫还真是很少有这样的表现。

　　负责防守林枫的菲尔德诺和诺西奥尼也都是一怔，包夹防守不是会传球吗？怎么又进攻上了？？

　　两人下意识的起跳封盖，不过，都晚了一步，另外，两人的弹跳比起林枫也差的太多。

　　篮球飞过两人头顶，在球场上空划过一道弧线，然后直飞篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　43:33！

　　随着林枫再次投中三分，中国队的领先优势也来到了10分。

　　“这是第四球！”

　　迎着两人的防守投中三分之后，林枫又对菲尔德诺说道。

　　此时，菲尔德诺脸色已经阴的要滴出水，他怎么也没想到自己一句挑衅的话，会迎来林枫如此强烈的反击，三分球四连中，也正是依靠林枫如此强硬的表现，中国队才将比分拉大到10分。

　　“又中了，林枫这球真硬气，已经领先10分了，如果阿根廷队不能有效抑制林枫的话，恐怕真要被打花了。”于嘉说道。

　　“是啊，林枫一旦投疯了，别说是阿根廷队了，就是美利坚队也没辙啊！”徐大成笑着附和。

　　“我觉得，这场球林枫好像根本就没有认真对待，或者说，他根本就是抱着一种玩的心态，第一节，他玩助攻，结果单节送出了11次助攻，而这一节，林枫似乎又想起来玩进攻了，就开启了进攻模式，结果连得12分，看样子没准下半场，林枫又想抢篮板了呢！”于嘉笑着说道。

　　“这个还真有可能。”徐大成点点头，笑着说道：“其实这就是自信的表现，敢在球场上玩起来，说明拥有绝对的实力。”

　　两人说话的功夫，场上比分又发生了变化，菲尔德诺在传球时忙中出错，直接被周明轩断了下来，林枫迅速冲向阿根廷队篮下，周明轩持球到三分顶狐附近时，直接把篮球抛向了空中，林枫高高跃起，抓起下落的篮球，完成暴扣。

　　这是一次观赏性极高的空中接力，现场球迷的情绪也再次被点燃，人们纷纷高呼起来。

　　林枫完成这记暴扣之后，也张开双臂，煽动着现场球迷的情绪。

　　45:33！

　　中国队领先12分。

　　看样子阿根廷队似乎要崩盘了，不过，就在这时，球队核心，39岁的妖刀吉诺比利站了出来，他在距离三分线一步半的位置，飚中三分。

　　45:36！

　　阿根廷队还落后9分。

　　接下来的回合中，林枫再次遭遇包夹，这次他选择了传球，于洪博有空位三分的机会，结果却打铁了。

　　之后，吉诺比利再次发挥他球队核心的作用，几乎是同样的位置，再次投中三分。

　　45:39！

　　凭借吉诺比利的两记三分，阿根廷队又把比分缩小到了6分，而阿根廷全队的气势也被带动了起来。

　　接下来的时间，双方就开始了拉锯战，分差始终在6分上下徘徊。

　　半场比赛结束。

　　59:52！

　　中国队领先7分，林枫在第二节比赛中，得到19分，同时又送出了3次助攻和4个篮板。

　　林枫的半场数据是，19分，14次助攻，外加6个篮板。只差4个篮板，林枫就打出了半场三双，不过，林枫半场19分的得分却创下了，他在奥运赛场的最低得分记录。

　　中场休息之后。

　　第三节比赛开始。

　　双方都是首发阵容出场，由于阿根廷队是落后一方，所以，第三节一开始他们打的就很有侵略性，斯科拉在第一次进攻中就造成了吴建联的犯规，两罚全部命中。

　　不过，林枫很快还以颜色，并且还是还了一个三分球。

　　62:54！

　　一个回合之后，中国队倒是又把领先优势扩大了一分。

　　然而，这仅仅是一个开始，第三节比赛一开始，球场上的林枫似乎就换了一张面孔，他绷着脸，不苟言笑，也不再继续的羞辱菲尔德诺，他的所有注意力都集中在了篮球上。

　　阿根廷队进攻，吉诺比利控球，林枫一对一正面防守。

　　嗖！

　　林枫看准时机突然出手，伸出的指尖刚好触碰到了吉诺比利拍在掌中的篮球，篮球受力飞向阿根廷队半场，而林枫则迅速追了上去。

　　“断球了！！”于嘉高呼。

　　而被断球的吉诺比利快速回追，不过，林枫的速度却要远远的超过他，而这次的情况是吉诺比利身后已经没有了阿根廷队球员，如果他选择犯规，那就是违体犯规，因此，吉诺比利没有伸手。

　　林枫冲过半场，虽然前面已经没有了防守队员，他还是固执的在三分线外停下了脚步，跃起，出手。

　　唰！

　　篮网翻起，三分命中！

　　65:54！

　　林枫的这个进球又让中国队的领先优势达到了两位数。

　　三分命中之后，林枫没有任何多余的动作，而是迅速的退防。

　　“林枫开始认真了。”于嘉全程解说了尼克斯队在NBA季后赛的所有比赛，所以，他对林枫的习惯、脾气还是比较了解，林枫一旦在球场上表现的极为冷静，那就说明他要“杀人了”！

　　“比起上半场，林枫是变的严肃了。”徐大成点头附和。

　　球场。

　　又是阿根廷队的进攻机会，被林枫面对面断球，吉诺比利似乎也觉得有些丢人，于是，在进攻回合，他再次投出像第二节那样的超远三分，试图找回一些颜面，不过，这次吉诺比利的投篮却打了铁，篮球砸在篮筐前沿，弹出很远，林枫看准落点，高高跃起，一把抢下了篮板，随后，发起快攻，吉诺比利和菲尔德诺都已经退防，两对林枫形成合围之势，不过，林枫却完全不在乎，急停，跃起，又是一个三分。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　68:54！

　　中国队领先14分。

　　然而，这只是林枫认真之后的开始。

　　第三节8分03秒，林枫迎着双人包夹防守，投中本节的第三个三分！

　　第三节7分36秒，林枫投出三分并造成了菲尔德诺的犯规，打成3+1！

　　第三节6分59秒，林枫冲入阿根廷队内线，造成了斯科拉的防守犯规，两罚全部命中。

　　第三节6分13秒，林枫晃开防守人之后，中投得手。

　　第三节5分48秒，林枫在顶狐附近投出超远三分，命中！

　　……

　　林枫在第三节开始了“人挡杀人，佛挡杀佛”的大爆发，两支球队的分差也越来越大，第三节还剩一分半，林枫被替换下场，而此时球场上的比分已经变成了，92:65！

　　中国队已经领先27分之多，在单节10分钟的国际篮球赛事中，想要单节追27分，几乎是不可能的任务！

　　在林枫一波又一波的攻势之下，整个阿根廷队的球员都有些被打懵了，以至于，就连林枫下场的机会，他们也没有把握住，反倒是又被中国队打了一个4:2！

　　第三节结束，比分是96:67，中国队已经领先了29分！

　　“领先29分了，不出意外的话，中国男篮将赢下这场比赛，进入四强。”于嘉满脸笑容地说道。

　　“应该是没问题了，单节净胜29分，这种事情还从未发生过，除非阿根廷队有另外一个林枫，那还可能一试。”徐大成点头附和。

　　“可惜，林枫只有一个啊！”于嘉笑着感叹。

　　“没错，所以他们输定了！”徐大成一脸笃定的说。

　　短暂的节间休息结束。

　　双方球员回到球场，中国队这边除了林枫之外其余主力都在，阿根廷则是派上了所有主力，准备做最后一搏。

　　裁判一声哨响，最后一节比赛开始。

　　中国队的进攻机会，由于比分领先，中国队打的十分从容，篮球几进几出，最终打到了吴建联手中，后者单打斯科拉得手。

　　98:67！

　　中国队的领先优势已经来到了31分。

　　阿根廷队进攻，吉诺比利再次扔出超远三分，然而，还是打铁了。

　　比赛一分一秒的进行，双方的分差始终维持在30分上下。

　　第四节时间过半，阿根廷队主教练西多斯加了暂停，把所有主力球员都换下了场，换上了一些在奥运会还没出过场的小将，显然，他彻底放弃了。

　　中国队这边也进行了人员调整，主力球员全部下场。

　　比赛继续。

　　中国队替补席，众人皆是喜笑颜开，饶有兴趣的看着场上的替补小将的发挥。

　　而阿根廷队替补席，则是死气沉沉，吉诺比利、斯科拉都是满脸沮丧，这绝对是他们的最后一届奥运会了，然而，他们的奥运之旅却这么早就结束了。

　　垃圾时间耗尽，全场比赛结束。

　　128:102！

　　中国男篮淘汰了阿根廷男篮，强势挺进里约奥运会男篮四强，而这一成绩也创造了中国男篮征战奥运会的最佳战绩！

　　……


第358章 赛后

　　比赛结束，男篮的队员们纷纷拥抱在了一起，在出征奥运会之前，外界对他们普遍看低，而现在他们却用战绩给出了最好的回击，小组赛第一，4/1决赛吊打世界老牌强队阿根廷，历史性的打入奥运会四强，男篮的小伙子们用实力打脸了那些质疑者们。

　　阿根廷队的队员们没有马上退场，而是友好的和中国队的球员们握手致意，这也是奥林匹克精神的体现，吉诺比利主动走到了林枫身边，先是和他握了握手，而后又拥抱了一下。

　　“你很棒，这是真的。”拥抱之后，吉诺比利笑着对林枫说。

　　“你也很棒，其实，我是你的球迷。”林枫笑着回应。

　　“哈哈，好吧，虽然你可能是在开玩笑，不过，我还是很开心。”吉诺比利说着脱下了球衣：“留个纪念，这是我的最后一届奥运会了。”

　　“很荣幸能得到你的球衣。”林枫也脱下了自己的球衣，交给了吉诺比利。

　　“继续前进，干掉美利坚队，我们曾经做到过，这次轮到你们了。”吉诺比利挥舞着林枫的球衣说道。

　　“我会的。”林枫笑了笑，问道：“你会退役吗？我真的希望可以在下个赛季的NBA赛场看到你。”

　　“这个问题我还没有决定，也许，我还会打一个赛季，也许，我会退役。”吉诺比利笑着摇摇头。

　　“好吧，祝你好运。”林枫耸耸肩。

　　“同样也祝你好运！”吉诺比利说完，又跟林枫拥抱了一下，然后转身离去，有些疲惫的走向球员通道。

　　对于一名篮球运动员来说，吉诺比利的职业生涯堪称完美，NBA总冠军让他站上了全球最强篮球联赛的巅峰，奥运会冠军让他站上了世界篮坛的巅峰，而现在英雄迟暮，消失在球员通道的那个背影显得有些落寞。

　　林枫低头看了看手中的球衣，然后小心翼翼的叠好，事实上，篮球场上是很少交换球衣的，所以，吉诺比利和林枫交换球衣的一幕也受到了很多关注。

　　赛后，央视前方记者杨紫第一时间就来到了球场中央，她本来是准备采访林枫的，可是见林枫和吉诺比利在交流，她就一直等在旁边，这会儿，吉诺比利走了，她也赶紧凑了上来。

　　“林枫，可以接受采访吗？还是先喝口水休息一会？”杨紫贴心的问，其实她是可以直接提问题的，不过，两人之间可不单单是工作的关系，至少杨紫这么认为，上次，林枫可是为了救她跟美利坚的拳王上了拳台，对此，杨紫当然是心存感激。

　　“最后一节已经休息够了，随时可以接受采访。”林枫笑着回应。

　　“那好，我要开始采访喽。”杨紫轻轻一笑，示意摄像开机器。

　　“首先恭喜你们成功打入四强，这个成绩已经创造了中国男篮的历史最佳战绩，此时此刻你的心情如何？”杨紫问。

　　“很开心，很激动，这场比赛我们全队打的都很好，这是我最开心的地方。”林枫回应。

　　“那么打入四强你是不是就有了更高的期许，你的目标是什么？”杨紫又问。

　　“目标当然是冠军了，既然来到里约我的目标就只有一个，那就是冠军！”林枫肯定的回应。

　　杨紫咯咯一笑：“如果其它球员这么说，估计一定会被喷的，可是你这么说却那么的令人信服，我相信你能做到！”

　　“嗯，我也相信我自己能做到。”林枫笑着耸耸肩。

　　“好吧，我们换一个话题，刚刚我看见你和吉诺比利聊了很多，能说说你们都聊了什么吗？”杨紫又问。

　　“也没什么，他希望我可以像04年的阿根廷队那样，干掉美利坚队夺冠，我告诉他，我会的，另外，我问他下个赛季会不会退役，结果，他好像还没决定。”林枫轻笑着回应。

　　“这样啊。我还看到你们换了球衣，我们都知道，篮球场上是很少会换球衣的，你们怎么想到了换球衣？”杨紫问。

　　“换球衣是他先提出来的，并且当一个儿时的偶像，伟大的篮球运动员提出这样的要求时，我当然是感到很荣幸，于是，就顺其自然的换了，并且，这件球衣应该是吉诺比利在奥运会赛场的最后一件球衣了，它很有意义。”林枫一脸诚恳的说。

　　“吉诺比利的确是一名伟大的篮球运动员。”杨紫笑了笑，继续说道：“不过，你将来也会成为伟大的球员的，没准还会超过他。”

　　“好吧，不过我倒是没想过成为多么伟大的篮球运动员，也许，篮球打腻了，我就转行了也说不定。”林枫笑着耸耸肩。

　　“转行？你可不要吓唬球迷们！大家都等着看你夺得更多的冠军呢！”杨紫美眸流转，满脸惊愕的表情。

　　“哈哈，我只是随便说说而已，未来的事，天知道！”林枫哈哈一笑。

　　“好吧，不管怎么样，我想球迷们还是非常希望看到你在篮球场上的。”杨紫说完，又小声嘀咕了一句：“你不知道球场上的你有多帅！”

　　“呃，你说什么？”球场很嘈杂，林枫显然是没听清杨紫的嘀咕声。

　　“没什么。”杨紫俏脸微微一红，有些慌张地说道：“采访就到这里了，希望你的目标可以实现。”

　　“嗯，我也希望。”林枫耸耸肩，杨紫突然慌乱的表情让他觉得有些莫名其妙。

　　结束采访，林枫和队友们回了更衣室，由于球队历史性的打入了奥运会四强，篮管中心的领导也刻意来到了更衣室“慰问”。

　　男篮闯入四强的消息传回国内，迅速霸占了各大媒体的头版头条，男篮打入奥运会四强不仅仅是篮球项目上的重大突破，也是中国男子大球项目上的突破，本届奥运，男足、男排的队员们也只有在电视机前看比赛的份儿，连打奥运的资格都没有。

　　《历史最佳战绩，男篮大胜阿根廷闯入四强！》

　　《男篮成功闯入四强，男子大球还得看男篮！》

　　《林疯狂第三节“发疯”，率领男篮挺进奥运四强！》

　　……


第359章 平地起风波

　　“男篮威武！林枫牛逼！”

　　“恭喜男篮，恭喜林枫，恭喜宫指导，今天所有人打的都很棒，加油！”

　　“看了直播，完全就是吊打模式，林枫进攻端无解，只要他想，这场比赛第一节就得花！”

　　“林枫说了，冠军才是目标，我相信林枫一定能够率领男篮拿下中国篮球史上的第一座奥运会冠军奖杯！”

　　“看看男篮，再看看男足，真特么生气，一个个就知道开房、泡嫩模，一上场就脚软，艹！”

　　“这么喜庆的日子就不要提男足了，一群垃圾玩意，拉出去枪毙都不多！”

　　“强烈建议，取消中国男子足球联赛，妈的，一个踢球的轻轻松松身价千万，钱花不完，妞泡不完，球踢得一塌糊涂，要他们何用！”

　　“提示，此楼已歪，要喷男足请出门左转，足球之家论坛……”

　　“……”

　　男篮历史性的闯入奥运会四强自然是备受追捧，而一向被中国球迷们吐槽的男足却无辜躺枪，甚至不少激进的球迷直接跑到男足国脚们的微博下面开骂了。

　　球迷们在关注男篮的同时，林枫赛后的采访也火了起来，原因很简单，林枫在赛后接受采访时很霸气的表示要干翻美利坚队夺冠，正如记者杨紫说的那样，这话要是从别人嘴里说出来一定被喷死，可是从林枫嘴里说出来却那么的被人信服，尤其是，中国队在小组赛时已经击败过美利坚队，虽然那场比赛林枫最后时刻的绝杀有很大一部分的运气成分，但如果不是紧咬比分，林枫就算是投中了那个不可思议的三分也没有任何意义。

　　林枫的赛后采访火了，细心的网友们自然而然的发现了杨紫在采访即将结束时的“异样”，好事的网友们当然不肯错过深挖的机会，于是，有人反复看了采访之后，终于找到了问题所在，那就是杨紫在说完“我想球迷们还是非常希望看到你在篮球场上的”之后，嘴唇动了动，小声嘀咕了一句，这句话声音很小很小，再加上现场嘈杂所以没人能听得到。

　　然而，万能的网友们中间可是有唇语专家的，在一票唇语专家仔细研究之后终于把杨紫的那句话翻译了出来。

　　“你不知道球场上的你有多帅！”

　　就是这句杨紫心中的话，被网友们挖了出来，于是，网络上立即炸锅了。

　　“我去这美女记者原来是林枫的迷妹！好劲爆啊！！”

　　“林枫人长的那么帅，女记者迷他也很正常啊，全国迷林枫的女人多的事！”

　　“更劲爆的猛料来了，你们还记得奥运会开幕之前，林枫救了一名被美利坚拳手调戏的中国女记者吗？那女记者就是今天采访林枫的记者，叫杨紫，她是中国传媒大学的高材生。”

　　“林枫就是为了她跟美利坚拳王上拳台的？我勒个去，这可不一般啊！”

　　“难道林枫真和这女记者有什么？不然他怎么可能为了一个素不相识的女人上拳台？要知道一旦在拳台上被打伤，轻者错过里约奥运会，重者很有可能毁掉整个职业生涯的！”

　　“我刚刚看了杨紫的微博，她的微博中不止一次点赞了林枫有关的新闻，还在奥运资格赛中国对战日本那场比赛之后，晒了自己和林枫的合影，天啊，我是不是破案了？？”

　　“这女人小三无疑啊！林枫和秦天后都好多久了！”

　　“对，一定是小三啊！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后，你家林枫好像出轨了。”

　　“@秦若琳的音乐王国，节哀……”

　　“@杨紫同学，小三不要脸！”

　　“@杨紫同学，无耻小三！！”

　　“……”

　　杨紫在采访中嘀咕的那句话被挖出之后，立即引发了一系列的连锁反应，在事情完全没有眉目之前，激进的网友们已经开始骂了，杨紫的微博瞬间沦陷，满屏都是骂声。

　　而媒体们更是推波助澜，虽然现在是奥运期间，可还有什么新闻比“林枫出轨”更加劲爆呢。

　　于是林枫的名字再次刷爆了各大媒体的头版头条。

　　《林枫疑似出轨央视美女记者！》

　　《重磅！林枫出轨！小三竟是央视记者！》

　　《姐弟恋终难修成正果？林枫疑似出轨！》

　　《已分手？林枫、秦若琳已经数日没有互动！》

　　《又添猛料！好友透露杨紫私下最爱林枫！》

　　……

　　关于林枫出轨的消息满天飞，各种各样所谓的“猛料”接二连三的爆出，一时间，林枫出轨，小三杨紫，秦若琳，等关键词瞬间就登上了微博的热门话题搜索榜。

　　而林枫、秦若琳、杨紫三名当事人的微博，全部被刷爆了，秦若琳的微博下面一水的同情和安慰，林枫的微博下面则是质问事情真相的居多，而杨紫的微博下面则全部都是辱骂的声音。

　　专业“林黑”们，也在林枫出轨新闻出来之后，集体高潮了！趁机添乱，不断的散布一些不实的谣言，什么林枫和杨紫早就相似了，两人好了很久之类的……

　　原本举国欢庆男篮打入四强的欢快气氛，瞬间就被“林枫出轨事件”淹没了，当事人之一的杨紫也被网友们彻底的人肉了，不过，让那些好事的网友们失望的是，杨紫的底子干净的很，她以优异的成绩考入中国传媒大学，并且在大学期间得过几次专业课第一，还多次获得了国家奖学金，而在男女关系上更是十分简单，她在大学期间竟然一个男朋友都没交。

　　如此干净的底子，让喷子们很是郁闷，不过，喷子嘛，只要是想喷就一定能找到喷点，于是他们开始喷杨紫假装圣女，其实私生活很糜烂什么的。

　　国内“林枫出轨”新闻被爆出时，正是上午，里约则是晚上，林枫得知这个消息时正准备洗澡睡觉，突然间就听说自己出轨了，林枫真是苦笑不得，这特么真是平地起风波啊！

　　……


第360章 拒绝网络暴力

　　林枫刚刚看完关于自己出轨的新闻，电话响了，是秦若琳打来的，八成也是因为这事。

　　林枫接通电话，秦若琳轻柔的声音传来：“睡了吗？”

　　“正准备睡呢，结果突然发现自己出轨了，正想着怎么回应一下呢。”林枫苦笑。

　　“凯莉姐这边已经拿出了应对方案，你配合一下就行了。”秦若琳道。

　　“呃，这么快。”林枫微微一怔。

　　“其实这种捕风捉影的事，很好处理，清者自清嘛。”秦若琳淡淡道。

　　林枫又是一怔，轻声问：“你相信我？”

　　“你说呢！”秦若琳咯咯一笑：“如果连这点信任都没有，还怎么走的更远。”

　　闻言，林枫心中一暖，憨笑道：“其实我和女记者就是采访时见过几面，还有就是奥运会开幕前，我的确救过她，当时有个美利坚的拳击运动员想要侵犯她，作为同胞我当然要出手相救了，嗯，除此之外，就没别的事了。”

　　“你不用解释啦，我相信你。”秦若琳轻笑道。

　　“好吧，不过，凯莉姐打算怎么处理这件事？”林枫问。

　　“凯莉姐的意思是，你先发个声明，把这件事的来龙去脉说一下，然后，我会转发，最后凯莉姐会以工作室的名义再次发出声明，抓几个散布谣言的微博大号，进行起诉，起到杀一儆百的作用，另外，媒体那边凯莉姐也打了招呼，等你澄清的微博发出来之后，他们会改变报道风向的，其实这件事的起因只是网友们的臆测而已，却被有心人利用了，大肆散布谣言。”秦若琳轻轻叹了口气：“这个圈子就是这样，假的都能被说成真的，真的有时候反而会被认为是假的。”

　　“嗯，我知道了，等会我就发微博。”林枫道。

　　“你和那名女记者熟吗？最好她也能发一个声明，这样更有说服力。”秦若琳道。

　　“我联系她试试。”林枫回应。

　　秦若琳“嗯”了一声，又说道：“本来我已经订了后天的机票飞里约，去看你们的决赛，可是，现在出了这件事，我去会不会太敏感了？媒体知道了保不准又说些什么！”

　　“管他们说什么呢！都是子虚乌有的事！”林枫笑道：“不过，你就这么肯定我们能打入决赛？万一半决赛输了怎么办？”

　　“输了，那我就看闭幕式。”秦若琳娇笑道。

　　“好吧，就冲我女朋友要看决赛，我也不能输！”林枫笑着回应。

　　“好了，你还是先去发澄清微博吧，现在，你可是大名鼎鼎的‘出轨人士’，如果你再不发声，真要弄假成真了。”

　　“得嘞！那回聊！”

　　挂断电话，林枫立刻更新了微博，详细讲述了一下自己和杨紫有交集的事情，事实上，两人也就接触几次，除了林枫救人那次，都是采访，所以，也没什么可说的，微博最后，林枫还言辞激烈的谴责了一下那些趁机散布谣言的人，透露自己将会对那些散布谣言者进行起诉。

　　微博发出，自然是受到了无数网友的关注，众人大多都表示了对林枫的支持，当然还是有一部分心理阴暗的人坚持认为林枫就是出轨了，在狡辩之类的。

　　林枫微博发出五分钟之后，秦若琳转发了他的微博，并且附上了一句俏皮的留言：“各位媒体界的朋友，请你们以后采访林枫的时候，用男记者，谢谢喽~！”

　　“正宫”发声了，自然也是备受关注，尤其是秦若琳还是以调侃的语气，瞬间又让林枫出轨这件事的可信度大打折扣。

　　如果是真的，秦若琳怎么可能如此淡定？

　　许多网友更是被秦若琳的留言逗乐了，纷纷留言。

　　“我就说消息是假的，人家秦天后根本就没放在心上。”

　　“绝对假的啊，就凭人家杨紫一句话，就说两人有奸情，这不开玩笑呢嘛，如果说杨紫是林枫的粉丝我相信，说两人有什么简直扯淡，别说喜欢林枫的女人了，全国喜欢林枫的男人都一火车！”

　　“就是就是，网友臆测，无良媒体推波助澜，捕风捉影的事，当真事报道。”

　　“@秦若琳的音乐王国，男记者也不行，万一被传跟男记者有一腿怎么办？”

　　“楼上大才，哈哈，看来以后林疯狂要拒绝所有采访才行……”

　　随着林枫和秦若琳纷纷发声，网络上的风向也开始渐渐转变，在这个社会中心地善良的人还是多的，人们愿意去相信那些美好的东西，只要少数心里阴暗，或者有着某种目的人依旧抓着不防。

　　而就在林枫和秦若琳发声之后不久，另外一位当事人杨紫也更新了一篇很长的解释微博。

　　“刚刚结束采访任务，就发现自己被骂声淹没了……@林枫@秦若琳的音乐王国，真的很抱歉，因为我的一句话，为两位带来这么大的麻烦。没错，我的确在采访中说了不应该说的话，其实，当时我也是听到林枫说以后可能不打篮球了有些着急，因为，我是他的铁杆球迷，从CBA到NBA，他的比赛我几乎都有看，我是喜欢林枫的，但那只是粉丝对偶像单纯的喜欢，并没有其它的情愫在里面，请大家不要恶意的误解，还有那些说我和林枫在一起的言论，你们居心何在？我和林枫仅有几面之缘，并且，我对他心存感激，就是因为你们都知道的那个原因，最后我只想说清者自清，那些肮脏的思想只存在思想肮脏的人心中。最后，附上我被骚扰当日，林枫救我时的视频，这也是我和林枫接触这多的一次，因为当时我在采访，所以摄像机记录下了一切，我和林枫之前到底熟不熟，有没有你们所谓的那些不正当的关系，在这段影像中，或许会有一些答案。”

　　微博最后，杨紫发了一个视频链接，视频前后共计二十多分钟，完整记录了杨紫试图采访美利坚那名拳击手，然后被骚扰，再到林枫站出来救人的过程。

　　而在整个过程中，林枫几乎都在和那名美利坚的拳手交涉，和杨紫也没有太多的交流，仅有的几句对话也格外的客气，显然，两人并不熟悉。

　　杨紫的澄清微博进一步证实了“林枫出轨”传闻纯属是子虚乌有，随后，林枫工作室更新了微博，在微博中@了数十个散布谣言的微博帐号，直言让他们等律师函，法庭见！

　　林枫工作室的这条微博十分强势，微博一出，那些被@的微博帐号中，立刻有一大半都“萎”了，纷纷删除了之前散布谣言的微博，并且@林枫工作室，恳求不要起诉。

　　这个时空的法律相对完善，一旦涉及诽谤、散布不实谣言被坐实，将会面临巨额的罚款和刑事处罚，这些凑热闹的键盘侠，哪能承受起这种结果，他们也就是唯恐天下不乱的瞎搅和能耐，一旦动了真格的，就全萎了。

　　不过林枫工作室却完全没理会这些键盘侠的诉求，你们喷的时候想什么了？造谣的时候想什么了？

　　这种唯恐天下不乱，歪曲事实博关注，心中肮脏的人就应该受到应有的惩罚，网络暴力害死人，这种人如果不让他们受到应有的惩罚，日后一定还会卷土重来！

　　……


第361章 女朋友要看决赛

　　见林枫工作室态度强硬，那些散布谣言的微博帐号全都懵逼了，在删除之前那些不实言论的同时，开始上演苦情戏码，有的说自己还是一名学生，有的说自己上有老下有小，有的说自己身患重症之类的，总之，一旦动了真格的，键盘侠们全都萎了，希望林枫工作室能够大人大量，既往不咎。

　　这些散布谣言的帐号集体道歉，直接证明了，他们之前说的各种故事都是子虚乌有的，“林枫出轨”事件也就成了一场闹剧，不过，这场闹剧之后杨紫倒是火了，知名度暴增，甚至比一些在央视工作的普通主持人知名度还高……

　　事件逐渐平息，人们关注的焦点再次回到了奥运会上，中国军团在本届奥运会上的表现不如以往，不过，在大球项目上却取得了不错的成绩，既男篮杀入四强之后，女排也在4/1决赛中，爆冷击败了东道主强大的巴西女排，挺进四强。

　　中国和阿根廷的4/1决赛是最早进行的一场，在后面的三场比赛中，美利坚、西班牙、澳大利亚分别战胜了各自对手，挺进四强。

　　而在半决赛中，中国队将迎战的是世界传统强队西班牙队，在奥运会开赛之前，西班牙队一度被认为是最有可能击败美利坚的队伍，他们队中有NBA全明星内线保罗加索尔，锋线上有米罗蒂奇，外线则有森林狼队当家后卫卢比奥以及刚刚被交易到公牛队的卡尔德隆。

　　说起卡尔德隆，倒是和林枫还有些“过节”，他在被交易到公牛队之前正是林枫的队友，不过，林枫在季后赛中异军突起之后，原本的球队第三后卫卡尔德隆就被彻底的弃用了。

　　除了以上四名效力于NBA的球星之外，西班牙队中还有几名曾经在NBA打过球，又以各种各样原因返回欧洲打球的球员，虽说他们没有继续留在NBA，但却完全拥有打NBA的实力，比如绰号炸药的纳瓦罗，他只在NBA效力了一个赛季，不过却可以拿到场均10分的不错数据，这足以证明他的实力。

　　中国队和西班牙队的比赛被安排在了晚上，里约当地时间晚上七点半，这个时间正是收视的黄金时段，可见组委会对这场比赛还是相当的重视。

　　晚上六点。

　　中国男篮来到了比赛现场，这场比赛在卡里奥卡体育馆1号馆进行，馆内能容纳八千名观众，而由于中国男篮打入了半决赛，所以，在里约的华人高价收购了这场比赛的球票，最前排的球票据说已经炒到了五千雷亚尔，折合一万人民币，这个票价绝对是天价了。

　　六点半，中国男篮的队员们出现在球场中热身，林枫穿着一身阿迪的训练衫，一边投篮热身，一边和身旁的队友聊着天，由于，中国男篮在奥运会的赛场上高歌猛进，阿迪作为中国男篮的赞助商也赚足了眼球，在打入四强的四支球队中，只有中国队是阿迪赞助的，其余三支球队的赞助商则都是耐克。

　　热身之后，队员们返回更衣室，走在球员通道的时候，林枫被央视的前方记者拦了下来，这次并不是杨紫，而是另外一名女记者，叫姚彤，想来央视也是为了避嫌吧，才把杨紫调到了其它项目。

　　“林枫你好，半决赛马上就要开始了，此时此刻你会不会有些紧张，毕竟这场比赛关系到决赛的入场券。”姚彤问。

　　“紧张到不至于，毕竟这么多场比赛都打过来了。”林枫回应。

　　“那么，你认为这场比赛我们的胜算有多少？”姚彤又问。

　　“胜算多少我不好说，但我个人一定会尽全力，认真的去比完这场比赛。”林枫道。

　　“尽全力？认真？这么说，之前的比赛你都没有尽全力，认真了？”姚彤抓了林枫的一个话柄，追问。

　　“呃……”林枫微微一怔，然后笑了笑道：“你可比杨紫犀利多了，不过，你倒是问到了点子上，前面的比赛除了第一场打美利坚，我还真是没有尽全力，反正赢了就好嘛。”

　　“哈哈，还真是，不愧是林疯狂啊！不过，估计你这话要是被前面几个对手听到，就不太好了。”姚彤笑了笑，继续问道：“那么，这场比赛怎么这么肯定想要尽全力、认真的去打了呢？”

　　“毕竟打到半决赛了嘛，而且对手也比较强，还有就是为了国家荣誉和球迷们的期待，所以，必须尽全力、认真打啊！”林枫笑呵呵的回应。

　　“这话说的倒不像是我行我素的林疯狂了，好官方啊。”姚彤笑了笑。

　　“是吗？那说实话？”林枫笑着打趣。

　　“还真有其它原因啊？”姚彤一副吃惊的表情。

　　林枫耸耸肩，说道：“女朋友明天过来看决赛，我总不能今晚就被人家淘汰了吧。”

　　“这……”这回姚彤傻眼了，这理由，太简单粗暴了，然而，这赛前采访是直播的模式，这会儿，林枫的话已经播出去了。

　　“开个玩笑而已。”林枫笑了笑，替姚彤打了圆场。

　　姚彤汗颜，她怎么都觉得林枫后面说的这个理由才是真的，事实上，不光是他，电视机前的观众们也都这么觉得。

　　“尽全力打比赛是因为女朋友要看决赛，我勒个去，这话也就林枫敢说！”

　　“看个篮球也被虐，单身狗果然没人权！”

　　“看林枫这甜蜜的状态哪像是出轨的样子啊，那些散步谣言的人就应该严惩！”

　　“尽力打球是因为女朋友要看决赛，求篮协，体育局领导的心理阴影面积……”

　　“楼上多虑了，请自行百度秦卫国三个字。”

　　“国家体育总局局长：嗯，这女婿真不错……”

　　林枫采访中的一句话，意外的又引发了一场热议，而这场在燕京时间早晨进行的半决赛的关注度也随之飙升。

　　……


第362章 一对一的虐一场？

　　“对了，林枫，卡尔德隆你是认识的吧？”采访还没有结束，姚彤又问道。

　　“当然，他没被交易之前，我们是队友。”林枫回应。

　　“那么，你们的关系怎么样呢？”姚彤又问。

　　林枫微微蹙了蹙眉，他不知道姚彤为什么要问这个，如实回应道：“还好吧，就是正常的队友关系。”

　　姚彤点了点头说道：“半个小时前，他在接受西班牙国家电视台采访时说道，在尼克斯效力时，你抢了他的位置，他要在比赛中证明自己的实力，击败你！”

　　“呃，这是他说的？”林枫略微一惊。

　　“嗯，就是他说的。”姚彤点点头，问道：“对此，你有什么想回应的吗？”

　　林枫沉吟片刻，然后摇了摇头：“没有。”

　　“没有？”姚彤一惊：“这可不像是你的性格？”

　　“在尼克斯队时他是第三控卫，而我是球队的绝对核心，你认为我们存在竞争关系？我抢了他的位置？这不是开玩笑呢嘛！”林枫一脸无所谓的耸了耸肩：“至于击败我？看比赛的数据和结果就可以了。”

　　“你的意思是说，比赛的数据和结果就是对他言论最好的回应是吗？”姚彤道。

　　林枫点点头：“可以这么说。”

　　“好的，采访就到这里，加油！”姚彤用一个微笑结束了采访。

　　林枫回更衣室休息了一会，接下来便是入场仪式。

　　七点半。

　　比赛正式打响。

　　中国队的首发阵容不变，依旧是林枫，于洪博，周明轩，吴建联，王琦。

　　西班牙队的首发阵容是，卢比奥，卡尔德隆，克拉维尔，米罗蒂奇，加索尔，这是一套偏小个的阵容，在NBA习惯打四号位的加索尔被拉到了五号位，其实，这也是迫不得已，加索尔的弟弟，NBA全明星中锋小加索尔因伤缺席了这届奥运会，否则，西班牙队将更具备冲冠的实力。

　　裁判哨响。

　　加索尔和王琦跳球，加索尔虽然年纪偏大，但身高臂长，经验丰富，起跳时机更好，篮球被加索尔率先碰到，拨到了自己一方半场。

　　卢比奥持球进攻，在上线和米罗蒂奇打挡拆，随后，卢比奥冲向篮下，完成了一个抛投，篮球稳稳命中。

　　2:0！

　　西班牙队拔得头筹。

　　中国队发底线球，林枫持球过了半场，西班牙队没有对林枫特殊关照，只是卡尔德隆一对一的单防。

　　卡尔德隆要比林枫高上半头，身体看上去也比较强壮，如果是刚刚进入NBA的林枫还真是没办法跟他比，不过，现在林枫身上的肌肉已经不比他逊色。

　　“来吧，林枫，让我们一对一的大战一场。”卡尔德隆弓着身子，张着双臂，一副专注的模样。

　　林枫嘿嘿一笑：“好吧，那就让我一对一的虐你一场！”

　　“什么？”林枫说的是中文，所以卡尔德隆没听懂。

　　林枫耸了耸肩，用英文说道：“英文的意思大概就像，打爆你！”

　　“那就放马过来吧，看看我们到底谁更强一些！”卡尔德隆满脸自信的表情，一夏天的苦练，加上最近状态不错，让他自信爆棚。

　　“OK。”林枫冷冷一笑，突然加快了运球速度，而后上身一晃，脚下一个变向，直接就过掉了卡尔德隆。

　　嗖！

　　过了卡尔德隆之后，林枫直接跃起，三分出手，篮球稳稳命中！

　　2:3！

　　林枫的三分球帮助中国队反超比分，而被林枫轻松过掉的卡尔德隆则是一脸郁闷，他可是做好了跟林枫大战一场的准备，然而，出师不利，两人的第一次交锋他就败下了阵来。

　　又是西班牙队的进攻，卢比奥持球，篮球几经倒手给到了卡尔德隆手中，后者正急于表现自己，在于洪博防守没有失位的情况下，强行三分出手，结果，篮球砸在了篮筐前沿，飞了出来。

　　林枫抢到篮板球，直接发起了快攻，十分迅速的完成了一条龙上篮。

　　2:5！

　　开场之后，林枫连得五分，下一个回合的进攻中，篮球打到了内线，加索尔单打王琦得手，4:5！

　　又是中国队的进攻回合，林枫持球过了半场，卡尔德隆立刻迎了上来，不过这次他并不敢离林枫太近，以免林枫轻而易举的过掉自己，可是，一旦给出林枫一些空间，那就连过人的力气都省了。

　　林枫拍着球，瞥了对面的卡尔德隆一眼，然后直接跃起，迎着卡尔德隆的防守，三分出手，而由于两人距离相对较远，当卡尔德隆察觉林枫要投篮，他再跃起防守时，一切都已经晚了。

　　卡尔德隆眼睁睁的看着篮球从他头顶飞过，然后径直飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　4:8！

　　开场之后，林枫连得八分，并且，连续单打了卡尔德隆两球。

　　不过，这还不算完，在接下来的大半节时间里，林枫又一对一的打了卡尔德隆五球，其中三个三分，两个突破之后的中投！

　　第一节比赛还剩两分钟，林枫已经砍下了21分，正如林枫赛前说的那样，他完全把卡尔德隆打爆了，以至于，林枫再一次面对卡尔德隆投中三分之后，他脸上都流露出了一副生无可恋的表情。

　　不过，两队的分差倒是没有因为林枫的出色发挥而拉开太多，在林枫打爆卡尔德隆的同时，中国队的内线也被加索尔打爆了，王琦根本就挡不住加索尔的进攻，在八分钟的时间里，加索尔投篮7中6，罚篮5中4，砍下了16分，只比林枫得分少5分而已。

　　比赛进入到暂停时间。

　　双方主教练都对各自阵容进行了调整，林枫以及加索尔等双方的主力球员都被换下场休息了，球场上变成了两支球队第二阵容的交锋。

　　然而，第二阵容一打上，中国队的劣势就体现了出来，在第一节仅剩的2分钟里，中国队的第二阵容被西班牙队的第二阵容打了一个7:2！

　　首节比赛结束。

　　30:29！

　　中国队反倒是落后了一分。

　　……


第363章 进决赛

　　央视体育频道解说席。

　　今天在现场解说本场比赛的依旧是于嘉和徐大成。

　　“首节比赛结束了，中国队暂时落后一分，看样子这场比赛中国队注定不可能像上一场那样轻松了，徐指导，你怎么看？”于嘉问。

　　“30:29，这个比分应该是目前两支球队正常实力的体现吧，林枫第一节得了21分，他今天的进攻欲望显然要比打阿根廷强的多，不过，西班牙队的整体进攻更加出色，他们的配合更加娴熟，而加索尔也是宝刀未老，首节就砍下了16分，他的得分几乎都能跟林枫抵消了，如果加索尔能延续这样的发挥，中国队后面的比赛可就难打了。”徐大成分析道。

　　“是啊，今天加索尔的状态是真不错，从首节的表现来看几乎就是统治了内线，看上去哪像是36岁的老将啊！”于嘉感叹。

　　球场。

　　比赛继续。

　　第二节开始，西班牙队依旧是第二阵容，不过，中国队这边却派上了除林枫之外的全部主力。

　　“宫指导调整了阵容，拿上了除林枫之外的所有主力，这个阵容调整有些让人摸不着头脑，完全没有按常理出牌啊。”看到中国队的场上阵容调整，于嘉一脸疑惑。

　　“换上了除林枫之外的所有主力，这种轮换的确有些不正常。”徐大成略有所思，随即恍然：“我想起来了，林枫在尼克斯队的时候菲尔斯主教练曾经也排出过类似的阵容，让林枫和四个替补一起打，其余主力一起打，然而，当轮到林枫和四名替补的阵容时，林枫就会无限开火，看样子，宫指导是模仿了菲尔斯在尼克斯队用林枫的方法，先让主力和西班牙第二阵容周旋，之后林枫登场，就是可他一个人来了。”

　　“我也想起来了，林枫在尼克斯队时是有被这么用的时候，而且效果不错，一旦林枫疯狂的进攻起来，那可太可怕了，对手只能是祈祷林枫的手感不好了，可是，这么多场比赛证明，林枫的投篮命中率始终很稳定，看看西班牙队怎么防守吧。”于嘉说道。

　　球场。

　　就在两人说话的时候，第二节比赛已经打了几个回合，虽然中国男篮排出了几乎全主力的阵容，可是跟西班牙的第二阵容交手依旧不占什么优势，第二节打了三分半，中国男篮倒是输了5分。

　　40:34！

　　西班牙队已经领先了6分。

　　“我们跟西班牙队相比，从整体上来说，还是不占什么优势的。”于嘉说道。

　　“是啊，我们有优势的点就只有林枫，只有林枫打开了牵制住对手的防守兵力，其他人才能获得好的机会，而一旦林枫下场，我们失去了进攻中那个牵制对方火力的点，球队的进攻就变的十分艰难。”徐大成分析道。

　　“没错，我们能够打入四强并不是说我们的整体实力有多么大的提升，而是我们拥有了林枫这样世界顶级的球星，这点我们一定要清楚的意识到，并不是我们打入了奥运会四强我们的整体水平就提升了多少，唉，其实这真是一件挺悲哀的事。”于嘉叹息道。

　　就在两人说话的功夫，中国队主教练宫大明叫了暂停，同时进行了人员调整，之前在场上的五名球员除了吴建联全部被换下了场，换上的则是林枫以及三名替补。

　　“果然，宫指导这个换人，效仿了林枫在尼克斯队时菲尔斯主教练对他的用法，场上留两个能抢篮板的球员，其余的事就都交给林枫。”徐大成道。

　　“嘿嘿，这回倒是有的看了，看看西班牙队怎么防守吧。”于嘉笑了笑。

　　此时，林枫已经走上了球场，体育馆内立即响起了热烈的欢呼声，毕竟现场的球迷，八成都是来看林疯狂的。

　　在中国队换人的同时，西班牙队也进行了人员调整，换回了主力球员。

　　比赛继续。

　　中国队进攻，林枫持球迅速过了半场，西班牙队依旧采取双人包夹，卡尔德隆和费尔南德斯向林枫扑来，然而，还没等两人站好防守位置，林枫却已经跃起投篮了。

　　随着林枫三分出手，体育馆内则是惊呼声一片，因为林枫的这次投篮距离三分线还有将近两步远，可以说林枫是过了半场直接就投了，虽然在以往的比赛中林枫有很多次这样的投篮，但是，在今天的比赛中还是第一次。

　　篮球出手，在全场球迷的注视下，径直飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　哗~！

　　随着林枫这记超远三分命中，体育馆内也沸腾起来，中国的球迷们纷纷振臂高呼，这种完全不讲理的投篮，又能如此精准的命中，给球迷们感官的刺激绝对是巨大的。

　　而林枫投中这记三分之后，也舞动双臂调动起了现场球迷的情绪。

　　40:37！

　　中国队还落后3分，西班牙队进攻，卢比奥持球，篮球几经倒手，又打到了加索尔那点，后者在距离篮筐三米的位置来了一个勾手，稳稳命中。

　　42:37！

　　又是中国队的进攻，林枫持球，有了上一球的教训，卡尔德隆和费尔南德斯早早就开始对林枫进行双人逼抢，不过，可惜的是，两人不但球没抢到，还因为林枫的脚步太灵活，扑林枫的时候扑空撞到了一起。

　　林枫躲过两人的防守，也没有太接近三分线，而是在三分线外一步的位置，再一次三分出手。

　　唰！

　　篮网翻起，命中。

　　42:40！

　　6分的分差，转眼间被林枫追的只剩下2分了。

　　然而，林枫的攻击波还没有结束，在下个回合的进攻中，卢比奥出现了传球失误，林枫断球之后，迅速冲过半场，在前方无人防守的情况下，跃起就是一记三分！

　　篮球飞过小半个球场稳稳命中。

　　42:43！

　　林枫的这记三分球帮助中国队反超了比分。

　　不过，这还不算完，在林枫投篮的同时，回追的卢比奥在林枫身后起跳封盖犯规。

　　这是一次3+1的机会。

　　林枫走上罚球线，部分中国球迷立刻高喊起了“MVP！”

　　先是几十人在喊，跟着几百人，而后蔓延至几千人，乃至整个球场的球迷们都在齐声高喊，并且声音越喊越大，越喊越整齐！

　　听着全场“MVP”的呼声，一种自豪感由心而生，奥运会的赛场跟NBA的赛场意义完全不同，在NBA赛场表现多半是为了自己的利益和钱途，稍微往高尚了一点说是为了球迷，而奥运会的比赛则不然，站在这块场地上，林枫可以骄傲的说，我在这里比赛是为了祖国的荣誉！

　　裁判将篮球抛给林枫，体育馆内也瞬间安静了下来，不过这会儿，之前完全被淹没的西班牙球迷们的嘘声倒是凸显了出来。

　　然而，这点嘘声对于见过大场面的林枫来说根本没什么作用，拍了拍球，瞄了一眼篮筐，然后果断出手。

　　唰！

　　没有任何悬念的命中。

　　42:44！

　　这个进攻回合之后，中国队已经领先了2分。

　　又是西班牙进攻的机会，他们再一次把篮球给到了内线的加索尔，后者几乎完成了一个与之前一样的勾手，篮球稳稳命中。

　　44:44！

　　双方战平！

　　“打平了！加索尔是真稳啊！”于嘉感叹。

　　“现在完全就是林枫在和加索尔飙分啊，不过，林枫投的都是三分，而加索尔投的都是二分，照这么打下去，领先的还是我们。”徐大成笑着说。

　　球场。

　　又是中国队的进攻机会，林枫持球，遭到了三人包夹，除了卡尔德隆和费尔南德斯之外，米罗蒂奇也站到了距离林枫一步半的位置，随时准备补防。

　　虽然被重点看护，但林枫却没有任何要传球的意思，他连续做了两个假动作，成功晃起了卡尔德隆，然后再次高高跃起，三分出手！

　　唰！

　　熟悉的声音，篮球再次命中。

　　44:47！

　　林枫的三分球又帮助中国队取得了领先。

　　接下来的时间里，林枫和西班牙全队打起了拉锯战，林枫在进攻端依旧犀利，不过西班牙在采取三人包夹之后，林枫的成功率有所下降，而西班牙这边则持续打加索尔这点，今天加索尔也很给力，在内线屡屡得手。

　　半场比赛结束，双方的分差依旧没有拉开。

　　56:59！

　　中国队领先3分。

　　中场休息，林枫再次接受了央视体育频道的采访，这次的采访很简短就是问林枫对下半场的比赛怎么看，林枫的回答也很简短，下半场，必胜！

　　简单的休整之后，下半场比赛开始了，两支球队全部派上了首发阵容，第三节，往往是一场篮球比赛中变数最大的一节，经过半场的较量队员们的体能在第三节都会受到一定考验，而在体能不足的情况，投篮命中率自然会有所下降，这个时候就要看谁更有韧性了。

　　下半场比赛开始，西班牙队率先发起进攻，篮球依旧打到内线的加索尔手中，宫大明调整了针对加索尔的防守策略，由王琦单防，变成了吴建联单防，王琦在一旁协防。

　　加索尔持球背身单打吴建联，力量并不是加索尔的强项，他撞了吴建联几下，没有撞开，紧跟着来了一个翻身跳投，吴建联跃起封盖。

　　咣！

　　吴建联虽然没有碰到篮球，却对加索尔的投篮造成了一定干扰，篮球磕在篮筐上弹了出去，王琦抢下篮板，立即传给了林枫。

　　林枫持球迅速突破至西班牙队半场，回防比较快的卢比奥和卡尔德隆对林枫造成合围之势，不过，林枫完全没把两人的防守放在眼中，跃起之后，又是一记三分。

　　卢比奥和卡尔德隆同时跃起封盖，不过，两人的起跳高度和反应速度都比林枫差了太多，篮球从两人头顶飞过，然后，径直飞向篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，命中！

　　56:62！

　　林枫延续了上半场的出色手感，投中这记三分之后，中国队的领先优势也来到了6分。

　　又是西班牙队的进攻，这次篮球没有打向内线，卢比奥在和米罗蒂奇挡拆之后，自己投了一个三分，看样子是想要回应林枫。

　　结果，投篮打铁，吴建联收下篮板球，再次甩给林枫。

　　林枫接球，快下，又是一记超远三分！

　　篮球稳稳命中！

　　56:65！

　　转眼之间，中国队的领先优势已经达到了9分。

　　体育馆内的中国球迷们，又开始了新一轮的欢呼。

　　又是西班牙队的进攻机会，篮球几经倒手之后，又给到了内线的加索尔，对于这支西班牙队来说，加索尔是最稳定的得分点。

　　然而，这次加索尔的投篮再次打铁了，篮球磕在前沿弹了出去。

　　吴建联抢下篮板球甩给林枫，又是快攻的机会，林枫一对一单打在后面的卢比奥，倐地，林枫上身一晃，脚下一个变速，直接过了卢比奥的防守，然后一条龙直奔篮下。

　　梆！

　　林枫高高跃起，完成了一记势大力沉的暴扣！

　　56:67！

　　中国队的领先优势达到了两位数，而林枫的暴扣则将体育馆内的气氛推向了一个高潮，球迷们兴奋的欢呼、呐喊。

　　西班牙队主教练则被迫叫了暂停，下半场他们的进攻打的很不顺利。

　　“西班牙队的进攻成功率果然下来了。”于嘉道。

　　“这很正常，能像林枫这样整场比赛都保持着超高命中率的球员这世界上可能就他一个。”徐大成笑着说。

　　“是啊，加索尔毕竟已经是36岁的老将了，你不能指望他全场都表现的那么出色。”于嘉附和。

　　暂停结束，比赛回来。

　　然而，经过暂停之后，西班牙队的进攻效率也没有什么提高，暂停回来第一球就发生了失误，于洪博断球，迅速冲过了西班牙队半场，然而，在三分线外跃起就是一个三分。

　　于洪博的这个进攻模式，完全是林枫的套路，然而，今天于洪博的手感也不错，一击命中！

　　56:70！

　　中国队的领先优势一下子来到了14分。

　　西班牙队想要追赶，却已经心有余而力不足，他们的进攻在第三节发生了大跳水，无论加索尔还是卢比奥，这一节的命中率都降到了百分之五十之下，如果打一般的对手，即便是百分之五十以下的命中率也是有可能赢球的，可是对上中国队，对上林枫这么一个“变态”，50%的命中率就有些不够看了。

　　双方的分差越拉越大，第三节结束，比分已经变成了69:95！

　　中国队领先26分之多，最后一节，中国队势头不减，迅速把分差拉大到30分以上，比赛也彻底失去了悬念。

　　最终全场比赛结束，102:123！

　　中国男篮击败了强大的西班牙男篮，历史性的进入了奥运男篮总决赛！

　　……


第364章 能或者不能

　　“赢了！我们赢了！中国男篮再一次创造了历史！！”

　　终场结束的哨声响起，于嘉兴奋的高呼。

　　“恭喜中国男篮！感谢林枫！他主导了这场比赛，扛着中国男篮前行，创造了新的历史！不管怎么说，今夜值得中国篮球人铭记，这么多年前仆后继的努力，终于在今晚，中国男篮冲破重重阻碍，即将踏上篮球领域最高的舞台。”徐大成也十分激动，平时温文尔雅的音调也提升了几个高度。

　　“在之前结束了另外一场半决赛中，美利坚男篮战胜了澳大利亚男篮，也就是说，中国队将和美利坚梦之队争夺本届奥运会的总冠军。”于嘉继续说道：“在小组赛时，我们可是击败过美利坚队的，这也让我们对这场决赛有了更多的期待，徐指导，对于决赛你有什么想要说的吗？”

　　“虽然我们在小组赛时赢了美利坚队，但林枫最后的那个绝杀多少有些侥幸的成分，所以，决赛两队再次相遇还真是胜负难料，另外，小组赛时，美利坚队被我们绝杀，这次再相遇，他们势必想要复仇，因此，对于美利坚队来说了，这不单单是一场奥运会总决赛，还是他们的复仇之战，而且他们还是这么多年来的世界篮坛霸占，所以这次比赛也是他们捍卫荣誉之战，各种因素杂糅在一起，美利坚对这场比赛一定是志在必得，我们想要赢球的难度自然要比小组赛时大得多。”

　　“的确，美利坚队作为雄霸世界篮坛多年的霸主，这场比赛他们更加输不起，而我们已经创造了历史，所以，即便是输了也完全可以接受，相信球员应该会更加的轻松。”于嘉说道。

　　徐大成点点头：“我们的最大优势就应该是没有心理负担，输了就输了，即便输了我们还是奥运银牌呢！另外，决定这场比赛最终胜负的还得是林枫，能不能赢球，或者说是输球输多少分，都要看来林枫的发挥了，如果林枫还能发挥出小组赛我们和美利坚队交手时的水准，或许还有机会，一旦发挥稍微差一些，就很困了。”

　　“是啊，胜负还是要看林枫啊！”于嘉感叹了一句，然后说道：“看球场，加索尔也来找林枫换球衣了。”

　　“还真是，这可有点意思了。”徐大成轻轻一笑。

　　球场，比赛结束之后一片混乱，中国队的球员们相互拥抱庆祝，而不少西班牙队的球员也过来跟中国队的球员们握手致意。

　　加索尔找到了林枫，主动提出跟林枫交换球衣，他的理由跟吉诺比利一样，这届奥运会是他的最后一届了，已经36岁高龄的加索尔出现在下一届奥运会上的概率，微乎其微。

　　“你真的很棒！希望你可以在决赛中干掉美利坚队！”跟林枫换完球衣之后，加索尔拍了拍林枫的肩膀。

　　“我会尽全力的。”林枫笑了笑，说来也奇怪，无论是吉诺比利还是加索尔都希望能在国家队层面击败美利坚队，由此可见虽然他们在NBA打球，可心还是向着各自祖国的。

　　“祝你好运，下个赛季赛场见！”加索尔又耸耸肩：“希望在NBA的赛场能赢你一次。”

　　林枫也耸了耸肩：“那很困难，我们可是卫冕冠军！”

　　“好吧，NBA见！”加索尔说完，又跟林枫拥抱了一下，转身走向球员通道。

　　……

　　比赛结束，男篮杀入奥运决赛的消息自然是全国轰动。

　　之前，男篮打入四强已经创造了历史最好战绩，虽说球迷们心中都抱有很大的期待，但对阵强大的西班牙队，谁的心里都没底，然而，让中国的球迷们没想到的是，这场让人担忧的半决赛并没有想象中的那么艰难，在经过上半场的胶着之后，第三节，林枫主导一波流，直接带走了比赛。

　　《林疯狂再发威，率领男篮杀入奥运男篮决赛！》

　　《大胜西班牙，男篮再创历史，杀入总决赛！》

　　《单场77分，林枫扛着男篮挺进总决赛！》

　　《赛前玩笑成真，秦若琳可以看总决赛了！》

　　《总决赛PK美利坚梦之队，中国男篮能否延续奇迹？》

　　……

　　国内的媒体们从多个角度报道了这场比赛，同时也开始前瞻总决赛了，某门户网站更是直接在显著位置进行了投票调查，题目是，中国男篮能否击败美利坚男篮夺冠，选项只有两个，一个是能，一个是不能。

　　虽然这个投票设置时间很短，但网友们却纷纷踊跃参与，大概一个小时左右，就有十多万名网友发表了自己的意见，其中选择中国对能最终夺冠的网友占了37%，其中选择不能的占了63%，显然，国内的球迷们只是有一部分看好中国男篮，大部分还是不看好中国男篮能夺冠的。

　　中国男篮和美利坚男篮最终谁能夺冠的话题不仅在中国大热，在遥远的大洋彼岸，美利坚同样大热。

　　ESPN也在中国男篮和西班牙男篮比赛结束之后，发布了投票调查，结果，87%的美利坚民众认为他们会赢，只有13%的球迷觉得美利坚可能会输，而这其中应该还是有很多在美利坚的华人投的。

　　在网友们纷纷发表观点的同时，美利坚梦之队成员，格林和巴恩斯也纷纷在推特上发表了自己的看法，首先是“大嘴”格林，他在推特上写道：“真不可思议，中国队竟然打进了总决赛，哦，其实这样正好，我们刚好可以让他们看看我们美利坚队的真正实力！”

　　巴恩斯转发了格林的推特，说道：“没有错，小组赛让他们侥幸赢了一场，他们却以为他们真的能够战胜我们，总决赛有他们好看的！”

　　两人在推特上一唱一和，倒是得到了不少球迷的关注，其中有球迷问格林如果美利坚队获胜能赢中国队多少分，结果格林直接回复了那名球迷20分。

　　他的这个回答自然引起了中国球迷的不满，毕竟中国队在小组赛中可是赢了美利坚的，球迷们纷纷在格林的推特下面@起了林枫，希望他能回应格林。

　　而林枫倒是也没有让中国的球迷们失望，他很快更新了推特“听说有人要赢我们20分？哈哈，这绝对是本届奥运会最大的笑话，或许分差会在20分，但赢得一定是我们！！！”


第365章 世界上跑的最快的人

　　林枫的推特一出，立即引起了轩然大波，虽说这条推特是反击格林和巴恩斯的，可依照林枫推特的意思，中国队要赢美利坚队20分，这在所有人看来无异于天方夜谭啊！

　　没错，中国队是在小组赛的时候赢过美利坚队，但那场比赛也仅仅赢了两分，还是因为林枫最后那个不可思议的绝杀，从双方表现出来的实力来看，美利坚队无疑是要占上风的，然而，就是在这样一种状况下，林枫却说中国队要赢美利坚队20分，在美利坚的球迷们看来，林枫实在是太自不量力了。

　　于是，林枫推特下面又是一片骂声。

　　“自大的家伙，赢我们20分？简直妄想！”

　　“不可否认，你个人能力超强，可是看看你的队友吧？赢20分？这才是本届奥运会最大的笑话。”

　　“去死吧，该死的黄种猪！”

　　“你这么嚣张，难道不想回NBA了吗？”

　　“该死的，抢了我们的游泳金牌还不算，这次竟然还想抢走我们的男篮金牌，简直妄想！”

　　“@杜兰特@德文@克雷，打爆林枫这个狂妄的混蛋，我相信你们能行！”

　　“短半寸的家伙，还我们金牌！”

　　“该死的混蛋，把维金斯、赛尔和钱德森的金牌还给我们！！”

　　“夺走了奥运冠军的金牌，这跟强盗有什么区别，快把属于美利坚的金牌还给我们美利坚的运动员！！”

　　“……”

　　留言发展到后面，美利坚的网友们又开始向林枫讨要被他赢去的金牌，而且话越说越难听，逐渐演变成了公然骂街。

　　随便翻了翻留言，林枫不由火大，于是，立即又更新了一条推特：“关于到底谁赢谁20分的事情，赛场上自然会见分晓，你们在这里人身攻击没有任何作用，还有就是，我目前手中的金牌全部是靠实力赢来的，如果，有人想要这些金牌，大可以向我发起挑战，不过，挑战的前提是，必须要有奥运金牌，在奥运会闭幕之前，我接受来自任何人的挑战，当然，如果是我完全不精通的领域，我是不会接受的！”

　　林枫的这条推特无异于一张战书，因此，推特一发出来，就毫无意外的又被美利坚以及澳大利亚的网友们一顿喷。

　　目前林枫手中共有六枚金牌，其中四枚是美利坚人的，两枚是澳大利亚人的，而这些金牌的主人偏偏又都是各自国家赫赫有名的泳坛明星，网友们当然是替他们抱不平。

　　两国网友对林枫展开了轰轰烈烈的声讨，然并卵，林枫根本就不吃这一套，见两国网友骂的越发凶猛，林枫再一次更新了推特，这次林枫没说话，而是上传了一张图片，图片中是林枫赢来的全部八枚奖牌。

　　美、澳网友大骂林枫，而林枫却上传这样的相片，简直就是赤裸裸的挑衅啊，两国的网友们更是被气的跳了脚。

　　而就在网友们骂声如潮之时，美利坚田径巨星，加特林突然更新了推特：“嚣张的人会有更嚣张的人来干掉他！@林枫，我要向你发起挑战，敢接受吗？？”

　　“哦买噶，加特林！站出来挑战林枫的人竟然是加特林！！”

　　“嚣张的人会有更嚣张的人干掉他，显然，加特林就是那个更嚣张的人！”

　　“太棒了！加特林的挑战林枫如果敢答应，一定会惨败，如果不答应，那么他就是缩头乌龟！”

　　加特林的推特自然受到了美利坚网友们的热捧，甚至在很多美利坚人眼中加特林已经成为了抵抗“恶势力”的大英雄。

　　林枫对加特林这个名字自然是很熟悉，在前世他是美国有名的短跑名将，曾经统治过百米跑道，不过，后来牙买加闪电博尔特突然崛起，在之后的大赛中，加特林便只能是屈居亚军了，他和博尔特的关系有点“既生瑜，何生亮”的意思。

　　然而，在这个时空，加特林依旧是美利坚短跑名将，不过幸运的是，这个时空并没有牙买加飞人博尔特的强势崛起，目前世界一百米的记录还是加特林保持着，并且，他已经保持这个记录差不多五年之久，他被誉为这是世界跑的最快的人。

　　在本届里约奥运会上，加特林依旧是毫无悬念的摘得了一百米金牌，同时他在兼项200米的比赛中同样十分出色，拿到了冠军，再加上他与队友们配合拿到了4*100米接力的金牌，他一个人就得了三枚奥运金牌。

　　林枫看到了加特林的推特，并且第一时间给出了回复：“我说了，奥运会闭幕之前，我接受任何我所熟悉领域的挑战，至于田径嘛，刚好是我比较熟悉的领域，所以，@加特林，我们赛场上见！”

　　林枫竟然答应了加特林的挑战，这倒是大大出乎了众人的意料，加特林可是百米冠军，这个世界上跑的最快的人，林枫却答应了他的挑战，那么，两人比什么？？比一百米的话，林枫必输无疑啊！

　　林枫这么痛快的就答应了挑战，让加特林也十分意外，他本以为林枫不敢应战呢。

　　“很好，既然你答应了挑战，那么，就带着你的金牌到田径场吧！”加特林回复了林枫。

　　“你也是，带好我的金牌！”林枫回应。

　　“你的金牌？？哼哼，还真是个极度嚣张的家伙！”加特林气呼呼的撇撇嘴，此时他就躺在奥运会公寓的床上，一边刷着推特，一边享受赛后的美好时光，加特林的所有比赛都结束了，他并没有急着回美利坚，而是想留下来看最后的闭幕式。

　　“加特林，你真的要和林枫去比赛吗？”加特林的室友兼好友塞申斯问道。

　　“本来我只是说说而已，因为我不觉得林枫敢答应，没想到，这家伙竟然真的答应了，哼哼，这样最好，我要赢回维金斯他们的金牌。”加特林自信满满的回应。

　　“嘿嘿，既然这样把我的金牌也带着，既然金牌是赌注，我们总不能太寒酸了！”塞申斯说道。

　　加特林点点头：“好吧，或许会用得上。”

　　……


第366章 博尔特的技能包

　　加特林挑战林枫的消息一出，立即引起了体育圈的轰动，谁都没有想到加特林这样的超级巨星，竟然能主动屈尊去挑战林枫。

　　作为这个世界上跑的最快的男人，加特林在世界体坛都有着举足轻重的地位，又因为百米比赛的刺激和观赏性，使得加特林圈粉无数，他的影响力与地位，远非泳池中的冠军们能比拟的。

　　因此，加特林在推特上挑战林枫的消息一出，立刻就受到了无数人的关注，然而，让所有围观的吃瓜群众没想到的是，事件的另外一名当事人，林枫竟然还答应了加特林的挑战。

　　林枫是干什么，人尽皆知，他可是篮球运动员啊！

　　一名篮球运动员竟然敢跟世界上跑的最快的飞人去拼百米，这不是疯了嘛！！

　　不过，人们回想了一下，林枫奥运期间干的事，也就释然了，先是在拳台上KO了两名拳王，然后又在泳池中横扫了一票游泳世界冠军，这两个八竿子打不着的事林枫都干了，那么，林枫敢接受加特林的挑战也就不稀奇了。

　　而就在林枫应下加特林的挑战之后，无论网上，还是现实世界都炸了。

　　林枫推特下面的留言飞速增加……

　　“竟然敢答应加特林的挑战，真是自不量力！”

　　“哈哈哈，你的死期到了！”

　　“加特林的挑战都敢答应，难道你已经疯了？”

　　“我已经迫不及待的想看你输了之后的样子！”

　　“兄弟们，猜一猜加特林会甩开林枫多远？五米？十米？”

　　里约奥运村，某国男运动员公寓。

　　“嘿，伙计看到了吗，林枫答应了加特林的挑战，他们要在田径场进行一场百米比赛。”

　　“是的，这真是一件有趣的事，我正准备去看，这场比赛一定很精彩。”

　　“应该会很精彩吧，就是不知道林枫会输多少？”

　　“去看看就知道了。”

　　“好的，我们马上赶过去！”

　　女运动员公寓。

　　“爱丽丝，你的偶像林疯狂答应了加特林的挑战，一会他们要进行一场百米比赛。”

　　“天啊，你不是在开玩笑吧，林疯狂怎么可能答应和加特林比百米？”

　　“看推特就知道真假了，他们刚刚才约好的，我们现在过去应该会看到。”

　　“那还等什么，快走吧！”

　　……

　　类似的场景几乎所有奥运村的公寓内都在发生，大批运动员纷纷走出公寓，前往里约奥运会的田径比赛场馆，也是本届奥运会的主体育场，马拉卡纳体育场。

　　而由于人们出来的过于集中，奥运村也出现了前所未有的壮观景象，大批运动员集体“出走”，那画面，就好像奥运村内发生了地震，人们纷纷疏散一般。

　　此时，林枫早已经先一步抵达了卡拉马纳体育场，与他同来的还有几名男篮的队员，于洪博、周明轩、吴建联等人。

　　今天卡拉马纳体育场内正在进行投掷项目的决赛，以及中长跑决赛，林枫抵达体育场内时，刚刚男子3000米的决赛刚刚结束，来自肯尼亚的选手获得了这个项目的金牌，而3000米决赛之后，外场的跑道就全部空了出来，只有内场还在进行男子链球，以及女子撑杆跳的比赛。

　　加特林为首的美国田径队成员也抵达了卡拉马纳体育场，刚好与林枫众人在运动员入场通道内相遇了。

　　“哦，没想到你竟然来的比我还要快。”加特林看了看林枫，说道。

　　“我这人一向很守时！”林枫耸了耸肩。

　　“这样很好，你能答应我的挑战我已经很意外，你真是一个不知天高地厚的家伙。”加特林仰着头盯着林枫，一脸傲慢，从身高上来说，林枫要比加特林高一些的。

　　“或许吧，其实，我觉得你挑战我才是不知道天高地厚。”林枫撇撇嘴。

　　“哈哈哈，听到他说什么了吗？？哦，看来你不仅篮球打得不错，吹牛也是有一套的。”加特林冲队友们大笑。

　　“这家伙可以参加每年一度的英国吹牛皮大赛了。”塞申斯笑道。

　　“没错，他去参加一定能得冠军，哈哈！”另外一名美利坚田径队的成员，布莱尔跟着附和，布莱尔也是本届奥运会的冠军选手，就在一天前，他刚刚夺得了男子跳远冠军。

　　“哈哈哈，这家伙真以为他能跑赢加特林，一定是脑子坏掉了……”

　　美利坚田径队其他人纷纷大笑起来。

　　林枫看着这些人，也不说话，只是静静的看着他们给自己挖坑，现在他们挖苦林枫的越狠，一会儿被打脸的时候也就越疼。

　　不过林枫也没有闲着，他默默进入到了系统商城，然后，买了一张绑架卡，直接在田径巨星一栏找到了博尔特。

　　既然这个世界没有牙买加闪电来虐加特林，那么，林枫不介意代劳。

　　系统提示：恭喜你绑架田径巨星博尔特成功。

　　巨星技能包如下。

　　起跑技术，B级。

　　加速技术，A级。

　　冲刺技术，A级。

　　过弯技术，A级。

　　博尔特一共有四个技能包，除了起跑技术是B级之外，其余三项技能全部都是A级，而博尔特的这四个技能包也在他的比赛中完全体现了出来，无论是一百米还是二百米，他在起跑时都是落后，然后中途的时候开始发力后追，一个个超越对手。

　　有一种声音曾经说过，博尔特并不是起跑技术不好，而是他享受一个个超越对手的过程，然而，这种说法特么纯属扯淡，博尔特如果能够提高起跑技术，那么百米记录一定还会被刷新。

　　他之所以起跑慢，一个是因为反应速度稍慢，另外一个原因则是他身材太高大的缘故，这就像一辆汽车，大汽车启动的时候一定是更费劲的，而小汽车就简单的多，不过当两者跑起来之后，大汽车由于惯性更大，加速和后劲儿往往更猛，这也是博尔特往往能在比赛的后半程逆袭的原因，当然这其中也有很大一部分技术原因，和天赋问题。

　　……


第367章 飞人大战

　　林枫直接把博尔特的四项技能包全部提取了，而他起跑较弱的这个缺点，林枫刚好可以弥补。

　　首先，林枫的反应速度绝对世界一流，其次，林枫的身高也没有博尔特那么高大，再加上林枫这几个月苦练体能和下盘力量，因此，林枫的腿部力量也更足，所以，林枫有信心自己绝对可以弥补博尔特起跑较弱的这个缺点。

　　“哈哈，他好像被吓得不敢说话了。”

　　“刚刚不是还很嚣张嘛，现在怎么成了傻子？”

　　见林枫只是静静的站着，并不说话，美利坚田径队众人又纷纷挖苦起来。

　　“闭嘴！你们这群美国佬！”一旁的周明轩看不过去了，厉声呵斥！

　　“嘿，小子你是活腻歪了吧！”

　　“该死的混蛋，想打架吗？”

　　塞申斯和布莱尔瞪着眼，盯着周明轩，他们当然不会把身材瘦如“麻杆”的周明轩放在眼中。

　　周明轩身高196，但特别瘦，跟练田径的塞申斯和布莱尔自然是没法比。

　　“你以为我会怕你们？？”周明轩也不是孬种，向前踏出一步，而于洪博、吴建联也站了出来，横眉怒视对方。

　　运动员通道内的气氛也变的陡然紧张起来，随时有可能爆发一场运动员斗殴事件，而就在这时，林枫终于完成了绑架博尔特和提取技能包事宜。

　　“轩哥，火气不要这么大，没事，他们喜欢说就让他们说好了。”林枫说完，看向加特林问：“挑战我是需要筹码的，你准备拿出几枚金牌？”

　　“四枚！”加特林回应道：“我自己三枚还有，塞申斯一枚。”

　　“加特林，应该是五枚，还有我的。”说话的是布莱尔。

　　“好的，那就是五枚。”加特林冲布莱尔点点头，然后对林枫道：“你听到了五枚金牌。”

　　“就五枚金牌吗？我这里可是有六枚金牌呢？另外还有一枚银牌和一枚铜牌，你们这么多人难道再凑不齐一金、一银、一铜吗？或者说，你们怕输，不敢拿出来？”林枫眯着眼睛扫过美利坚田径队众人。

　　“加特林，我的4*100米接力金牌可以拿出来。”

　　“还有我的110米栏银牌。”

　　“我的800米铜牌！”

　　林枫话落，人群中立即便有人回应，瞬间，美利坚田径队就凑齐了六块金牌，外加一银、一铜。

　　“我就说嘛，你们一定凑得齐！”林枫嘿嘿一笑。

　　“你好像很有自信嘛！”加特林脸上挂着冷笑。

　　“作为一名职业运动员，我当然随时随地都很有自信。”林枫耸了耸肩：“而且，就算输了又如何，反正我这些奖牌都是赢来的。”

　　“哦，对了，作为这个世界跑的最快的人，我们比拼一百米，难道你不应该稍微的让我一点？”林枫笑呵呵的问，他又是在给自己找后路了，也是在提升他获胜的几率。

　　“这个没问题，如果我们公平的去比拼一百米，就算是我赢了，相信包括你在内的很多人都不能信服。”加特林骄傲的笑了笑，说道：“只要你能在10秒内完成比赛，这场比赛就算你获胜。”

　　“10秒吗？”林枫微微一笑：“没问题，这很公平。”

　　“我靠，10秒啊，林枫，你确定你能跑进10秒，据我所知整个亚洲还没有人能跑进10秒，这家伙明显是在阴你啊！”周明轩小声提醒。

　　这个时空的百米记录和地球上的百米记录有很大的偏差，目前亚洲百米记录是中国选手张猛保持的10秒整，至今为止，亚洲选手还从来没有跑进10秒过。

　　纵观世界，能够稳定跑进10秒的百米选手也屈指可数，而目前的百米世界记录是由加特林保持的9秒83，他也是屈指可数的几个能够稳定跑进10秒的百米选手之一。

　　见林枫一口答应下来，加特林顿时笑了，身为百米运动员的他当然知道，目前整个亚洲都没有能跑进10秒的短跑选手，难不成一个打篮球的林枫还能跑进10秒？这不是开玩笑嘛！

　　不仅是加特林，美利坚田径队的其余众人也都笑了，没有人相信，林枫能跑进10秒，因此，这场比赛，加特林赢定了！

　　两人达成比赛共识之后，几名奥组委的工作人员匆匆来到了运动员通道，为首的是一名身材偏胖的白人，他穿着宽大的黑色西装，鼻梁上卡着一副金丝边眼镜。

　　“加特林，林疯狂，你们好。”男人满面笑容的跟林枫和加特林打了招呼。

　　林枫不认识这男人，加特林倒是认识，喊了对方一声：“马奎尔你好。”

　　原来这体态偏旁的男人是奥组委田径中心的主管，由于林枫和加特林“约战”的事闹的太大了，所以，他得到消息之后，立刻来到了体育场内。

　　“你们二位的事情我已经听说了，等一会儿场地内的比赛结束，你们就可以加赛一场100米的比赛了。”马奎尔说道。

　　“那真是太感谢了。”加特林冲马奎尔笑了笑。

　　“多谢。”林枫虽然不认识马奎尔，但也到道了谢。

　　“对了，马奎尔先生你可以给我们当裁判吗？我想由你做裁判，比赛会更加的公平。”加特林说道。

　　“没问题，这是我的荣幸。”马奎尔笑着应了下来。

　　“OK，我和你说一下比赛的规则……”加特林滔滔不绝的拉着马奎尔介绍他和林枫约战的事情。

　　而就在加特林向马奎尔说明他和林枫约定的时候，马奎尔都向林枫投去了怀疑的目光，显然，他也不相信，林枫的百米能跑进10秒。

　　林枫也懒得解释什么，直接把自己的所有奖牌都给到了马奎尔手中，加特林也罢美利坚田径队凑出的奖牌给到了马奎尔。

　　双方又等了一会儿，今天奥运会的所有项目都结束了。

　　林枫和加特林终于得以走进体育场，而看到林枫和加特林入场，现场的观众立即响起了热烈的欢呼声。

　　林枫和加特林的事情闹这么大，观众们当然都知道了，看台上的观众们也都对这场“加赛”充满了期待。

　　林枫和加特林纷纷挥手向看台上的观众们致意，而后，两人来到了一百米比赛的起点处，这场看似不靠谱的“飞人大战”马上开始！

　　……


第368章 世界最快易主

　　看台上，除了原本就在场内观众之外，又涌入了大批各国运动员，其中还在里约的中国运动员几乎全部都赶到了现场。

　　田径队、跳水队、乒乓球男女队、以及女排的大部分成员全部坐在看台上，一眼望去，星光熠熠。

　　“你们说，林枫能不能赢啊？”女排队员徐若琪问身边的队友。

　　“估计很难吧，加特林已经称霸百米这个项目好几年了。”陈婷回应。

　　“我倒是觉得有机会，比赛的可是林枫啊，这家伙可是专门创造奇迹的主儿！”伍秋月说道。

　　“希望如此，真希望林枫能赢啊。”徐若琪幽幽的感叹。

　　“琪琪，你最近迷林枫迷的有些走火入魔了啊，手机屏保，床头海报全是林枫，你可别忘了人家有未婚妻的，还是秦若琳！”陈婷说道。

　　“是啊，琪琪，你可得把持住了，一旦你在公众场合流露出对林枫的喜爱，保不准又被传成小三了，就像之前那个央视的记者似得。”伍秋月跟着附和。

　　“你们两个烦不烦啊，我只是他的球迷好不好！”徐若琪白了两人一眼，然后将目光集中在了起跑线上的林枫身上。

　　事实上，像徐若琪这样喜欢林枫的女孩有很多，就算是中国体育代表团中迷恋林枫的女孩也不在少数。

　　而就在几名女排队员说话的时候，她们谁都没有留神，在她们前排坐着一名头戴鸭舌帽、脸上扣着墨镜的女人，听到后面传来的对话声，她不由皱了皱眉。

　　“姐，听到了吧，我姐夫现在可是国民老公啊，是女人就喜欢，虽然你是大天后，可也得抓紧了，不然，姐夫不一定就被哪个狐狸精勾搭走了。”女人身边一名同样带着鸭舌帽的男青年小声说道。

　　“看比赛吧，哪那么多废话！”女人瞥了身旁的男青年一眼，然后也将目光投向了百米跑道的起点。

　　这两人正是秦若琳和秦翰姐弟二人，本来林枫是要去机场接机的，不过由于加特林的约战耽搁了，而听说林枫要和加特林比赛之后，姐弟二人安顿好行李就来到了卡拉马纳体育场，等着看这场对决。

　　不过，无意中听到女排队员们的话，倒是让秦若琳心中多了一丝紧迫感。

　　百米跑道起点。

　　加特林一脸轻松的做着最后的热身，林枫也在热身，不过脸上的表情却相对比较凝重。

　　虽然林枫已经提取了博尔特的技能包，但是，他毕竟从来也没有跑过百米，心中多少还是有些没底。

　　“怎么？紧张了？害怕了？”加特林看了看身旁的林枫，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“嗯，有那么一点，毕竟第一次跑。”林枫也不避讳，点了点头。

　　“第一次跑百米？”加特林微微一怔，然后冷笑道：“哼哼，你可真是够嚣张的，连百米都没跑过竟然就敢接受我的挑战？”

　　“凡事都有第一次嘛。”林枫耸耸肩：“第一次跑百米就和世界纪录保持者跑，不是更有意义？”

　　“的确，这是你的荣幸。”加特林冷冷道：“如果不是为了赢回金牌，我才懒得和你这个垃圾跑一场！”

　　“垃圾？你在说我？”林枫面色一变，爬上一抹寒霜。

　　“对，就是你！垃圾！！”加特林指着林枫大声骂道，满脸的狂傲。

　　林枫冷冷一笑：“如果我是垃圾，那么，你更可悲，因为你连垃圾都不如！”

　　两人正打嘴仗，马奎尔挺着大肚子走了过来，笑呵呵的问：“两位，你们准备好了吗？”

　　“我随时可以比赛。”加特林干脆的回应。

　　“哦，你呢？林？”马奎尔又看向林枫。

　　“我也是，随时都可以。”林枫耸耸肩。

　　“那好，我告诉发令员，马上开始。”马奎尔说完，退到场边冲发令员使了一个眼色。

　　林枫和加特林也各自登上起跑器，准备开始比赛。

　　原本喧嚣的体育场内也瞬间安静了下来，所有人的目光都集中在了林枫和加特林身上。

　　加特林跑百米，人们已经见过很多次，然而，林枫跑百米绝对是头一次见，观众们并不知道，其实这也是林枫第一次正儿八经的跑一次百米比赛。

　　Set！

　　发令员高喊，林枫和加特林同时弓起身子。

　　砰！

　　发令枪响起，比赛开始，林枫和加特林由于两支离弦之箭，迅速冲了出去，而随着两人冲出，体育馆内也响起了巨大的呐喊声。

　　人们或者高声呼喊着两人的名字，或者大喊加油。

　　不过，当两人冲出去之后，无论是给林枫加油的人，还是给加特林加油的人，都有些发懵，因为赛道上的情况与人们预想的完全相反。

　　在这场比赛开始之前，就算是林枫的铁杆粉丝们也不会认为林枫能在一百米的比拼中赢下加特林，比赛的场面那一定是加特林领先，林枫被甩在后面。

　　然而，此时此刻，赛道上的情况却完全相反，林枫从一出发就冲到了前面，加特林反倒是落后，虽然两人的差距很小，也就是半个身位，可是，领先的却是林枫啊！！

　　“林枫领先！！”

　　“林枫领先着加特林！！”

　　看台上中国的运动健儿们激动的大喊，所有人眼睛都瞪了老大，简直不敢相信眼前的一切。

　　现场的观众以及国外的运动员们更是都傻了眼。

　　“哦买噶！林疯狂竟然处于领先的位置！”

　　“一个黄种人难道要在百米跑道上赢下世界记录保持着？”

　　“天啊，这太不可思议了，林枫简直就像一道闪电，他太快了！”

　　“林枫还在领先，已经五十米了……”

　　看台上的观众们，纷纷站了起来，伸长了脖子，注视着这极为不可思议的一幕。

　　60米！

　　林枫在领先！

　　70米！

　　林枫还在领先！

　　80米！

　　林枫不仅领先，似乎还扩大了领先优势！

　　90米！

　　林枫已经甩开了加特林一个半身位！

　　最后10米！

　　林枫全力冲刺！

　　撞线！！

　　林枫赢了！！！

　　9秒82！！！

　　他的成绩超过了加特林保持了五年之久的世界百米记录，他才是这个星球跑的最快的人！！

　　……


第369章 外国人傻眼中国人兴奋

　　哗~！！

　　林枫冲过终点，全场沸腾！

　　所有人都从座位上站了起来！

　　“天啊，林疯狂赢了！”

　　“哦买噶，赢的人竟然是林疯狂，这简直……哦，我是不是看错了？”

　　“率先冲过终点线的是个黄种人，没错！！”

　　“黄种人什么时候能跑的这么快了，这家伙脚下一定是安装了助力器！！”

　　“如果不是亲眼所见，实在不敢相信这一切是真的！”

　　“称霸百米数年之久的加特林竟然输给了林枫？？”

　　看台上的外国人全都傻眼了，而中国的运动员以及观众们则是惊喜万分，纷纷高呼起林枫的名字。

　　在场内观战的美利坚田径队成员们则都傻了，一个个张着大嘴，半天也说不出一句话。

　　“天啊，发生了什么？加特林输了？？”过了好一会儿，塞申斯才说道。

　　“好像是的，林疯狂先冲过了终点。”布莱尔有些麻木的点点头。

　　“FUCK！我的奖牌！！”拿出奖牌给加特林做赌注的一名选手忍不住爆了粗口。

　　“加特林是怎么了？他怎么可能输给一个打篮球的，他可是百米跑道上的霸主啊！”布莱尔还是有些无法接受眼前的这一切。

　　“天知道，或许他轻敌了！”塞申斯摇摇头。

　　“这并不是加特林的原因，你们看看林疯狂的成绩就知道了9秒82，他的这个成绩已经超过了加特林的世界记录！”有人指着终点线旁边的电子屏说道。

　　众人的目光都投向了那个记录成绩的电子屏，然后，再次集体傻眼。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“这家伙一定是个怪物！”

　　“难道是计时器坏掉了？？”

　　“有可能，一个黄种人怎么可能跑进10秒！！”

　　美利坚田径队员们议论纷纷，虽然事实就摆在眼前，但是他们还是不愿意相信。

　　百米终点线前。

　　加特林弯着腰，双手扶着膝盖，微微仰着头，看着前面那个黄种人的背影，满眼的震惊。

　　在百米的跑道上，他已经好多年没有看过别人的背影了，以往的比赛中，都是别人看着他的背影，然而，今天他终于又品尝到了望着别人率先冲过终点线的滋味。

　　“输了？我竟然输了？？？”加特林皱着眉，完全无法接受自己输给林枫的事实。

　　“我怎么可能会输给一个黄种人？不，我一定是状态不佳，或许，我太轻敌了！”加特林努力为自己找着借口，他下意识看了看终点线旁的电子显示屏，一般情况下，这里先会显示出第一名的成绩，然后再列出所有人的成绩。

　　9秒82！

　　看到显示屏上的成绩之后，加特林先是一喜，因为通常情况下，他都是第一名所以电子屏上最先显示的那个成绩一定是他的，而9秒82的成绩已经打破了由他自己保持了5年之久的世界记录。

　　不过，加特林马上就反应了过来，这次比赛第一名不是他，而是林枫！！

　　“这怎么可能，这家伙竟然跑了9秒82？！！！”

　　加特林满眼震惊，起跑之前林枫还告诉加特林他是第一次进行百米比赛，结果，第一次就打破了世界纪录，这不仅是不可思议了，简直就是奇迹！

　　电子屏数字跳转，显示出所有比赛者的成绩，因为这场比赛就只有林枫和加特林，电子屏上显示的自然只有两人的成绩。

　　第一名，9秒82。

　　第二名，9秒96。

　　加特林这一枪跑的的确不算好，尤其是始终处于追赶状态，让他节奏大乱。

　　“垃圾！”

　　就在加特林为林枫跑出的9秒82而震惊时，一个熟悉的声音在耳边响起。

　　加特林仰起头，林枫嘴角微微上扬，正以胜利者的姿态看着他。

　　“你现在知道我们到底谁才是垃圾了吧！！”林枫指着加特林一脸冷笑，赛前，加特林狂的起飞，仿佛这个星球已经容不下他，而现在他不过是林枫的手下败将。

　　加特林攥了攥拳头，想要动手，可想起奥运会开幕之前被林枫KO的那两个美利坚拳王，他又松开了攥紧的拳头。

　　“现在，你那些金牌都归我了。”加特林的小动作林枫自然看在眼中，他冷冷丢下一句，然后向起点的马奎尔走去。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　现场的中国运动员以及观众们齐声呐喊。

　　混在看台上的秦若琳和秦翰也都兴奋的从座位上站了起来，高呼着林枫的名字，可能是过于兴奋的缘故，秦若琳和秦翰都摘掉了头上的鸭舌帽，高兴的挥舞着。

　　在秦若琳和秦翰身后便是女排的队员们，伍秋月是《中华好声音》的忠实观众，尤其是喜欢最终拿下本季《中华好声音》冠军的秦翰，因此，当秦翰摘掉鸭舌帽，兴奋的跳跃，舞动的时候，他总觉得这人有些眼熟。

　　“秦翰！”为了验证自己心中的猜测，伍秋月喊了一声。

　　“谁啊？”听到有人喊自己的名字，秦翰下意识的回过头。

　　“啊，真的是你啊！！”看到秦翰之后，伍秋月兴奋的高呼起来。

　　秦翰挠了挠头：“呃，是我。”

　　“哈哈，我很喜欢你，是你的忠实粉丝。”伍秋月笑道，而她说话的时候目光自然而然的关注到了和秦翰一起的秦若琳，看了之后，她又觉得这个背影似乎也很熟悉。

　　“你是秦翰，那么，这个人是——秦若琳？？？”伍秋月诈尸一样的大喊。

　　“秦若琳？？秦若琳在哪？？”听到伍秋月的喊声，陈婷疑惑的问道。

　　“就在我们前面啊，她，她好像就是……”伍秋月指着秦若琳的背影结结巴巴的说，就在刚刚她们还拿徐若琪和林枫调侃呢，没想到，人家正牌未婚妻就在前面，这事就尴尬了。

　　而坐在陈婷和伍秋月中间的徐若琪就更加尴尬了，她看着秦若琳的背影，一张脸涨的通红……

　　这时，听到后面众人对话的秦若琳转过了头，既然已经被认出，她就不好再隐瞒身份了。

　　“你们好。”秦若琳笑呵呵的跟伍秋月三人打了招呼。

　　“你，你好……”伍秋月略显尴尬的跟秦若琳挥了挥手。

　　“真的是秦若琳！！”陈婷则是满脸惊喜：“若琳姐，我特别喜欢你，能合个影吗？再签个名！”

　　“没问题。”秦若琳笑着点点头。

　　“若琳姐，我们刚才，都是开玩笑的，你，你别介意啊！”徐若琪一脸尴尬地说道。

　　“什么？你这话是什么意思？”秦若琳一脸茫然的看着徐若琪，这个时候，她当然是装作什么都没听到的好，免得尴尬。

　　“没什么若琳姐，琪琪就是夸了林枫几句。”陈婷大大咧咧地笑道。

　　“很多人都在夸他，呵呵，压力好大啊~”秦若琳笑了笑，半开玩笑，半认真的说。

　　“若琳姐，你可是天后啊，喜欢你的粉丝可不比林枫少，哈哈，我们还是合影吧，我喜欢你好久了……”陈婷说着拿出手机凑到秦若琳身边自拍。

　　而这时，其它女排队员自然也注意到了这边的情况，当她们看到秦若琳和秦翰之后，纷纷兴奋的欢呼起来，女排姑娘们都是二十出头的小姑娘居多，看到秦若琳这样的大天后不兴奋才怪呢，纷纷找秦若琳要签名，合影，一时间，整个小看台都是一片混乱……

　　……


第370章 又是一场豪赌！

　　一百米跑道起点处，在场内观战的男篮队员们，纷纷冲过来和林枫拥抱。

　　“林枫，你丫的太牛逼了！”

　　“一百米竟然跑这么快，我都怀疑你是不是嗑药了！”

　　“真解气，谁说我们黄种人短跑不行了！”

　　“哈哈哈，又赢了八枚奖牌，太过瘾了！”

　　众人说说笑笑，震惊之余都也都十分的开心，林枫赢了加特林可以说是狠狠的抽了那些总是以世界老大自居的美利坚人的脸。

　　“恭喜你，林枫，真没想到，你竟然在短跑项目上也有如此高的天赋。”作为本场比赛裁判的马奎尔，笑呵呵的走到了林枫跟前。

　　“我也被自己的潜能吓了一跳。”林枫耸耸肩：“我赢得那些奖牌可以给我了吧？”

　　“当然。”马奎尔说了一声，直接把林枫和加特林放在他那里的奖牌全部给了林枫。

　　这一幕，同样在起点处的美国田径队队员们当然是看在眼中，他们想要阻拦，却没有任何理由，只能眼睁睁的看着，他们美利坚田径队的奖牌落入林枫手中。

　　而在林枫赢得美利坚田径队的这几块奖牌之后，美利坚两大优势项目男子游泳和田径的金牌便全部落入了林枫手中。

　　“同时拥有这么多枚金牌，这感觉真爽！”林枫直接把十几枚奖牌全部挂在了脖子上，然后挑衅的瞥了美利坚田径队众人一眼，拿过手机，玩起了自拍。

　　“如果没有人再挑战我的话，我就要走了。”林枫冲美利坚田径队众人喊了一嗓子。

　　塞申斯和布莱尔等人面面相觑，都没有吭声，一来他们被林枫强悍的百米表现吓到了，二来，他们也没有金牌再去挑战林枫了。

　　“OK，后天奥运会就结束了，如果你们还想赢回金牌明天是最后的机会了，不过，明天晚上我有比赛，下午要训练，所以，只有上午有时间。”林枫又冲塞申斯众人说道，说完，就准备跟队友们离开。

　　然而这时，加特林也返回起点处，喊住了林枫：“等一等！”

　　“垃圾先生，你还有事情吗？”林枫瞥了加特林一眼。

　　“我还要继续挑战你！”加特林黑着脸道。

　　“继续挑战？”一听这话，林枫笑了：“挑战我可是要金牌的，你还有吗？”

　　“当然有，我们美利坚已经拿了40枚金牌，这次，我要把输给你的全部赢回来！”加特林冷声说道。

　　“OK，这没问题，只要你能赢我，我的这些奖牌就是你的。”林枫指了指，挂在自己脖子上的所有奖牌。

　　“当然，前提是，你能拿得出筹码，虽然你们美利坚已经得了40枚金牌，可是，别人的金牌可不一定都愿意拿出来让你赌！”林枫又补充道。

　　“那是我的事情，你等着，不许走！”加特林说着，走向塞申斯众人，拿过手机打了一个电话。

　　林枫听不到他说什么，但一定是“求援”。

　　等了大约五分钟之后，加特林挂断了电话，然后，满脸自信的走到了林枫跟前。

　　“12枚金牌，两银，两铜！你还敢赌吗？”加特林目光犀利的盯着林枫问道。

　　“看来你是铁了心要赢走我的所有奖牌。”林枫笑着耸耸肩：“不过，我的奖牌可没那么好赢，说说吧，你想比什么？”

　　“110米栏！”加特林说道。

　　“什么？110米栏？”林枫一怔，没想到加特林会提出比这个。

　　“怎么？不敢？”加特林一脸冷笑。

　　林枫笑了笑：“你不需要用激将法，应不应战，我自己会做出正确的判断。”

　　“那么，你敢应战吗？”加特林追问，他之所以选择这个项目，是因为110米栏对技术的要求非常高，林枫虽然百米跑的很快，但在跑道放上跨栏，那就未必了，而美利坚田径队内有本届奥运会110米栏的季军得主，虽然是季军，但与冠军就差了0.1秒，是这个项目上的顶尖选手。

　　“我还要再想想，或者上跑道试一试。”林枫很谨慎，并没有马上答应。

　　“好的，我马上让人上跨栏，你可以试试。”加特林说完，又跟马奎尔说了几乎，后者喊了几名工作人员，很快，这些人就在跑道上放置了两排跨栏。

　　“你尽管试试，如果还是不敢迎战的话，我们也可以换其它项目，总之，我们一定要继续挑战你，知道赢光你的所有奖牌！”加特林说道。

　　林枫没搭理他，而是走到跑道上看了看那些跨栏，然后，尝试着跨栏几下，对于110米栏，林枫还是有着一种特殊情愫的，因为在另外那个时空刘飞人曾在这个项目上向世界证明了黄种人也能跑，也能在短距离项目上夺冠，纵然后期刘飞人的种种行为备受诟病，但他曾经带给国人的荣光和感动却是无法抹除的事实。

　　而见跑道上摆了跨栏，现场的观众们不由得议论起来。

　　“难道还要比赛？”

　　“这次是110米栏？”

　　“天啊，林枫一个篮球运动员怎么可能会跨栏？”

　　“看样子应该不像看玩笑，林疯狂真的要跨栏了？？”

　　秦若琳和女排们所在看台。

　　“姐，姐夫这是要比110米栏吗？他能行吗？”秦翰问。

　　“我怎么知道，这家伙这是越玩越胆大了。”秦若琳皱着眉，有些替林枫担心。

　　“林枫不会连跨栏都会吧？这也太强了吧！”后面的陈婷感慨。

　　“我真是佩服的五体投地，真不知道还有什么是林枫不会的！”伍秋月跟着感叹。

　　比赛场地。

　　林枫尝试了几次跨越之后，感觉问题不大，而这时，又有几名美利坚运动员来到了现场，他们带着十几枚金光闪闪的奖牌，显然是送过来给加特林当筹码的。

　　“怎么样，想好了吗？”筹码到位，加特林再次询问林枫。

　　林枫又想了想，然后点点头：“OK，我答应你们的挑战！”

　　“你确定吗？答应了可不能反悔！”见林枫竟然真答应了比110米栏，加特林不由大喜，他不信打篮球的林枫还能在110米栏上有什么造诣！

　　“放心吧，我既然答应你们，就绝不反悔！”林枫一脸轻松的摊了摊手。

　　“那好，一言为定！这次就赌你的所有奖牌！”加特林沉声道。

　　“OK！”林枫耸耸肩，轻笑道：“12枚金牌，2银，2铜，这还真是豪赌呢！”

　　……


第371章 美利坚公敌

　　“林枫，你疯了吧，他们要比的可是110米栏，这玩意你从来都没跑过吧？！”

　　“是啊，林枫，虽然你的百米速度很快，但是110米栏对技术的要求很高，没练过的话，就算你的百米速度再快也没有用啊！”

　　“美利坚那帮孙子摆明了设好了圈套，让你钻呢，你怎么能答应呢！”

　　见林枫竟然答应了110米栏的挑战，周明轩等人都急了。

　　“没事，不就是跑道上多几个跨栏吗，我能搞定的。”林枫笑着耸了耸肩。

　　“这可不是简单的跑道上多几个栏架的事啊。”周明轩急道：“林枫，你千万不要冲动啊，现在你已经有12枚金牌了，其实已经可以了，真没必要再接受这种不公平的挑战。”

　　林枫轻轻摇摇头，一脸从容地说道：“轩哥，你放心吧，没有把握的事情我不做，之前这么多次比赛，你看我哪次输过吗？”

　　“呃，这……”周明轩微微一怔，思索片刻然后摇了摇头：“你的确一直都在赢，可是这110米栏你真的会？”

　　“还成吧，上学的时候练过几天。”林枫随口回应。

　　“好吧，既然你心中有底，那么，我就不多说了。”周明轩退到一旁不再言语。

　　这时，加特林领着一名看上去很年轻的黑人小伙子来到了林枫面前。

　　“林枫，这个人你认识吧？”加特林指着领来的小伙问。

　　林枫上下仔细看了看那个黑人小伙，然后摇了摇头：“不认识。”

　　“他就是你110米栏的对手，霍乐迪。”加特林介绍道。

　　“哦，你好。”林枫十分友善的伸出了手。

　　“我会击败你，赢回属于我们美利坚的荣誉！”霍乐迪并没有和林枫握手，而是冷冰冰地说道。他是本届里约男子110米栏的季军，实力和获得冠军的古巴选手罗伯斯不相上下，其实，在其它田径大赛中霍乐迪也有多次战胜罗伯斯的记录，而在这次的里约奥运会赛场，罗伯斯临场发挥更强一筹，最终拿下了冠军。

　　“看上去很酷的样子，不过想要赢我倒是没有可能！”林枫收回伸出的友善之手，用力甩了甩。

　　“是输是赢，一会儿赛道上自然会揭晓。”霍乐迪自信满满的道。

　　林枫耸耸肩，没再说话，而是再次进入到了系统商城之中，110米栏的巨星，林枫第一个想到了刘翔，巅峰时期的刘翔世界无敌，是中国人乃至整个亚洲的骄傲，他的栏间节奏和跨栏技术都是世界一流，而后来刘翔遭遇的种种问题，多半都跟他的伤病脱不了干系，究其根本原因，还是刘飞人的身体素质差了一筹，才会发生后面的“悲剧”。

　　林枫买了绑架卡，直接绑架了刘翔。

　　系统提示：恭喜你，绑架田径巨星刘翔成功，以下是他的技能包。

　　1，跨栏技术A级。

　　2，栏间节奏掌控A级。

　　3，冲刺能力B级。

　　林枫看了看刘飞人的技能包。果断提取了前两个，至于冲刺能力他已经有了博尔特的A级冲刺能力，自然看不上B级冲刺能力了。

　　林枫和霍乐迪站上110米栏的起点。

　　见此情形，看台上的各国运动员以及观众们才确认，林枫是真的要比110米栏。

　　“林疯狂竟然还能跑110米栏？”

　　“天啊，这家伙实在太变态了！”

　　“我看这次他八成会输，110米栏对技术的要求十分严格，我实在无法相信身为职业篮球运动的林枫有什么时间练习跨栏……”

　　众人议论纷纷，而看台上的中国运动员以及观众们则都替林枫捏了一把汗。

　　“姐，姐夫真的要比110米栏了，他能行嘛？”秦翰问秦若琳。

　　“既然他决定要比，应该是有把握吧。”秦若琳幽幽回应，她还真是没听林枫说过他还练过110米栏。

　　“刚刚新来的几名美利坚运动员好像又带来了很多奖牌，看样子这次的赌注又翻倍了。”秦翰小声嘟囔道：“如果姐夫这能弄个十几、二十块金牌，我一定要几块玩玩。”

　　秦若琳没再搭理自己这个话唠弟弟，而是聚精会神的注视着林枫的一举一动。

　　马奎尔依旧是这场比赛的裁判，他分别向林枫和霍乐迪确认了是否已经准备好，在得到两人肯定的答复之后，马奎尔立即冲发令员使了一个眼色。

　　而此时，林枫和霍乐迪则都上了起跑器。

　　“加特林，这场比赛我们无论如何也输不起了，我们差不多把还留在里约的美利坚籍奥运冠军的金牌全部拿来了，并且告诉她们只是借用一会。”布莱尔满脸担忧的在加特林耳边说。

　　“事情已经这样了，你觉得我们还有退路吗？”加特林黑着脸，盯着起跑器上的林枫继续说道；“如果他连110米栏都能有世界顶尖水准，那么我们只能认命了！但这绝对不可能，正常人类绝对不可能做到，这么多项目都拥有世界最顶尖的实力。”

　　“是啊，这家伙真是太邪门了，篮球一流，拳击一流，游泳一流，连百米也是一流……”布莱尔感慨。

　　Set！

　　就在加特林和布莱尔说话的时候，发令员的声音响起。

　　林枫和霍乐迪同时提高的身体。

　　砰！

　　一声枪响，两人迅速冲了出去，一共只有110米的距离，在出发上抢占先机当然至关重要，而林枫因为自身敏捷比较高，所以，在出发这一下，他的反应要远比对手霍乐迪快。

　　两人冲出，林枫略微领先。

　　见此情形，美利坚田径队众人心中都不由一颤，就连加特林也是心中一紧。

　　好在两人马上就要过第一个栏，跨栏和跑可太不相同了，如果跨栏技术太差的话，在过栏的时候就会耽误不少时间，所以，加特林众人都在等着林枫过栏时出丑，然后，被无情甩开。

　　然而，令人吃惊的一幕发生了，林枫冲到第一个栏前，姿态轻盈的跃起，迅速过栏，整个动作如水银泻地没有一丝停顿，林枫这个过栏的动作完成度极高，而在第一个栏之后，林枫依旧保持着微弱的领先位置。

　　紧接着是第二个栏、第三个栏、第四个栏……

　　林枫在前三个栏的时候多多少少还是有些紧张，不过等跑到中途的时候，林枫就完全放开了，动作也越来越流畅，速度也越加越快，在过了第七个栏之后，林枫领先优势已经非常明显，足足有一个身位了。

　　“林枫还在领先！！”

　　“天啊，林枫是要赢了吗？？”

　　看台上一片惊呼声。

　　而跑道上，林枫已经过了第九个栏，依然保持着领先。

　　接下来是第十个栏，林枫已经领先霍乐迪一个半身位。

　　漂亮的过栏，而后，林枫释放所有力量全力冲刺！

　　最终，林枫在各国运动员以及近万名观众的注视下，率先冲过了终点！

　　林枫又赢了！！

　　……


第372章 决赛开启

　　“哦买噶，林枫率先冲过了终点！”

　　“林疯狂赢了，他又赢了！”

　　“天啊，我真是不敢相信我的眼睛，现在我看到的一切都是真实的吗？林疯狂先是在百米比赛中赢了加特林，现在又在110米栏的比赛中赢了霍乐迪，这简直太不可思议了！”

　　看台上一片沸腾，几乎所有人脸上都写满了震惊。

　　而在现场观战的中国运动员以及观众们则全部兴奋的欢呼起来，人们不约而同的高喊起林枫的名字，跨项目击败世界顶尖的两大高手，这种彪悍的战绩也只有林枫这种“变态”能够做得到。

　　赛场。

　　冲过终点的林枫兴奋的振臂高呼，那种将体内蕴含的全部力量瞬间释放出的感觉让他十分享受。

　　终点旁的电子屏幕亮起，上面显示出，这场比赛第一名，也就是林枫的成绩。

　　12.99秒！！

　　林枫110米栏的成绩一出来，体育场内再一次响起了巨大的喧嚣声。

　　“天啊！竟然跑进13秒了！”

　　“哦买噶，这家伙一定是来自氪星，简直就是超人附体！”

　　“我记得本届奥运会110米栏的冠军选手才跑了13.05秒啊！”

　　人们议论纷纷，而紧跟着林枫冲过终点的霍乐迪，看到林枫跑出的这个成绩时，也不由一怔。

　　12.99秒，这个成绩不仅比刚刚夺得110米栏冠军的古巴选手要快，还是今年的最好成绩，目前男子110米栏这个项目正处在一个低谷期，曾经称霸过这个项目的巨星都已经退役了，因此，男子110米栏项目的整体成绩都偏低，就拿刚刚结束的里约奥运会男子110米栏来说，冠军选手才跑出13.05秒，这个成绩与110米栏的巨星时代相比简直弱爆了。

　　也正因为如此，当人们看到林枫跑出的12.99秒之后，全都震惊了。

　　“这不可能！一定是记分牌出了问题！”霍乐迪瞪着眼大喊：“12.99秒，这成绩已经能拿奥运会冠军了！林枫一个篮球运动员怎么可能跑的这么快！”

　　“我为什么不能跑这么快？”林枫瞥了霍乐迪一眼，冷冷道。

　　这时电子屏幕上也打出了霍乐迪的成绩，13.14秒，这个成绩比霍乐迪在刚刚结束的110米栏决赛中的成绩还快了0.01秒，更是他今天跑出的第三好成绩，也就是说，霍乐迪在最佳状态下依旧完败林枫。

　　“嗯，成绩还不错，再练个几年或许能赢我。”林枫耸耸肩，然后大步流星的走回起点。

　　此时，聚集在赛道起点的加特林众人面色皆如刚刚吃了屎一样的难看，这次他们拿过来的金牌可是美利坚留在里约所有奥运会冠军的金牌，其中一大半还都是女运动员的，加特林将这些金牌借过来的时候，告诉他们晚些时候就会送回去，现在倒好，霍乐迪在和林枫的对决中竟然输了，也就是说，作为这次比赛筹码的金牌又全归了林枫。

　　“你们看上去好像很不高兴？难道我赢得比赛不是一件值得庆祝的事情吗？”林枫看着加特林，笑道。

　　“没想到你竟然在110米栏项目上也有这样得实力，我们输的无话可说。”加特林冷声回应。

　　林枫耸耸肩，将目光投向了裁判马奎尔。

　　“马奎尔先生，你对这场比赛的胜负没有异议吧？”林枫问。

　　“当然，你赢的很漂亮，你的表现也十分惊艳，你不做田径运动员真是田径界的损失。”马奎尔面带笑容地说道。

　　“如果以后有机会，我或许真的会来田径赛场玩一玩。”林枫笑了笑。

　　“好吧，我等着你参加正式田径比赛的那一天。”马奎尔说话的时候，冲一名工作人员使了个眼色，林枫以及加特林众人的金牌便被那名工作人员送了过来。

　　“恭喜你林疯狂，现在这些都属于你了，奥运会举办了这么多届，还是第一次有人能够横扫泳坛、田径两大项目，不过你这种以金牌作为筹码的挑战方式，倒是有些欠妥。”马奎尔说道。

　　林枫笑了笑：“我只是看不惯某些人那种高高在上的姿态。”

　　“好吧，反正也是你们双方自愿的！”马奎尔摊了摊手。

　　林枫从那名工作人员手里接过了所有奖牌，然后往脖子上一挂，再次看向加特林：“怎么着，还要不要继续挑战？”

　　加特林一张脸阴的仿佛能滴出水，他当然想继续挑战，可惜他已经没有筹码了，更为要命的是，这次输给林枫的奖牌，他也必须想办法弄回来，否则，没办法和那些奖牌的拥有者交待。

　　“如果不挑战的话，我就走了。”林枫说完，就和男篮的队友们朝运动员出口走去。

　　“等等。”

　　加特林急忙大喊。

　　“还想挑战？”林枫停下脚步，转身问道。

　　“我很想继续挑战，可是，我不得不承认，我已经没有了筹码。”加特林边说边走向林枫，然而压低声音说道：“刚刚的那些奖牌对我来说很重要，我希望你能把它们还给我。”

　　“还给你？哈哈，开什么玩笑，难道你不懂什么是愿赌服输？”林枫一脸冷笑，加特林在挑战他之前是何等的狂傲，现在一句话就要让林枫把奖牌还给他，天下间哪有这么便宜的事情。

　　“我不会白要这些奖牌，我会付给你美金，每块金牌一万美金，怎么样？这买卖很合算。”加特林又说道。

　　“每块金牌一万美金？”林枫忍不住哈哈大笑起来：“你觉得我会缺你那二十几万美金？”

　　“如果你觉得价钱不够，我们可以再商议。”加特林强忍着怒火说。

　　“商议倒是可以，嗯，那我就说一说，我要的价码。”林枫思索片刻，然后伸出了一根手指：“每一枚金牌这个数。”

　　“十万？！”加特林皱了皱眉，气呼呼的问。

　　“十万？开什么玩笑，天下哪有这么便宜的事，我是说每枚金牌一百万！”林枫淡淡道。

　　“一百万？？FUCK！你怎么不去抢！该死的黄种猪！！”听到林枫的这个报价，加特林直接爆了粗口。

　　“好吧，现在已经变成一千万一枚了。”林枫寒着脸白了加特林一眼，警告道：“还有你最好把嘴巴放干净点，否则，你知道你们美利坚的那两个拳王是被谁KO的，我不介意再KO几个！”

　　加特林攥了攥拳，目光冷厉的盯着林枫，目光中已经带了一丝杀气。

　　“如果我是你，这个时候就点一根烟，让自己好好冷静一下，因为人在冲动或者盛怒下做出的决定往往会让人悔恨终身。”林枫瞥了加特林一眼，淡淡道。

　　“你知道我要干什么？”加特林一愣。

　　林枫摇摇头：“我不知道你想要干什么，但我知道一旦有人想对我不利，下场一定会很惨。”

　　林枫说完，跟队友们离开了体育场。

　　而随着林枫和加特林、霍乐迪这场大比拼结束，现场的观众们也陆续退了场。

　　不过，林枫和加特林、霍乐迪的这两场比赛结果传出去之后，却在世界范围内都引起了巨大的轰动，各大媒体争相报道。

　　《这个星球跑的最快的人——林疯狂》

　　《百米，110米栏，林枫跨项目击败两大顶尖选手！》

　　《林疯狂再现里约赛场，神迹不可复制！》

　　《金牌做筹码，林枫已入账24金！》

　　《强盗行径！美利坚籍奥运冠军集体控诉林枫！》

　　……

　　国外媒体的报道有好有坏，有正面也有负面，不过多数网友还是支持林枫的，前两天还被骂声屠屏的林枫推特画风突变，在他大战加特林和霍乐迪的视频被传上网之后，林枫推特下面的留言八成都成了赞扬，还有许多网友劝林枫转行，不要再打篮球了，去玩田径。

　　而消息传回国内，立刻就引爆了整个网络，林枫的微博几乎是一瞬间就被屠屏了。

　　“卧槽！刚刚看了比赛视频，简直屌爆了！”

　　“岂止屌爆了，简直是屌飞了，看的我热血沸腾！”

　　“@林枫，你为什么不去参加田径比赛！！”

　　“@林枫，一个打篮球的，虐完泳坛，虐田径界，真的好吗？”

　　“前天看奥运飞人大战还觉得加特林好牛逼，现在我只能呵呵了。”

　　“@林枫，自从看你打球我已经磨坏了四副护膝，听说你跟加特林比百米，我本以为不用跪着看了，结果，我跪着看了二十遍……”

　　“神枫威武！真特么争气，事实证明，黄种人同样能‘飞’，加油，永远挺你！！”

　　“……”

　　中国的民众自然都是力挺林枫，为他的惊艳表现而喝彩，不过，经此一事，林枫在美利坚却成了全民讨伐的对象，在美利坚民众看来，林枫抢走了本属于他们的奥运金牌。

　　而以加特林为首的美利坚田径队成员们，也不时发声加入讨伐林枫的队伍，一时间，林枫在美利坚的人气倒是大大受损。

　　对此，林枫也不在意，他做事只求无愧于心，对于那些嚣张、不可一世的家伙，无论你是谁，林枫也绝不会低头。

　　林枫战胜加特林的事情持续发酵，不过，林枫却没时间去继续关注这件事，因为奥运会男篮总决赛，就在今晚进行，而里约奥运会也进入到最后一个比赛日。

　　上午，林枫和刻意飞来看比赛的秦若琳见了个面，下午，林枫随队前往了本届奥运男篮决赛的比赛场馆，青年竞技体育馆。

　　男篮决赛是本届奥运会的最后一场比赛，也将诞生本届奥运会的最后一金。

　　里约奥运会即将落下帷幕，奖牌榜上的名次也基本确定了，美利坚体育军团依靠着强大的整体实力独占鳌头，已经拿下了45枚金牌，不过，令人哭笑不得的是，其中18枚金牌却在林枫手中。

　　英国代表团在本届奥运会中表现出色，拿下了27枚金牌，暂时名列第二，而中国军团在本届奥运会中表现欠佳，仅仅拿到了26枚金牌，名列第三。

　　不过中国与英国仅差一枚金牌，并且中国在总奖牌数上以70比67领先，所以，只要中国体育军团再得一枚金牌，中国就将反超英国上升到奖牌榜第二位，而这个期望自然也就落到了中国男篮身上。

　　现在里约奥运就只剩下这最后一金，中国男篮一旦赢下美利坚男篮不仅能创造中国篮球的历史，同时也能助力中国军团夺得奖牌榜第二的位置。

　　这场决赛在七点正式开始。

　　晚上六点，体育馆内已经是座无虚席，而今天在现场的观众构成也很“均匀”，中国球迷、美利坚球迷、巴西本土球迷各占了大约三分之一，比赛还没开始美利坚球迷便和中国球迷较起了劲儿，纷纷高喊各自支持球队的口号……

　　林枫跟随队友们走上球场，进行赛前最后的热身，而林枫一出现，体育馆内的立即响起了巨大的欢呼声以及嘘声。

　　欢呼声自然来自中国球迷，而那些嘘声则是美利坚球迷发出的，他们嘘林枫不仅仅是因为林枫是他的“死对头”，还有一部分原因是因为林枫“抢”了他们美利坚军团的金牌，对林枫这个“强盗”他们当然不会客气。

　　事实上，也正因为这件事中国男篮和美利坚男篮的这场比赛也更加的备受瞩目，这可是林枫在“抢”了美利坚代表团金牌之后，双方的直接碰面，无论从球迷还是媒体的角度当然都希望能发生点什么。

　　林枫娴熟的投着三分，纵然耳边不时传来巨大的嘘声，可林枫的三分球却一个都没断，从开始热身投篮开始之后，已经连续命中了二十几个，看着林枫精彩的投篮热身，中国的球迷们不由自主的发出一阵阵惊呼。

　　六点半，中国男篮的队员们返回更衣室。

　　六点五十，里约奥运男篮决赛入场仪式开始。

　　七点整，这场备受瞩目的奥运男篮巅峰对决正式打响。

　　中国队的首发阵容与前几场一样，林枫，于洪博，周明轩，吴建联，王琦。

　　美利坚队的首发阵容对比小组赛时做出了调整，外线防守罕见伊戈达拉被老K教练放到了首发之中，他的意图很明显，用伊戈达拉就是为了更好的限制林枫。

　　除了伊戈达拉之外，美利坚队的另外四名选手分别是，德文、克雷、格林以及考辛斯，这依旧是一套一大四小的阵容，进攻火力凶猛，在防守端机动性也很强。

　　裁判哨响，考辛斯和王琦跳球。

　　王琦高高跃起，凭借着年轻外加身高臂长，率先把篮球拨到了自己一方后场。

　　林枫拿到篮球，不缓不急的向美利坚队半场推进。

　　这场备受瞩目的男篮决赛，正式开启！

　　……


第373章 打爆美利坚男篮

　　央视体育频道解说席，在现场解说本场比赛的依旧是于嘉和徐大成。

　　“比赛正是开始了，王琦似乎状态不错，帮助中国队抢得了率先进攻的机会，徐指导，你认为这场比赛我们的取胜之匙是什么？”于嘉结合着比赛进程问道。

　　“其实这两天很多网友也在我的微博下面留言问了这个问题，当时我给出了三条。”徐大成回应道。

　　“哦，是哪三条呢？”于嘉继续问。

　　“这场比赛我们如果想取胜，第一，要看林枫的发挥，第二，要看林枫的发挥，第三，还是要看林枫的发挥！！”徐大成嘿嘿一笑：“可能有些网友觉得我是在开玩笑，可这就是我想要说的！”

　　“的确，我们想要赢美利坚队林枫必须要有高水平的发挥，毕竟在整体实力上，我们差的太多了。”于嘉点头附和，然后又说道：“而且，由于众所周知的场外因素，恐怕这场比赛我们打的要比想象中更加艰苦，美利坚队一定会全力以赴，甚至是拿出百分之二百的劲头，去打这场比赛，所以，我们想要赢下这场比赛还真是很苦难！”

　　“这确实也是一个重要因素，由于金牌的事儿，现在林枫已经成了美利坚公敌，甚至有声音抵制林枫参加下个赛季的NBA联赛，而这场比赛美利坚那些球星也都是卯足了劲想要为他们的同胞们报仇呢。”徐大成说道。

　　“是啊，赛前双方也是火药味十足，格林和巴恩斯都在推特上表示要打爆我们，而林枫也给出了霸气的回应，要赢美利坚队20分以上。”于嘉说。

　　徐大成笑了笑：“林枫的回应多半只是为了表明自己的一个态度，想要赢美利坚队20分这个还真是不太可能。”

　　于嘉点点头：“是啊，美利坚男篮参加过这么多次国际比赛，输球的时候都少之又少，输20分以上的时候还一次都没有过呢！”

　　“咦，看林枫第一次进攻，他可能要打了……”徐大成突然提高了音调，将观众们的注意力拉回到比赛中。

　　球场。

　　林枫持球过半场之后，格林和伊戈达拉两人立即包夹了上来。

　　“嚣张的杂碎，我们的比赛终于开始了，看看今天我们怎么收拾你，我们不仅要复仇小组赛的绝杀，还要为我们的田径队、游泳队复仇！”格林刚刚迎上林枫，便唾沫满天飞地说道。

　　“是吗，那就看你们有没有那个实力了！”林枫冷声回应。

　　“哈哈，你不会以为小组赛你侥幸赢了我们，这场比赛就有机会了吧！”格林一脸笃定地说道：“我告诉你，林枫，你们没机会！一旦我们用心比赛你们绝不会有一点机会！这场比赛我们所有人只有一个目标，那就是打爆你们！把你让我们美利坚体育代表团受的侮辱千倍，百倍的还回去！”

　　“OK！我等着你们的复仇！”林枫冷冷一笑：“不过，现在，我要继续侮辱你了！来吧，看我的颜射三分！”

　　林枫话落，迎着格林的防守直接干拔跃起，三分出手。

　　“该死，休想！”格林跟着奋力跃起，伸手封盖。

　　一旁的伊戈达拉则比格林更加机敏，他先于格林一步便高高跃起，封盖林枫。

　　然而，无论是格林还是伊戈达拉，比林枫的动作都慢了一步，还有就是，林枫的干拔起跳能力实在太强了，他高高跃起出手，格林和伊戈达拉想要封盖都十分的困难。

　　篮球飞过两人的指尖，径直超篮筐飞去。

　　唰！

　　熟悉的声音，篮网翻起，命中！

　　林枫本场的第一次进攻便宣告得手，并且还是赢了美利坚队两大防守悍将的贴身防守。

　　然而，一个三分还不算完，格林在封盖林枫时有些过于激动，起跳用力过猛，下落时就完全收不住身体了，以至于，他的身体直接撞在了林枫身后，裁判哨音响起。

　　格林防守犯规，林枫三分算数，还要加罚一球，他本场比赛的第一次进攻就获得了3+1的机会。

　　哗~！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　一开场就有如此出色的表现，现场的中国球迷们丝毫不吝惜他们的呐喊声，纷纷高喊起林枫的名字。

　　球场。

　　被格林撞了一下之后，林枫身体不由自主的后退了几步，并没有倒地，眼见篮球入网，裁判的哨声也随之响起，林枫嘴角上翘露出满意的笑容。

　　“这就是你们的实力？用犯规阻止我？可惜，好像没什么用！”林枫瞥了格林一眼，冷冷一笑，随即，走上了罚球线。

　　“林枫这球投的真硬气！”于嘉眼中满是兴奋的神色。

　　“嗯。”徐大成点点头：“看得出，林枫今天也是憋着一股劲儿呢！”

　　“迎着格林和伊戈达拉两人的防守，一个假动作不做，直接来一个干拔跳投，林枫这自信也够可以的了！”于嘉感慨。

　　“今天热身的时候，林枫的手感就非常好，像林枫这种球员手感要是好的时候，上帝也阻止不了他得分。”徐大成微笑着说道。

　　就在两人说话的时候，林枫的加罚也执行完了，篮球没有任何悬念的命中。

　　4:0！

　　比赛一开始，林枫就打成了一个3+1，为中国队拔得头筹。

　　美利坚队的进攻机会，德文控球快速过了半场，和他对位的刚好是林枫，而面对林枫的防守，德文也没有硬拼，而是和格林打了一个挡拆，随后篮球给到了格林手中，后者又将篮球交给了外线的克雷。

　　克雷接球之后，直接三分出手，篮球稳稳命中。

　　4:3！

　　克雷还了林枫一个三分。

　　又是中国队的进攻机会，林枫持球杀过半场，依旧面对格林和伊戈达拉的包夹防守。

　　“刚刚那一球是你侥幸，有本事就再投一球，我不相信在我们认真的防守面前，你还能把球投中！”格林一脸不服的挑衅。

　　“OK，如你所愿！”林枫也不多言，话落，跃起就是一记三分。

　　格林和伊戈达拉几乎同时跃起封盖，不过，篮球还是从两人的指尖飞了过去。

　　唰！

　　篮网翻起，篮球稳稳命中！

　　7:3！

　　林枫的三分你中国队再次将比赛拉开。

　　“第二个。”三分再次命中，林枫冲格林冷冷一笑，随即退防。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　现场的中国球迷再次高呼起林枫的名字，在观众席第二排的VIP区，身着林枫11号队服的秦若琳和秦翰也完全融入到了球迷的角色之中，兴奋的欢呼着。

　　望着林枫退防的背影，格林面色阴沉，眼中寒光闪烁，被林枫连续两次颜射，他自觉颜面扫地，如果说林枫在进攻之前有什么假动作还说得过去，可林枫偏偏没有任何多余的动作，就是在他面前直接投篮，这不是完全把他当空气吗，赤裸裸的藐视！

　　又轮到美利坚队进攻，被林枫连续打了两个的格林憋了一肚子的怒火，在这一轮进攻中，他在和德文挡拆之后，直接持球顺下，想要完成一记暴扣以解心头之气，然而，就在格林起跳之时，提前判断好他前进位置的吴建联早早就站在了那里，格林一起跳刚好撞在了吴建联身上，后者应声倒地。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　格林带球撞人。

　　“该死的，这球怎么可能是撞人，明明是那家伙阻挡犯规！”格林追着裁判抱怨，不过，裁判根本就没有搭理他。

　　又是中国队的进攻机会，林枫持球，还是面对格林和伊戈达拉的双人包夹，这次格林没有再挑衅，而是聚精会神的观察着林枫的一举一动，他觉得说话太过多分散注意力，否则，前两次也不能让林枫那么从容的出手。

　　然并卵。

　　林枫今天就是卯足了劲儿的要进攻，又一次面对格林和伊戈达拉的双人包夹，林枫还是选择了直接出手！

　　唰！

　　又是熟悉的声音，篮球再一次命中。

　　比赛才刚刚开打，林枫便连续命中了三记高难度三分。

　　10:3！

　　随着林枫这记三分命中，中国队也将领先优势扩大到了7分。

　　现场的中国球迷们又一次沸腾，球馆中也又一次响起了林枫的名字。

　　而与中国球迷的热情形成鲜明对比，现场的美利坚球迷则都有些郁闷，从开场来看，美利坚队针对林枫的防守并没有什么作用，而他们在进攻端做的也不够好。

　　这场比赛，ESPN也有现场直播，解说这场比赛的依旧是卢比，他今天的搭档是前NBA名宿肖恩。

　　“哦，情况有些不妙，我们已经落后7分了。”卢比说着现场赛况。

　　“这没什么，比赛才刚刚开始而已。”肖恩一脸不以为然。

　　“不过，林枫一上来手感就这么好，这可不是什么好消息。”卢比有些担忧的说。

　　“我与你的观点刚好相反，现在林枫手感火热不要紧，任何一名篮球运动员都不可能整场比赛都有火热的手感，等到比赛进行到第三节、第四节的时候林枫的手感变凉的时候，就是我们拉开比分，甚至是直接拿下比赛的时刻。”肖恩说道。

　　“不，肖恩，一看你就不了解林枫。”卢比摇了摇头，说道：“林枫就是那个可以整场比赛都保持火热手感的篮球运动员，如果现在不想办法抑制他的话，后果不堪设想。”

　　“卢比，你太高估林枫了，没错，他之前的表现很出色，可是这场比赛，他全场要面对的都是双人包夹防守，你认为他的体能可以支撑多久？”肖恩反驳道。

　　“好吧，我们不要再继续争论这个问题了，继续看比赛吧。”卢比不再与肖恩争论。

　　球场。

　　在林枫连续命中三记三分之后，美利坚队终于又有所回应，德文抛投得到2分。

　　10:5！

　　美利坚队还落后5分，又轮到中国队的进攻，依旧是林枫控球，格林全场领防，不等林枫过中线就开始逼抢，而林枫刚刚一过中线，伊戈达拉立刻扑了上来，美利坚队针对林枫的防守更加犀利了，然并卵，今天的林枫就是要进攻，他晃开正面的伊戈达拉，跃起之后又是一记三分。

　　唰！

　　篮球再次命中。

　　13:5！

　　这是林枫本场的第四个三分球。

　　“第四个了。”

　　篮球命中，林枫又冲着格林撇了撇嘴，然后退防。

　　美利坚队进攻，这次他们并没有打什么战术配合，德文持球过了半场之后，迎着林枫直接来了一个三分，他是想回应林枫，只可惜德文的投篮打铁了。

　　吴建联抢下篮板球，甩给林枫，后者迅速快下，在美利坚队防守球员立足未稳之际，直接杀入篮下，来了一个轻盈的上篮。

　　15:5！

　　林枫这个上篮之后，中国队的领先优势已经达到了10分，然而，比赛才刚刚打了四分钟而已。

　　老K教练被迫叫了暂停，对球队阵容做出了调整，同时也改变了针对林枫的防守策略。

　　“比赛才打了4分钟，林枫就已经得到了15分，他今天的进攻欲望真是太强了！”暂停的功夫，于嘉说道。

　　“看林枫这架势是想速战速决啊，想法是好的，不过打美利坚队还是不能操之过急，想要一棒子就把他们打趴下，几乎不可能，还是要细水长流慢慢来。”徐大成道。

　　暂停结束，比赛继续。

　　美利坚队换下了克雷，伊戈达拉，换上了杜兰特和安东尼，两大得分手。

　　然而，美利坚队的情况并没有因为换上杜兰特和安东尼之后就有所好转，林枫在进攻端依旧无解，犀利而又不讲理的三分球一次次落入美利坚队篮筐中。

　　首节比赛，林枫三分球10投10中，其中还有两个球是3+1，也就是说，在首节比赛中，林枫光是三分球一项就有32分入账，另外，林枫还有两个二分，以及两个罚球，所有得分加在一起，林枫第一节就疯狂的砍下了38分，而林枫的队友们也锦上添花的攻击砍下了8分。

　　第一节比赛结束。

　　46:26！

　　中国男篮整整领先了20分，这个结果出乎了所有人的意料，谁都没有想到，这场奥运会的决赛会在第一节就产生如此巨大的分差，并且，落后一方还不是中国队。

　　而造成这一结果的，自然就是林枫了，谁让他一上来就把美利坚全队打爆了呢！！

　　……


第374章 变故

　　节间休息。

　　林枫坐在替补席一边喝水一边听宫大明布置战术。

　　在林枫身后的观众席，人们不时高呼着他的名字，就首节的表现来说，林枫堪称完美，他在进攻端，竟然没有一次失手，单节砍下38分，一个人的得分比美利坚队全队得分还要多。

　　反观美利坚队，在首节比赛中，他们的进攻打的并不顺畅，26分的得分，对于这支阵容华丽的美利坚梦之队来说并不多，再对比中国男篮的46分更是显得寒酸了。

　　ESPN解说席。

　　“首节比赛结束了，我们竟然落后了整整20分，这简直不可思议。”卢比郁闷的摇了摇头，然后继续说道：“我就说嘛，林枫开场就手感火热绝不是什么好事，肖恩，现在你有什么想说的吗？之前你可是说，林枫开场手感火热，对于我们来说是一件好事。”

　　“哦，现在的情况看上去的确有些被动，不过，我相信我们球队的实力，20分而已，比赛还有三节时间，他们一定追的回来。”肖恩说道。

　　“理论上来说我们是有机会的，可依照林枫现在的状态难度很大。”卢比轻轻叹了口气：“难道我们的梦之队真有丢掉奥运冠军了？”

　　“卢比，情况远没有你想的那么糟糕，林枫的手感的也不可能持续四节，等到第三节、第四节就是我们追分的最好机会。”肖恩又说道。

　　“希望如此，希望德文、杜兰特、安东尼这些超级得分手能够站出来！”卢比又感叹。

　　央视解说席。

　　于嘉和徐大成心情都很不错，两人脸上都挂着淡淡的笑容。

　　“我们首节就领先了20分，相信这个结果很多人都没想到，徐指导，对于这样的一个比分，你有什么看法吗？”于嘉跑出问题。

　　“就像我赛前所说的，我们的取胜之匙有三条，而在第一节，那三条都满足了。”徐大成笑着说道：“在第一节比赛中，林枫的投篮命中高达百分之百，三分球10中10，如果林枫这样的表现我们都不能大比分领先的话，那么这场比赛还真是没办法打了。”

　　“但是林枫的命中率不可能始终保持百分之百，一旦他的命中率下降了，我们该怎么办？”于嘉又问。

　　徐大成又笑了：“所以说，我们取胜之匙是，林枫必须高水平发挥，也就是说，他的命中率必须保持在一个惊人的高点，这样我们才能保证取胜。”

　　于嘉点点头：“我们现在有20分的优势，只要后面的比赛稳扎稳打，相信我们还是很有希望夺得冠军的。”

　　“是的，希望林枫和中国队的小伙子们能够挺住。”徐大成也点了点头。

　　节间休息结束。

　　第二节比赛开始，双方球员重新回到球场，这个时间段，双方登场的都是第二阵容，不过在第二阵容的比拼上，美利坚队明显占据优势。

　　第二节比赛打了两分半，原本20分的分差也被缩小到了15分，宫大明赶紧进行人员调整，换上林枫。

　　林枫出场之后依旧延续着火热的手感，在一分钟之内连续命中两个三分，再次把双方的分差拉大。

　　此时场上的比分变成了54:35！

　　中国队的领先优势回到了19分，不过，这才仅仅是一个开始，林枫在第二节比赛中延续了第一节的良好手感，第二节单节三分球9中9，二分球3中2，单节砍下了31分。

　　两节比赛战罢，90:64。

　　中国队整整领先了美利坚队26分。

　　而半场90分的超高得分也刷新了奥运会的半场得分记录。

　　两支球队的实时比分传回国内，中国这边自然是举国欢庆，而美利坚那边的球迷们则是纷纷吐槽。

　　中场休息结束。

　　双方的第三节较量开始。

　　两支球队皆是全主力出战。

　　中国队球权，林枫持球，不紧不慢的过了半场，反正现在球队大比分领先，时间上对于中国队来说当然是有利的。

　　防守林枫的人变成了格林和杜兰特，后者身高臂长，防守面积更大，而格林则是更有防守经验，两人配合在一起防守林枫当然是希望能够取得好的效果。

　　“小子，来吧，放马过来！试一试你的三分球还灵不灵！”格林一如既往的挑衅。

　　林枫嘴角泛起一丝冷笑，没有马上回应，而是仰头看了看进攻时间，当24秒进攻时间还剩5秒时，林枫脚下一个加速，紧跟着一个急停，他这一加一停，直接就甩开了自己和格林之间的空间，而后高高跃起，三分出手。

　　唰！

　　又是熟悉的声音，篮球稳稳命中！

　　“第二十个！”林枫冲格林耸耸肩，这是他本场投中的第二十个三分球了。

　　而随着林枫这一击命中，双方的分差也来到了29分！

　　93:64！

　　比赛还剩最后两节，将近30分的分差，看台上的美利坚球迷们目光中开始有绝望的色彩流露，如果中国队没有林枫，就算是30分的分差他们也有信心追上来，可是，有林枫这个致命“杀手”在，想要追回30分，几乎是没有可能！

　　比赛继续，美利坚队进攻，德文和杜兰特在高位挡拆，之后，杜兰特果断在外线出手，想要回应林枫一记三分，结果打铁了。

　　吴建联抢下篮板球，给到林枫，此时球队大比分领先，所以林枫也不急，依旧是慢慢悠悠的过了半场。

　　然而，奇怪的是，这次防守林枫的人变成了格林自己。

　　“小子，我们来一次一对一的斗牛吧！”格林直勾勾的盯着林枫，冷声说道。

　　“一对一？”林枫嘴角泛起藐视的笑容，一对一的话，他能把格林打出翔！

　　嗖！

　　林枫也不多说，脚下一个变向，突然起步，就要从格林身边穿过。

　　然而，就在林枫即将突破格林的防守时，后者右腿一伸直接下了一个腿绊，对此，林枫毫无准备，迈出的右脚刚好被格林伸出的腿绊到，脚下重心突然消失，林枫整个人便飞扑了出去，扑通一声重重的摔在了地板上！

　　……


第375章 驱逐出场

　　两人的动作都很快，也就是一眨眼的功夫林枫就倒在了地上，不明情况的观众们都以为两人是撞在一起了，因为，格林在出脚下绊之后自己也顺势倒在了地上，看上去就好像林枫撞倒了他。

　　哔！

　　就在林枫倒地的同时裁判哨音响起，吹了格林一个阻挡犯规。

　　而见裁判吹了自己犯规，格林一下子就从地上弹了起来，煞有其事的跟着裁判理论：“我没有犯规，是他撞的我，为什么吹我犯规……该死……”

　　裁判并没有理会格林，而是示意中国队边线发球。

　　不过，摔倒在地的林枫却一直没有起来，第一时间过去拉林枫的是周明轩和吴建联，此时，两人都蹲在林枫身边，跟林枫交流着什么。

　　看到这一幕，众人才意识到，林枫好像是受伤了。

　　“林枫还没起来，看样子他这一下摔的不清，希望他没有事！”于嘉有些担忧的说。

　　“刚才那一下动作太快，看不清到底发生了什么，不过看林枫飞出那么远应该是被绊了一下。”徐大成分析道。

　　球场，见林枫迟迟没有起来，裁判暂时吹停了比赛，中国队替补席的所有人都站了起来，注视着球场中林枫的情况，而这一刻所有中国球迷的心也都悬了起来。

　　镜头刻意扫过了身在看台上的秦若琳，后者眉头紧锁，满脸担忧。

　　球迷们最不愿看到的一幕还是发生了，周明轩示意队医入场，并且坐了一个要担架的手势。

　　这下子，所有现场以及电视机前的中国球迷们全都懵了！

　　周明轩竟然示意担架入场，也就是说林枫的伤情应该十分严重。

　　“上帝保佑，希望这只是虚惊一场！”于嘉皱着眉头祈祷。

　　“看情况不容乐观啊，如果林枫真的受伤下场，那么，这比赛还真是不好说了，还有整整半场球呢，29分的分差并不牢靠。”徐大成一脸担忧的说。

　　球场，中国队的两名队医入了场，在简单查看了林枫的伤势之后，先用担架暂时把他抬到了场边，比赛还是要继续的，不可能因为林枫受伤就终止，不过，宫大明还是叫了个长暂停，他跟其他人一样都十分关心林枫的伤势，另外，林枫如果不能打了，他也必须对阵容做出调整，战术上也要做出改变。

　　此时，林枫满脸痛苦的坐在场边的担架上，一只手捂着左脚踝，看样子他的伤势就在左脚踝。

　　“林枫如果真不能打了，对于中国队来说绝对是一个巨大的打击。”于嘉郁闷的感叹。

　　“这就是竞技体育，赛场上充满了意外和不确定因素，截止到目前为止林枫已经砍下了72分，他一个人扛起了中国男篮一支球队，一旦林枫下场，后面的比赛真是不堪设想。”徐大成哀叹。

　　而这时，体育馆内突然响起了巨大的嘘声，其中还夹杂着一些刺耳的咒骂！

　　“哦？这是怎么了？”

　　“现场的大屏幕上好像正在回放刚刚林枫和格林碰撞的画面。”

　　电视直播画面也换成了林枫和格林碰撞的画面，而且是二十倍慢放之后的镜头，这下一，真相大白，球场某个角度的摄像机刚好清晰的拍下了格林使小动作，给林枫下绊的镜头。

　　这下子，现场以及电视机前的中国球迷全都怒了，这特么根本就是一个恶意犯规啊！

　　“格林，傻逼！”

　　“格林，去死！”

　　“格林，垃圾，不要脸！”

　　“这货绝壁影帝啊！特么的自己故意犯规，被吹了之后竟然还有脸去找裁判理论！”

　　“裁判只吹了一个普通阻挡犯规，已经够便宜他的了，这绝对是一个恶意犯规，甚至可以直接把他驱逐出场！”

　　“格林滚出球场！”

　　“滚出去！！”

　　大屏幕的慢放一播，现场的中国球迷们立即都怒了，格林这球绝对是故意的，并且在出绊子之后，脚面还有一个上扬的动作，这儿就是怕绊不到林枫啊！

　　“这球格林可太过分了，明显的恶意犯规啊！”看完慢动作回放之后，于嘉气呼呼的道。

　　“绝对的恶意犯规，只是当时动作太快，裁判看的可能是不清楚，这球吹个二级恶意犯规完全没问题。”徐大成说道。

　　“裁判要吹罚二级恶意是必须通过回放判定的，所以，这球虽然之前只吹了普通犯规，但是裁判是有权力追加吹罚的。”于嘉又道。

　　“是的，看裁判那边有没有什么反应。”徐大成正说着，球场内的三名裁判都走向了技术台。

　　“好像真是要追加处罚了。”于嘉高声道：“想格林这种人就应该驱逐出场！”

　　哔~！

　　果然，在三名裁判和技术代表沟通之后，当值主裁克利纳斯，对刚刚格林的那个犯规做出了追加处罚。

　　恶意犯规，二级！

　　格林将被立即驱逐出球场！！

　　裁判的判罚结果出来之后，全场掌声雷动，一片欢呼。

　　而格林则依旧是一脸的委屈，喋喋不休地说道：“我并没有犯规，就算是犯规，我也不是有意的，我只是想去防守他，仅此而已，该死的，为什么要给我恶意，我并不是故意的……”

　　裁判完全不理会格林的申述，直接找到了老K教练，告诉他马上让球员退场，否则，还会追加处罚。

　　最终，格林“气呼呼”的走向了球员通道！而林枫也被医护人员用担架抬回了更衣室，至于伤情到底如何还不得而知。

　　“克利纳斯的这个追加判罚很公正，想格林这种球员就应该被驱逐出场！可是，林枫现在也被抬回了更衣室，不知道伤情如何，相信现在不只是我，全国球迷都在为林枫的伤势而担心。”于嘉有些郁闷地说道。

　　“格林这个犯规用心太过险恶，这已经亵渎了体育精神，完全是违背体育竞技道德！作为一名篮球运动员他怎么可能不知道自己下绊子的危险？尤其，林枫还是在起步的瞬间，腿上正积蓄着力量准备爆发，被人突然一绊，身体失去重心，这不仅仅是被绊的脚踝容易受伤，这一摔也是很严重的，弄不好身体其它地方也会被摔伤。”徐大成脸带怒气的继续说道：“或许，格林的这个犯规根本就是有预谋的，毕竟现在的情况是，双方各损失一名大将，不对，应该说是，美利坚队损失的是一员大将，而我们损失的却是三军统帅，美利坚队内有12员大将少一个两个，完全还可以拉出其他人上阵杀敌，而我们就林枫这么一名三军统帅，没了林枫，后面的比赛还怎么打？？”

　　“一将换一帅！美利坚队可赚大了！！”

　　……


第376章 没有林枫的中国队

　　中国队更衣室。

　　林枫一脸痛苦的坐在担架上，队医陈勋和方宏伟经过初步判定给出的结论是脚踝扭伤，但不排除跟腱撕裂以及骨裂的可能。

　　中国男篮领队常宏，以及助理教练陈光满脸焦急的站在一旁，林枫的受伤对球队打击太大了，甚至有可能把即将到手的奥运冠军拱手让人。

　　目前中国队还领先着美利坚队29分，而比赛却还有半场才结束，从目前双方的实力来看，美利坚队是很有可能翻盘的，要知道在几个月前的热身赛中，没有林枫的中国男篮还曾惨败给美利坚三流球队，而现在他们要面对的却是美利坚梦之队，双方的差距可想而知。

　　“常队，林枫的现在的情况需要送到附近的医院进行细致的检查。”陈勋对常宏说道。

　　“嗯。”常宏点点头，问道：“根据你们的经验判断，林枫的脚踝问题大不大？”

　　“这个现在还不好说，看上去像是扭伤，但骨头和跟腱有没有问题还真是不好说。”陈勋回应。

　　“好吧，那就先送医院。”常宏无可奈何的点点头。

　　“等等。”一听要把自己送医院去，林枫可不干了。

　　“常队，我不去医院，就算是不能上场，这场比赛我也要在场边看完，这是我的第一届奥运会，也是中国男篮第一次打入奥运决赛，我要亲眼见证我们夺冠的时刻！”

　　“这个……”常宏皱了皱眉，然后轻轻摇摇头：“林枫你还是去医院接受检查吧，治病要紧，至于这场比赛，我相信我们一定能拿下，等拿了冠军我们一起去医院看你！”

　　“常队，还是让我留下吧，我觉得我的脚没那么糟糕，顶多也就是扭了一下。”林枫坚持道。

　　“这……”常宏有些犹豫，他自然也不希望林枫走的，他甚至希望林枫能够奇迹般的复原、继续出场，毫不夸张的说这场比赛绝对是中国篮球有史以来最重要的一场比赛，如果中国男篮赢了他们将书写崭新的中国篮球历史，中国篮球，乃至亚洲篮球将第一次登上世界级大赛的冠军宝座。

　　不过，常宏却不敢让林枫就这么留下，一旦耽搁了最佳治疗时间可就得不偿失了，有多少少年天才在没成长起来之前就败给了伤病，常宏可不想林枫这么一个天之骄子，刚刚闯出名堂就被伤病所累。

　　“林枫，为了你自己的职业生涯着想，你还是马上去医院进行检查吧。”常宏一脸正色地说道。

　　林枫再次摇了摇头，正色道：“常队，无论你同不同意我都要留下了！”

　　言罢，林枫又对陈勋道：“陈医生，麻烦你帮我简单处理一下脚踝的伤势，敷冰袋也好，敷膏药也好，总之先采取一个临时措施就行，我感觉我的脚踝应该是没有大碍。”

　　“林枫，我劝你赶快去医院接受治疗才是上上策，多少天才运动员最后都……”

　　陈勋试图劝说，不过，林枫却直接打断了他的话：“陈医生你不必多说，后果我都知道，但现在我还不能走，我要亲眼见证我们的球队夺冠。”

　　“老常，你看……”陈勋看向常宏。

　　“老常要不就让林枫留下吧，让他在场边观战，只要不乱动，应该没问题，我也是从球员过来的，非常能理解林枫此时此刻的心情。”说话的是助理教练陈光。

　　“林枫，我让你马山去医院可是为了你好……”

　　“我知道，常队，一旦真因为耽搁治疗而产生什么严重的后果，我自己负责，而且我也不会后悔，因为这一切都是我自己决定的。”林枫一脸正色地说道。

　　“那好吧，不过一会你千万不要乱动。”见林枫态度坚决，常宏轻轻摇了摇头，然后对陈勋说道：“老陈，你们好好给林枫处理一下吧。”

　　“嗯，好的。”陈勋点点头，开始给林枫处理脚踝的伤势。

　　比赛现场。

　　暂停结束，双方球员重新回到球场。

　　中国队用张伟顶替了林枫的位置，由于之前的比赛中张伟和林枫斗气，完全不顾球队的整体利益，所以被宫大明严厉批评，并且执行队内禁赛处罚，而现在比赛进行到如此关键的时刻，宫大明也不敢贸然启用小将了，便把张伟派上了场，在国内的后卫中张伟的实力还是一流的。

　　美利坚队也进行人员调整，老K教练派出了进攻能力超强的五小阵容，德文、克雷、巴恩斯、安东尼、杜兰特。

　　比赛继续。

　　先是中国队执行格林恶意犯规的两次罚球，由于被犯规人林枫受伤无法执行罚球，便由队友替他执行。

　　于洪博站上了罚球线，他是中国队内除了林枫之外罚球命中率最高的，不过，这次他罚球有些失准，两次罚球只有一中。

　　场上比分变成了94:64！

　　中国队领先整整30分。

　　接下来还是中国队的球权，周明轩在边线罚球，篮球发到了张伟手中，重新获得上场机会之后，张伟显得异常兴奋，毕竟这可是奥运会决赛的赛场，电视机前还有着亿万观众在关注，这种大场面张伟还是很想证明自己的，于是，他炫起了自己的运球技术，企图强突防守他的德文。

　　然而，就在张伟以为自己可以过掉德文时，他一个不留意，运在手中的篮球直接被德文切了过去。

　　断球之后的德文迅速冲向完全没人防守的中国队半场，完成了一次轻松的一条龙上篮。

　　94:66！

　　转眼间，美利坚队就追回了2分，现场的美利坚球迷兴奋的高呼起来，一来德文的这次断球+一条龙上篮很漂亮，二来也是因为没有了林枫，他们又看到了球队反败为胜的希望。

　　接下来又是中国队的进攻，张伟组织，可能是因为上个回合球被断他感觉有些丢人，便想在这个进攻回合找回来，于是，和吴建联挡拆之后，直接在外线三分出手。

　　篮球不出意外的打铁，杜兰特抢到篮板球，美利坚队迅速发起了反击，篮球几经倒手之后，给到了埋伏在底角的克雷手中，后者接球之后直接三分出手。

　　命中！

　　94:69！

　　美利坚队又追了3分，然而这只是他们追分的开始，在接下来的半节里，美利坚队打了中国队一个13:2的攻击波！

　　96:82！

　　一转眼的功夫，双方的分差便只剩下14分了。

　　……


第377章 林枫归来

　　看着越来越小的分差，现场的中国球迷开始躁动起来，原本近在咫尺的冠军，似乎距离他们越来越远了。

　　“这段时间我们打的太被动了，进攻端没办法打出有效的战术，而防守端又很难防住个人能力超强的对手，如果，接下来的比赛我们依旧是这个状态，这场球还真是悬了，毕竟比赛还有一节半呢，14分的分差根本就不够挥霍的！”于嘉一脸担忧地说道。

　　“其实，这就是我们队和美利坚队的真实差距，美利坚队一水的NBA顶尖巨星，从整体实力上来讲，我们差的太多了，我们之所以能够半场大比分领先，九成都是林枫的功劳，他半场可是得了69分呢！”徐大成继续分析道：“而且，林枫的作用不仅仅体现在得分方面，他的组织和牵制力，也会为队友创造大量的得分机会，现在，我们没有了林枫，就相当于一辆汽车没有了发动机，虽然我个人很希望我们能赢下这场比赛，但从实际情况来看这场比赛我们输的机会很大。”

　　“没错，才半节时间，就被追了16分，这么下去，这节比赛结束，美利坚队差不多就能追上我们了。”于嘉轻声叹息。

　　与央视解说席氛围截然不同，ESPN解说席，由于美利坚队持续追分，卢比和解说嘉宾肖恩都十分兴奋，两人正眉飞色舞的聊着天。

　　“还有14分了，看样子，这节比赛结束我们差不多就能扳平比分，肖恩，你觉得呢？”

　　“如你所说，顺利的话这节比赛结束我们应该就能追平比分，等到了最后一节则是我们单方面完虐的比赛，哈哈，奥运冠军还是我们的！”肖恩得意地笑道。

　　“是啊，一旦我们能把比分追平，那么接下来便是我们的天下了，除去林枫之外的中国队实在太弱了，简直不堪一击！”卢比说道。

　　“没错，没有林枫的中国男篮就是一坨屎！不过，现在我不得不承认，林枫的确是一个篮球天才，在此之前，他几乎凭借一己之力击败了我们一整支球队，这家伙态可怕了！难怪他能拿下NBA总决赛MVP！”肖恩感慨的点了点头。

　　就在两人说话的功夫，体育馆内突然一阵骚动。

　　“林枫？是林枫！”

　　“哦买噶，林枫竟然回来了？”

　　“天啊，真的是林枫，难道他要带伤出战？”

　　“……”

　　看台上响起球迷们的惊呼声，众人目光汇聚之处，两名工作人员抬着林枫来到了中国队替补席。

　　看到去而复返的林枫，中国队替补席上的所有人都懵了，包括主帅宫大明。

　　“林枫，你怎么回来了？”宫大明皱着眉：“队医告诉我，你的情况是不可能再出场的。”

　　“我就是想看着我们的球队夺得奥运会男篮的总冠军。”林枫轻笑道。

　　“这……”宫大明眉头又拧了拧，看向跟林枫一同回来的常宏问：“这怎么回事啊？”

　　“他不走，想留下来看比赛，我拗不过他。”常宏有些无奈的耸耸肩。

　　“行吧，只要你觉得伤势没问题就好。”宫大明看了看林枫，不再多说什么。

　　林枫在替补席坐了下来，此时，他的脚踝已经没有刚刚扭伤时那么疼，不过却肿的老高，看上去十分吓人。

　　赛场。

　　比赛继续。

　　第三节比赛还剩4分47秒，美利坚队进攻，安东尼三分线外迎着周明轩的防守直接三分出手，篮球稳稳命中。

　　96:85！

　　美利坚队还落后11分。

　　接下来是中国队的进攻，张伟持球突破，没有机会，把球分给了外线的周明轩，后者远距离中投出手，结果打铁了。

　　又是美利坚队的进攻，杜兰特在高位接球，轻松的命中一记中投。

　　96:87！

　　两支球队的分差来到了个位数，美利坚队只落后9分了。

　　现场的美利坚球迷疯狂的欢呼起来，他们距离逆转这场比赛又进了一步。

　　而坐在替补席的林枫则是眉头紧锁，他想到了自己下场，球队一定会被追风，但他万万没想到，30分的分差，竟然这么快就要消耗殆尽了，按照这个节奏，这场比赛中国队必输无疑。

　　站在场边指挥的宫大明也是一脸愁容，暂停布置的进攻以及防守战术，在美利坚队强悍的个人能力面前，基本上都没有什么效果。

　　比赛继续进行，双方你来我往，第三节比赛结束，美利坚队已经将分差追至只差1分。

　　现在场上的比分是104:103！

　　而在第三节单节，中国队则已14:39的悬殊比分败下阵来。

　　事实上，要不是在第三节后半段吴建联突然发威，连续得分的话，现在中国队已经是落后一方了。

　　节间休息。

　　林枫靠在替补席的座椅上，眉头紧锁。宫大明在一旁布置者基本上起不到什么效果的战术，不过有战术执行，总比球员们瞎打的好。

　　此时体育馆内的中国球迷都安静了许多，人们脸上满是迷茫与失望，半场结束时，中国队还领先26分，等到第三节比赛结束，他们就只领先1分了，冠军距离他们已经越来越远，没有相信中国队凭借这套阵容能够击败美利坚队。

　　第四节比赛开始，美利坚队率先发起进攻，德文持球和杜兰特在高位打挡拆，然后顺势冲到了篮下，完成了一个漂亮了抛投。

　　篮球稳稳命中。

　　104:105！！

　　第四节一开始，美利坚队就反超了比分，现场的美利坚球迷全部沸腾了，高喊着“我们是冠军”！

　　而德文在完成这次投篮之后，也兴奋的仰天大吼了一声，从大比分落后到反超比分，美利坚队实现了30分的大逆转！

　　“德文速度太快了，我们的防守球员根本就跟不上他的脚步。”于嘉郁闷地说道。

　　“嗯，差距还是太大了，看样子这场比赛我们真的悬了。”徐大成摇了摇头。

　　“唉，如果林枫没有受伤该有多少，现在场上一定又是另外一种局面。”于嘉轻叹道。

　　“我们只能说格林的战术很成功！”徐大成愤愤不平的说，然而，已经无济于事。

　　球场，又是美利坚队的进攻机会，篮球几经倒手，最终给到了底线附近的巴恩斯，后者接球之后直接三分出手。

　　命中！

　　104:108！

　　美利坚队领先4分。

　　投中三分球的巴恩斯比较兴奋，他先是锤了锤胸膛，而后，瞥了一眼身后的中国队替补席，林枫刚好就坐在他的身后不远处。

　　“林疯狂，冠军是我们的了！而且，一定会赢你们20分以上！哈哈……”巴恩斯嚣张的大笑。

　　而听到巴恩斯挑衅的话，林枫下意识的攥了攥拳头，没有受伤的右脚用力一撑地面，整个人腾的一下从替补席上站了起来！

　　……


第378章 我们是冠军！

　　哗~！

　　林枫从替补席上站起，顿时全场沸腾，尤其是郁闷了整整一节的中国球迷们，看到林枫起身，他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　“林枫，站起来了，他是准备重新登场了吗？”

　　“如果林枫重新登场，说不定我们还有赢球的机会！”

　　“为什么林枫只是一个起身的动作，我却感觉体内的血液都在燃烧。”

　　“林枫，威武！林疯狂，加油！！”

　　“……”

　　随着林枫起身，看台上的中国球迷也都不约而同的站了起来，人们眼中似乎都有一团期望的火焰在燃烧着。

　　“坐下，笨蛋，你可是有伤的啊！”看着从替补席豁然站起的林枫，秦若琳顿时大急，眼角甚至有泪花闪烁，不过，他的喊声却被无情的淹没在了喧嚣的浪潮中。

　　球场。

　　巴恩斯被突然站起来的林枫吓了一跳，不过，很快他脸上就露出了玩味的笑容。

　　“怎么？不服气？哈哈，如果不服气你大可以上场啊！”巴恩斯冷笑道。

　　林枫目光冷厉的横了巴恩斯一眼，并没有吭声，而是看向了宫大明。

　　“宫指导，我要出场！”林枫沉声说道。

　　“你要出场？？”宫大明先是一惊，而后果断的摇了摇头：“不行，不行，你现在的情况不能出场！”

　　“宫指导，我只是扭伤而已，虽然脚步可能有些不利索，但这并不影响我出场比赛！而且，现在球队需要我！”林枫一脸正色地说道。

　　“不行！你绝对不能出场！你的伤势还没有结论，如果再冒然出场比赛，恶化了伤势，你的职业生涯很可能就此终结，难道这是你想要的结果？！”宫大明严词拒绝。

　　林枫蹙了蹙眉，然后深深向宫大明鞠了一躬，一脸坚定地说道：“宫指导，请你让我出场！！纵然这场比赛之后，我的职业生涯就此终结，我也无怨无悔，因为，击败美利坚队，站上奥运冠军领奖台便是我篮球职业生涯的最高理想，现在，正是我完成理想的最佳时机，我不想错失这个机会！如果，今天我不能出场，一定是我职业生涯最大的遗憾！”

　　“这……”

　　听了林枫这一席话，宫大明不由愣住了，如果是一般球员就算是再重要的比赛，自己有伤在身都不会选择去冒险，毕竟，运动员都是青春饭，谁也不想拿自己的职业生涯去做赌注，然而，林枫却在伤情不明的情况下，依旧坚持出场，别的不提，光是这种魄力与执着，就不是寻常运动员可以比拟的。

　　“宫指导，这不仅是我圆梦的机会，也是中国男篮圆梦的机会，错过了这次，下一次就不知道是什么时候了。”见宫大明有些动摇，林枫继续说道。

　　哔~！

　　就在两人说话的时候，场上的比赛已经继续了，中国队进攻出现了失误，张伟传球被断，德文抢断之后发起了快攻，追防的张伟在他上篮时背后拉人犯规，结果，德文的上篮打中，还要加罚一球。

　　104:110！

　　不算德文接下来的一次罚球，中国男篮已经落后6分。

　　“宫指导，球队需要我！请让我上场吧！我会对我自己的职业生涯负责！”林枫再一次恳请地说道。

　　宫大明沉默了片刻，昂头看了看记分牌，又看了看一脸诚挚的林枫，最终点了点头：“好吧，你可以出场，不过一旦你感觉伤势有恶化的趋势，就必须下场休息，我可不想中国篮坛百年不遇的天才毁在我的手中！”

　　“我会照顾好自己的，谢谢宫指导。”林枫欢喜的点了点头。

　　宫大明跟裁判打了招呼，用林枫换下张伟。

　　“天啊，林枫真是要上场了！”

　　“哦买噶，林枫不是受伤了吗？怎么还能出场！”

　　“林枫简直太拼了，受伤了还要出场！”

　　“心疼林枫，又希望我们能赢，真的好纠结！”

　　“……”

　　球迷们议论纷纷，对于他们来说，林枫重新出场是惊喜，但也有些让人担忧，毕竟，刚刚林枫可是被抬着出场的。

　　“林枫好像是准备重新登场了，这对中国队来说倒是一个好消息，不过，林枫的伤势不是很严重吗？他真的能继续比赛？”于嘉疑惑地说道。

　　“之前镜头刻意给到过林枫的左脚踝，目测最少肿了两大圈，他的伤势绝不可能这么快就恢复，林枫一定是带伤上阵无疑了，看样子，他对这场比赛的重视程度，甚至超过了他自己。”徐大成说道。

　　球场。

　　林枫拖着受伤的左脚，有些蹒跚的走上球场，而看着林枫明显顿挫的脚步，现场的中国球迷用各种方式表达着他们对林枫的敬意，掌声、欢呼声、呐喊声，还有一声声的叮咛，许多球迷眼中更是闪起了泪光。

　　见林枫再次出场，场上的美利坚球员们都吃了一惊，他们本以为这场比赛林枫不会再出场了，没想到，这家伙竟然在受伤的情况下，再次站在了球场上，而由于林枫的再次出场，原本心态轻松的美利坚队球员们也变的紧张起来。

　　德文加罚命中。

　　104:111！

　　美利坚队已经领先7分。

　　从落后30分到领先7分，在林枫不在的这一节多时间里，美利坚队竟然完成了惊人的37分大逆转。

　　又是中国队的进攻机会，林枫没有主动要球，而是慢悠悠的走过了半场，于洪博持球过了半场，然后，立即把篮球分给了林枫。

　　此时，防守林枫的正是巴恩斯。

　　“你的勇气令人敬佩，不过，赛场上，我可不会因为你受伤而手软！”巴恩斯冷声说道。

　　“你说的没错，我们都不会因为对手受伤而手软，我也不会因为对手太弱而手软，那样便是不尊重对手。”林枫冷声回应，与此同时，没有受伤的右脚用力一蹬地，整个人高高跃起，随即三分出手。

　　“你以为你还能进吗！”巴恩斯奋力封盖，不过还是晚了一步，因为他没想到林枫会这么快出手。

　　篮球越过巴恩斯的指尖，径直飞向了篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起，三分命中！

　　107:111！

　　林枫一出场，便将双方的分差缩小到了4分。

　　而林枫的这记三分也点燃了郁闷了一整节的中国球迷们的热情，人们纷纷高呼起了，林枫的名字。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　中国球迷们的喊声一浪高过一浪，越喊声音越大，越喊声音越整齐，这一刻，仿佛整个体育馆只属于林枫一人。

　　球迷们都很激动，而看台上的秦若琳则是眉头紧蹙，不时抹着眼角的泪水，此时的她不在乎中国男篮到底能不能赢下这场比赛，她在乎的是林枫的伤势和身体。

　　球场。

　　林枫投完三分之后，身体自然下落，然而，当林枫的左脚着地之后，立刻传来一股刺骨的疼痛感。

　　林枫疼的一咧嘴，额头上顿时就见了汗珠，不过，林枫却没吭声，他咬了咬牙，然后尽量让自己看上去比较轻松一些，不缓不慢的退防。

　　在退防的过程中，林枫也没闲着，他再次进入了系统商城，购买了三个幸运光环，以及三个诅咒光环，比赛打到现在这种程度，林枫自己又有伤在身，为了速战速决，他便想到了利用道具。

　　事实上，在林枫受伤之前，他是完全没想过要用辅助道具的，他只想的打一场奥运决赛，然而，格林却直接来了一个恶意犯规，企图直接把林枫搞下场，面对这种用心的对手，林枫当然也就不客气了！

　　美利坚队进攻，德文持球，林枫一个诅咒光环就丢了过去，随后又给了自己一个幸运光环。

　　效果立竿见影，德文在突破上篮时，被吴建联盖的结结实实，篮球直接被扇到了三分线外，林枫不偏不倚，刚好在那个篮球的落点附近。

　　捡起篮球，林枫慢悠悠的过了半场，然后，在防守球员回追之前，三分线外从容出手。

　　篮球划过一道美妙的弧线，再次命中。

　　110:111！

　　在林枫连续命中两个三分球之后，中国队只落后一分了！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　中国的球迷们再次高喊起林枫的名字。

　　“一出场就连续两记三分，林枫还真是中国男篮的定海神针，没有林枫中国队在进攻端就变的十分艰难，另外，我必须要给林枫点个赞，带着伤还能打出这样的表现，真是太牛了！”于嘉有些兴奋地说道。

　　“我也要给林枫点赞！他诠释了什么才是永不放弃的体育精神，林枫的表现令人动容，动人尊敬，我不提倡运动员都要带伤比赛，但至少要有林枫这种勇敢，无所畏惧的精神，当球队需要他时，他便义无反顾的站了出来！”徐大成也是大赞林枫。

　　不仅是两人对林枫称赞，此时此刻，国内数千万的守护在电视机前看直播的球迷们也都对林枫赞不绝口，为之感动。

　　微博、微聊圈，早已经被林枫带伤重返球场的事情刷爆了，林枫微博下方的留言也很快就刷了几十万条……

　　球场。

　　投完三分之后，林枫再次慢悠悠的退防。

　　而此时，球场上的美利坚球员们都有些傻眼，林枫回来对于他们来说是一个意外，林枫回来之后，进攻依旧这么犀利，对于他们来说就更是一个意外了。

　　几名美利坚球员交换了一下眼色，也没说什么，德文持球，再次发起进攻，可能是见林枫连续投中两个三分球，双方分差也只剩下1分，德文便有些急了，他冲过半场之后，甩开林枫的防守，也在外线投了一个三分。

　　结果，篮球重重的砸在了篮筐前沿弹了出去，并且不偏不倚刚好落在了林枫头顶，他十分轻松的拿下了这个篮板球，过了半场没两步，直接超远三分出手。

　　唰！

　　篮球好似涨了眼睛一般，径直落入篮筐。

　　113:111！

　　林枫的这个三分球之后，中国队反超了比分，已经领先了2分。

　　现场的中国球迷们又一次沸腾了，林枫的名字也再一次响彻整个体育馆。

　　“反超了！林枫一出场便连续命中了三记三分，套用网友们经常说的一句话，林枫大神，请收下我的膝盖吧。”于嘉笑呵呵的打趣道。

　　“林枫的三分，真是到了炉火纯青的地步，另外，截止到目前，这场比赛林枫已经砍下了81分，按照这个趋势下去，林枫很有可能再次打出单场一百分的神迹！”徐大成说道。

　　“已经81分了吗？哈哈，林疯狂果然是林疯狂，只要努努力，看样子，今晚过一百分没有压力啊。”于嘉哈哈一笑。

　　球场。

　　老k教练被迫叫了暂停，在换人的同时，也着重布置了针对林枫的防守。

　　中国队替补席，林枫坐在椅子上喝着水，此时，他的左脚踝明显又大了一圈，不过林枫却一声没吭。

　　“林枫，你感觉怎么样？如果不能打了就不要逞强。”宫大明道。

　　林枫摇摇头：“我很好，没事。”

　　宫大明轻轻摇了摇头：“他知道，林枫是铁了心了。”

　　比赛继续。

　　双方球员重新回到球场，老K教练对美利坚队的阵容进行了大换血。

　　此时美利坚队的场上阵容的变成了，洛瑞、克雷、杜兰特、安东尼、考辛斯。

　　美利坚队发起新一轮的进攻，洛瑞持球，然而，林枫毫不客气给洛瑞上了一个诅咒光环，控卫是一支球队的大脑，如果大脑倒霉、瘫痪，那么这支球队的进攻可想而知。

　　果然，洛瑞今天出场之后的第一个投篮就打铁了。

　　又到了中国队进攻，篮球还是给到了林枫手中，这时防守林枫的人变成了杜兰特和克雷，前者身高臂长，林枫想要避开他的封盖有些困难，不过，有幸运光环辅助的林枫就不一样了，他还是迎着两人的防守，高高跃起，三分出手。

　　篮球在空中飞了一个高抛的弧度，然后，精准的落入篮筐。

　　116:111！

　　中国队的领先优势已经有5分，然而，这才是中国队拉开比分的开始，在接下来的几个回合进攻中，美利坚队要么投篮打铁，要么出现各种各样的意外，而林枫的投篮却稳的如“老僧入定”又连续命中了五记三分。

　　正由于林枫的出色表现，双方的比分再次被拉到了20分！

　　131:111！

　　距离全场比赛结束还有一分半，而这一分半也是中国男篮与奥运冠军的距离！

　　……


第379章 创造历史

　　宫大明叫了本场比赛的最后一个暂停，换下了球场上的全部主力球员，林枫拖着受伤的左脚一瘸一拐的走下了球场，比赛的大局已定，他也就没必要再逞强了。

　　而此刻，体育馆内的八成球迷都起立为林枫鼓掌，甚至连一些美利坚的球迷也都加入到了为林枫鼓掌、喝彩的队伍中，他们在向英雄致敬。

　　林枫！！

　　林枫！！

　　林枫！！

　　……

　　掌声逐渐消失，取而代之的则是球迷们有节奏的欢呼和呐喊。

　　现场球迷们的热情让林枫十分动容，本来已经坐回到替补席的他，再一次站起身来，朝全场的观众们挥手致意。

　　而林枫的举动毫无意外的又点燃了球迷们的热情，体育馆内则又一次被“林枫”的名字所淹没……

　　一分半的垃圾时间过的很快，而在最后这一分半之中，双方都没有得分，最终裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　131:111！

　　中国男篮击败了号称地表最强篮球队的美利坚梦之队，令他们奥运三连冠的美梦彻底破碎。

　　“裁判吹响了比赛结束的哨声，我们赢了！我们是冠军！恭喜中国男篮！恭喜林枫，恭喜宫指导！他们共同创造了中国篮球的历史！！”随着比赛结束哨音的响起，于嘉兴奋的欢呼道。

　　“这不仅是中国男篮的第一个奥运会冠军，也是亚洲球队第一次夺得奥运男篮的冠军，也就是说，中国队的小伙子们不仅仅创造了中国篮球的历史，同时也创造了亚洲篮球的历史，我相信，今晚整个亚洲篮坛都会为中国男篮而感到骄傲，毕竟，中国男篮不仅仅是代表中国，作为亚洲地区唯一一支入选奥运会正赛的队伍，他还肩负着为亚洲球队争光的使命，现在，中国男篮做到了，并且将这一切都做到了极致！再次恭喜中国队的小伙子们！你们是最强的！”徐大成满脸激动地说道。

　　而就在裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，在电视机前看直播的中国球迷们也全部都沸腾了，无数个家庭中都响起了兴奋的欢呼声。

　　“噢耶！赢了，我们赢了！！”

　　“冠军！！我们是冠军！！哈哈哈！”

　　“太牛逼了，太过瘾了，林枫威武！中国男篮威武！”

　　“我们真的赢了！我们赢了美利坚队！伟大的林枫！伟大的比赛！！”

　　“……”

　　球迷们激动之余，微博、微聊圈，瞬间被中国男篮夺冠的话题刷炸了，林枫的微博和推特更是双线沦陷，事实上，从林枫带伤上场之后，他的微博和推特上的留言数就蹭蹭的往上涨，直到比赛结束，中国男篮夺冠，林枫最近一条微博下面的留言数已经突破了骇人的两百万条，而推特上的留言也达到了惊人的七十余万。

　　“林枫加油！林枫威武！林枫牛逼！……”人们针对中国男篮夺冠的留言中，有两三成都是类似的留言，由此可见，球迷们对林枫的表现是多么的认可。

　　比赛现场。

　　终场结束的哨声响起之后，美利坚队的一众巨星们皆是黯然失色，美利坚男篮自从被冠以梦之队的称号以来，仅仅丢过一次奥运会冠军，然而，今天中国男篮或者说是林枫却送给了他们第二次！

　　不夺冠，对于美利坚队来说便是巨大的失败！

　　德文、杜兰特、安东尼等一众超级巨星都选择快速走向球员通道，比赛失利，他们自然是什么都不想说。

　　老K教练礼貌的和宫大明握了握手，然后也走向了更衣室。

　　倒是和林枫是队友兼好友的琼斯走到了中国队替补席，他先是向宫大明表示了祝贺，而后又来到林枫近前。

　　“恭喜你，林，现在你们是冠军！”琼斯向林枫表示祝贺。

　　“谢谢你，琼斯。”林枫笑着点点头。

　　“你的伤怎么样？我可是还等着下个赛季和你一起并肩作战呢！”琼斯指了指林枫的脚踝问。

　　“应该没什么大问题。”林枫耸耸肩，自嘲的笑了笑：“现在我已经成了美利坚公敌，下赛季能不能再出现在NBA赛场还真是一个未知数。”

　　“美利坚公敌？哈哈，至少我没把你当成敌人。”琼斯笑了笑说道：“不过，如果你不为难的话，最好还是把那些奖牌还给加特林他们，这样一来，你也能缓和你和跟美利坚民众们的关系，你可能还不知道，现在有六成美利坚人在接受采访时表示，遇见你一定会暴揍你一顿……”

　　“琼斯，我知道你是好意，可是我没打算把奖牌还给他们。”林枫一脸正色的回应道：“这些奖牌是他们狂妄而付出的代价，我要让他们时刻牢记，而等回国之后，我会进行这些金牌的竞拍，而竞拍所得善款则全部捐献给慈善机构。”

　　“哦，好吧，既然你有自己的打算，我就不多说了，祝你早日康复！”琼斯和林枫聊了几句，也走向了球员通道。

　　美利坚队更衣室。

　　格林被驱逐出球场之后就一直坐在更衣室里面等消息，他坚信只要中国男篮没有了林枫，美利坚男篮一定会赢得这场比赛的胜利，开始的时候球场上的情况也的确是按照这个套路发展的，美利坚队单节填平了30分的巨大分差，第四节一开始便取得了领先，格林本以为自己的球队一定能取得最后的胜利，如此一来，他也就成了球队夺冠的首要功臣，于是，他让自己的经纪人准备了两大瓶香槟，准备赛后和队友们一同庆祝。

　　苦等了将近半个小时之后，更衣室门外终于响起了脚步声，格林推测是队友们回来了，于是他拿起了其中一大瓶香槟。

　　这时，更衣室们被打开，德文和安东尼并排走在前面。

　　见到两人格林“砰”的一声开了手中的香槟，然后将瓶口指向了德文和安东尼。

　　“Surprize！哈哈哈……”格林兴奋的大笑，香槟也喷了德文和安东尼一身。

　　输了球的两人本来就很郁闷，刚一进更衣室又被香槟喷了一身，脸色自然都不太好看。

　　“格林，你在做什么！”

　　“该死的，你这蠢货在玩我们吗！”

　　听到两人的骂声，格林不由一怔，然后嬉皮笑脸地说道：“伙计们，这么好的日子，难道我们不应该开香槟庆祝一下吗？”

　　“好日子？你觉得我们夺得第二是理所应当的？”德文没好气的白了格林一眼。

　　“什么？！第二？你是说，这场比赛我们竟然输了？”格林大惊，在第四节开始的时候，美利坚队还领先呢，而他是从那时开始才没有继续关注比赛结果的，因为在他看来美利坚队一定会赢啊，而且是大比分获胜。

　　可是，格林万万没想到，自己的球队竟然输了！

　　“德文，这怎么可能，我们怎么可能输给没有林枫的中国男篮，到底发生了什么？”格林一脸不可置信的追问。

　　“谁说的没有林枫，这家伙在第四节带伤出战，结果三分神准，最终，投死了我们！”德文郁闷地说道。

　　“啊？这家伙竟然真的还能上场比赛啊，真是奇迹！”格林惊讶的喊了一句。

　　“所以，收起你的香槟吧！”德文白了格林一眼，郁闷的坐到了自己的位置上。

　　“老K教练就在后面，如果他看到你在更衣室开了香槟庆祝的话……后果一定会很严重，所以……”安东尼看了格林一眼，淡淡说道。

　　“天啊，看样子我必须把这些香槟收起来了。”格林惊呼一声，直接把两大瓶香槟扔到了更衣室的垃圾桶里！

　　球场。

　　中国队夺冠之后，所有人都没有离开，众人先是接受媒体们的采访，然后集体向看台上的球迷们致谢。

　　林枫则成为了所有中国球员中的异类，他在向观众们致谢之后就坐在了替补席上，就再也没站起来。

　　看台上的秦若琳不顾一切冲到了球场内，来到了林枫身边。

　　“你的脚怎么样？”秦若琳眼含泪花的问。

　　“没事，就是扭到了而已。”林枫看着秦若琳脸上挂着温润的笑容。

　　“还说没事呢，你知不知道，我都急死了，受伤了不好好养伤，竟然还出场比赛，来，我看看你的伤势到底怎么样了。”秦若琳说着，蹲下身躯，去看林枫受伤的左脚。

　　不看还好，一看到林枫那肿的跟扣了两个馒头似的左脚，秦若琳的眼泪立即止不住的流了下来。

　　“都肿成这样了，还逞强呢！”秦若琳眼中写满了心疼。

　　“真没事，就是肿的有点吓人。”林枫龇牙一笑：“怎么样，我没让你失望吧，现在我们是奥运冠军了！！”

　　“我宁可你们没有夺冠，你的脚是好的。”秦若琳幽幽地说道。

　　“秦天后，你放心，林枫这小子身体结实着呢！一准没事！”这时，周明轩凑了过来，笑呵呵的对秦若琳说道。

　　“希望如此！”秦若琳轻轻点了点头。

　　“一定得，你就不要担心了。”周明轩又笑了笑，说道：“秦天后，我们能合个影吗？我可是你的忠实歌迷。”

　　“当然没问题。”秦若琳点头应了下来，曼说对方是林枫的队友，就算是普通的路人，一旦向秦若琳提出签名等要求，他也会尽量满足对方，在内所有的超级明星中，秦若琳绝对算是最随和的，为人也相对低调，所以，大家猜都喜欢她。

　　见周明轩和秦若琳合了影，周围的中国队队员们也纷纷过来凑热闹，这支男篮的平均年龄才25岁左右，队员们普遍年轻，所以不少人都很喜欢秦若琳，他们当然不想错过这个和女神近距离接触的几乎。

　　秦若琳的出现算是一个小插曲，一阵忙碌之后，男篮的球员们集体返回更衣室，更换衣服之后便要参加接下里的颁奖典礼。

　　林枫是被工作人员用担架抬回更衣室的，到了更衣室之后，准备换衣服的林枫又碰到了一个尴尬的事情，由于左脚肿的太厉害，他左脚上的运动鞋脱不下去了，最后还是队医用工具直接把林枫脚上的鞋“分解”了，林枫这才算是得以解脱。

　　众人换好衣服，重新回到了球场，此时，现场已经搭好了领奖台，亚军美利坚队以及本届奥运会第三名的西班牙队全体成员都已经到了现场。

　　约莫十分钟之后，颁奖典礼正是开始，首先颁发的是铜牌，奥运会男篮比赛的第三名，西班牙男篮。

　　西班牙男篮全体出席，站上了领奖台，除了少数几名混迹NBA的主力球员，对这个成绩不太满意之外，其它西班牙队球员还是很满足第三名这个成绩的，众人纷纷留影纪念，颁奖之后，下了领奖台。

　　接下来是亚军美利坚男篮领奖，如果说西班牙队内只有少数几人对成绩不太满意，那么，美利坚则是全队对这个成绩都很不满意，领了奖牌之后，德文等人直接就从脖子上摘了下来，揣进了口袋中。

　　亚军领奖匆匆而过，接下来便是本届男篮的冠军，中国男篮登台领奖。

　　当现场司仪念出中国男篮的名字之后，留在现场的中国球迷全部沸腾了，人们尽情的欢呼、呐喊，这是有史以来，中国男子大球项目第一次在奥运会上夺得金牌，这块金牌分量之重，成色之足，称得上中国军团历届奥运会金牌中之最。

　　全体中国男篮队员登上冠军领奖台，这其中还有一个有意思的小插曲，由于林枫脚伤比较严重，他是被工作人员直接用轮椅推上领奖台的，这画面看起来有些滑稽，然而，在中国球迷们的眼中却是满满的感动，如果没有林枫的付出，怎么可能会有这个冠军呢？

　　这最后一场总决赛中，林枫带伤砍下了惊人的96分，更是在最后时刻连续命中五记三分，力挽狂澜，直接终结了比赛的悬念，让一众NBA巨星全部成为了中国男篮夺冠的背景。

　　国际篮联主席莫罗亲自为冠军中国男篮的队员们颁发金牌，当莫罗颁发金牌给林枫时，连续说了好几个“Good！”对林枫的赞扬之情，溢于言表。

　　奖牌颁发完毕，接下来便是升国旗、奏国歌的时间。

　　雄壮、大气的中华人民共和国国歌响起，五星红旗缓缓升上体育馆上空……

　　中国男篮所有队员脸上皆写满了自豪，他们创造了历史，为中国篮球的发展翻开了崭新的篇章！

　　……


第380章 最浪漫的事

　　作为一名职业运动员，最大的荣耀是什么？？

　　那一定是在奥运会的赛场上，披金斩银，让国歌和国旗飘扬在奥林匹克的赛场上空。

　　而现在，林枫做到了，为了达成这个目标，他甚至不惜耽搁自己的伤势，甚至不惜自己的脚伤有恶化的风险，然而，当国歌响起，望着那面鲜红的五星红旗，这一切的一切，便都是值得的。

　　国歌响起，林枫挣扎着从轮椅上站了起来，这样一个庄重的时刻，他自然是不能坐在轮椅上，而在国内看直播的观众们自然是通过直播画面看到了这一幕，人们对林枫的崇敬不由又多了一分。

　　国歌声落下，那面鲜红的五星红旗也升到了体育馆的最顶端，全场再一次响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　这场比赛也是本届奥运会的最后一场比赛，这场颁奖仪式则是本届奥运会的最后一次颁奖仪式，随着这场比赛结束，本届奥运会的竞赛单元也全部结束，接下来要进行的则是本届奥运会的闭幕式。

　　而随着这场比赛结束，奖牌榜的排名也彻底确定了，中国体育代表团依靠着最后的这枚男篮金牌，追平了英国体育代表团的金牌数，而中国队在总奖牌的数量上却多余英国体育代表团，因此，中国体育代表团在最后时刻超越了英国体育代表团排在了奖牌榜的第二位，美利坚则已46枚金牌，37枚银牌，38枚铜牌，总计121枚奖牌的压倒性数据获得了第一名。

　　然而，尴尬的是，虽然美利坚账面上是46枚金牌，可是其中的22枚金牌却并不在他们自己手中，而是在林枫手中。

　　也就是说，美利坚队体育代表团能够带回美利坚的金牌数，只有24枚，反倒是林枫个人除了那块男篮冠军的金牌之外，还有24枚赢来的金牌，也就是说，林枫自己就拥有25枚金牌，刚好比美利坚的所剩的金牌数还要多一枚，如果，个人也可以参与金牌榜的排名的话，林枫拥有的25枚金牌，已经可以排在金牌榜第四位，甚至碾压了强大俄罗斯体育军团。

　　参加完颁奖典礼，林枫便被送到了里约当地的一家医院，经过一系列的检查，诊断，最终得出了结果是，林枫的左脚踝严重扭伤，加上左脚面骨裂。

　　结果出来之后，所有人都长长出了一口气，这个结果已经算是最好的结果了。

　　“谢天谢地，林枫的跟腱，踝骨都没有问题，否则可真就麻烦了。”中国男篮领队常宏心有余悸的感慨。

　　“是啊，这已经算是好消息了，估计一个月左右，林枫就能完全恢复了。”队医陈勋说道。

　　常宏点点头：“我去把这个消息告诉老宫，这家伙可是一直担心林枫的伤势呢！”

　　“我出去抽根烟。”陈勋和常宏前后脚离开了病房。

　　此时，病房中除了林枫之外，便只剩下了秦若琳。

　　颁奖典礼之后，秦若琳就一直陪着林枫。

　　“你感觉怎么样？脚还疼不疼？”秦若琳满眼关切的问。

　　“早就不疼了，你也听到了，不就这点小伤嘛，休息几天就好了。”林枫笑嘻嘻的说。

　　“在你伤好之前，我都会在你身边照顾你。”秦若琳幽幽的说。

　　林枫心中一暖：“这敢情好啊，只是，你不用工作吗？”

　　“我已经给凯莉姐打过电话，她会安排的。”秦若琳道。

　　“呃，这不太好吧……”林枫微微蹙了蹙眉，打趣道：“NBA总决赛的时候你就休了快一个月，这会儿再修一个月，凯莉姐会不会疯掉？”

　　“管他呢，反正，凯莉姐能搞定的。”秦若琳俏皮的努了努嘴。

　　林枫嘿嘿一笑，伸手把秦若琳拦到床边，半真半假地说道：“要不你干脆退出娱乐圈算了！”

　　“退出？”秦若琳微微一愣，随即娇嗔道：“我不工作了，你养我吗？”

　　“当然啊！必须我养啊！”林枫拍了拍胸脯。

　　秦若琳甜甜一笑，捋了捋耳边的发丝，说道：“如果哪天我不爱唱歌了，我就退出，现在嘛，我对唱歌还是很有热情的。”

　　“嗯，也成，既然你喜欢唱歌，那我就写好歌给你唱。”林枫笑呵呵的道。

　　秦若琳点点头：“嗯，你写歌倒是很棒，最近有没有什么新的作品？”

　　“新作品吗？”林枫看了看坐在病床边，与自己相依相偎的秦若琳，脑海中突然浮现出上一世非常流行的一首歌。

　　“还真有，我唱给你听？”林枫微笑的说。

　　“好啊，真是好久没听到你唱歌了。”秦若琳顿时来了兴致，双眸放光的看着林枫。

　　咳咳……

　　林枫清了清嗓子，然后用胳膊一撑病床让身体上移，半依在床头上，这样他才好发声。

　　“我要唱了……”

　　林枫话落，闭上了眼，清唱起来……

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”

　　“你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘……”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”

　　……

　　林枫一口气唱完了整首歌前一部分，而一旁的秦若琳则是听的如痴如醉，直到林枫歌声停止，她还沉浸在那歌声营造的情境中，嘴里不由自主的哼起了歌曲的副歌部分……

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”

　　“这首歌的旋律好美，歌词也好暖。”秦若琳双眼放光的看着林枫，问道：“林枫，这歌叫什么名字啊？”

　　“《最浪漫的事》”林枫笑着道：“怎么样？还不错吧？”

　　“这歌太好听了，你真是个天才！”秦若琳激动的搂过林枫的脖子，在他的脸颊上轻轻的啄了一口。

　　幸福来的太突然，林枫完全没做好准备，他先是愣了一下，然而，直接把秦若琳拥入怀中，深情一吻。

　　……


第381章 想要金牌？

　　就在两人在病床上缠绵之时，门外不适时的响起了脚步声，中国男篮领队常宏去而复返。

　　听到脚步声，秦若琳推开林枫慌乱的理了理有些凌乱的长发。

　　“林枫，有个事要和你说一下……”常宏一边说着话，一边进了病房，可一进屋他顿时就感到气氛不对，秦若琳俏脸微红低着头坐在床边，而林枫则是一脸郁闷的翻着白眼。

　　“我是不是进来的不是时候……”常宏咧着大嘴笑了笑。

　　“是不是时候不是也进来了吗？”林枫没好气的道。

　　常宏哈哈一笑：“我这刚刚得到一则通知，所以有些着急啊！”

　　“关于我的吗？”林枫问。

　　“对，就是关于你的。”常宏点点头。

　　“那你说吧，常队。”林枫淡淡道。

　　“这个……”常宏看了看秦若琳，欲言又止。

　　“常队，若琳是我未婚妻，也不是外人，你直说就行。”林枫道。

　　常宏点了点头，说道：“其实也不算什么大事，就是关于你赢了24枚金牌的事，现在，美利坚体育代表团和澳洲体育代表团同时向我们发出了一封催收函，希望你能归还属于他们两个体育代表团的金牌。”

　　“发催收函？让我把金牌还给他们？”林枫皱了皱眉，一张脸立刻沉了下来：“是他们疯了？还是他们认为我林枫好欺负，我凭本事赢的金牌，为什么要还给他们？”

　　“这个也是上面的意思，毕竟你赢了人家两国代表团24枚金牌，有失团结嘛！”常宏说道。

　　“上面的意思是谁的意思？？”林枫沉着脸，说道：“当初，挑战我的是他们，拿金牌做赌注的也是他们，现在他们赢不了我，就想通过外交手段把金牌要回去，简直妄想！”

　　“常队，麻烦你替我向上面带个话，金牌是我凭本事赢了的，怎么处理是我的事，但要我把金牌还回去，这不可能！”林枫冷冷说道。

　　“林枫，这个不太好吧，既然上面发了话，你还是照办吧，反正那些金牌原本也不属于你，而且，你在奥运期间和国外的运动运以赌博的方式赢金牌的事，本身就违反纪律，如果你继续较真下去，恐怕落不着好。”常宏出言劝解。

　　林枫眉头一拧：“常队，这些话是上面让你带过来的，还是你自己要说的？如果是你自己好意劝解，那么，我多谢你，如果是上面的意思，麻烦你就按照我刚刚的话回应就行，想要金牌让他们凭本事来拿，或者，我准备回国之后进行一次公开拍卖，他们要想买回自己的金牌就去参加竞拍！”

　　“这……”常宏一脸为难，继续说道：“林枫，让你归还金牌是上面的意思，如果，你拒不归还的话……”

　　“一切后果我自己承担，常队，你只管把我的意思原封不动的向上面传达就行了。”林枫直接打断了常宏的话。

　　“那行吧。”常宏轻轻叹了口气：“年轻人啊，做事还是太冲动了。”

　　“对了林枫，球队是明天晚上的航班回国，你可以选择跟球队一起回国，也可是选择在这里修养几天，等伤势稳定一些再回国，怎么决定，你自己选择吧。”常宏又说道。

　　“你还是先留在这里养伤吧，等脚伤恢复的差不多了，我们再一起回国，你现在的情况不宜长途飞行。”秦若琳给出了自己的建议。

　　林枫点点头：“嗯，那我就是晚几天再回国，常队，你们先走吧。”

　　“好的，那你就安心的留下来养伤。”常宏点点头。

　　“金牌的事，就麻烦常队向上面传达了。”林枫又说道。

　　“嗯，不过我还是觉得你可以适当的做出一些让步。”常宏又说道。

　　林枫点点头：“我会考虑。”

　　“那成，你先歇着，我得回队里一趟，还有事情要忙。”常宏说完，跟林枫和秦若琳挥了挥手，然后出了病房。

　　常宏一走，秦若琳立即掏出了手机：“林枫，这事你不必着急，我马上给我老爸打电话，听听他那边怎么说。”

　　“不必了吧，就算这事是秦局长的意思，他也是为了和谐、团结的大局着想。”林枫耸耸肩：“只不过，我实在不想配合他们。”

　　“我明白你的想法，所以，我更要找我老爸问个清楚了。”

　　秦若琳说话间拨通了老爸秦卫国的电话，手机响了好半天，这才接通。

　　“若琳，这个时候给我打电话，有事吗？”电话另一端传来秦卫国的声音。

　　“当然有事了，老爸，你不是通知人让林枫把赢的金牌还回去？”秦若琳开门见山的问。

　　“这事我听说了，不过，我并没有下命令说让林枫必须把金牌还回去，而且这件事并不是我负责的。”秦卫国问道：“怎么，有人给林枫下强制令了？”

　　“可不是，说是让林枫必须把金牌还回去，凭什么啊？那些金牌都是林枫凭本事赢的，而且，比赛时也都是那些外国人挑战，如果这次，林枫真把金牌乖乖还回去，以后我们中国运动员还不是走到哪被欺负到哪？明明我们赢了比赛，可赢的筹码还要还回去，这是什么道理嘛！！”

　　秦若琳愤愤不平地说道。

　　而听到他问这些话，电话另外一段的秦卫国倒是哈哈大笑起来：“若琳，你现在的风格可是和林枫越来越像了，还真是不是一家人，不进一家门啊！”

　　“老爸，我这说正事呢！”秦若琳娇嗔了一声。

　　“我说的也是正事啊！”秦卫国接着说道：“等林枫伤势好了之后，我准备和他的父母见见面，你们的事，趁早办了吧。”

　　“嗯，至于金牌嘛，告诉林枫，他不想还就不用还，别人说什么都不用管！上面有我呢！”秦卫国沉声说道。

　　“这还差不多，我就说嘛，你怎么可能让林枫交出金牌呢，这么怂的事，可不想你干的。”秦若琳咯咯一笑，然后挂断了电话。

　　“还是秦叔叔有力度，有魄力！”林枫大致听到了秦卫国在电话中说的话，笑呵呵的说。

　　“那当然了。”秦若琳美滋滋地说道：“现在你可以想怎么拒绝就怎么拒绝了，金牌是你赢来的，才不要给他们呢！”

　　……


第382章 禁赛！封杀！

　　林枫可是个不怕事儿的主儿，尤其是还有了秦卫国的支持，他就更无所顾忌了，你们发催收函要金牌？那么，我就给你们发个拒绝函！

　　林枫心中想着，立刻了登录了推特，他决定在推特公开发一份拒绝函，然而，他刚刚登录推特帐号，就弹出了几则实时推送新闻，看着新闻的标题，林枫乐了。

　　《美利坚体育代表团与澳洲体育代表团发出联合声明，谴责林枫骗取金牌的行为！》

　　《美利坚联合澳洲讨要被林枫骗取的金牌！》

　　《赢还是骗？林枫一人独揽25枚金牌，本届奥运最大赢家？》

　　几则实时推送的新闻，都是关于林枫以及那24枚金牌的，林枫点开了其中一则新闻，看完才知道，美利坚体育代表团和澳洲体育代表团在向中国体育代表团发出催收函件的同时，也发给了里约奥组委一份，另外，还分别在各自国家体育联合中心的官网上发布了这封催收函件。

　　而由于美利坚和澳洲同时“发力”，林枫也再次被推上了舆论的风口浪尖，世界各大网络媒体几乎都把这个事件放上了头条，可以预见，明天世界各大报纸的头版头条也一定是这件事。

　　“还真是热闹啊！”看到这些新闻，林枫一脸无所谓的笑了笑，就好像这些事跟他没有任何关系似的。

　　“事情真的闹大了，你打算怎么处理？”秦若琳看了新闻之后，问林枫。

　　“他们不是都发了声明、公告，这个函，那个函的嘛，那么，我也给他们发个声明，公告，再发个什么函。”林枫笑着回应。

　　秦若琳皱了皱眉：“你发什么啊？”

　　“你就等着瞧好吧。”林枫耸耸肩，然后抱着手机开始构思起来。

　　很快，林枫的第一份声明写好了。

　　标题是《我和我赢得的24枚金牌》

　　在这份声明中，林枫详细介绍了，他赢得24枚金牌的前因后果，以及所有细节，从霍顿挑战一直到加特林的挑战，林枫描写这几场比赛就用了两三千字，然后在声明最后，林枫还附上了几场比赛的视频链接地址，以此证明在这些场比赛中他都是赢家。

　　写完声明，林枫立即以长文的方式上传到了推特和微博。

　　之后，林枫又在推特和微博上同时发布了一则公告。

　　这则公告的内容很简练，只有一句话：愿赌服输是君子，反复无常真小人！

　　公告之后，林枫又在推特和微博同时发布了一封“拒绝函”。

　　拒绝函：

　　尊敬的美利坚体育代婊团，澳大利亚体育代婊团，本人林枫已经收到你们发来的金牌催收函，现在给予回复：金牌系我本人以合法、公平的方式获得，因此，拒绝归还，特发此函，望周知。

　　林枫连珠炮似的发出了声明、公告、拒绝函。

　　而看到林枫的发文之后，他的推特和微博立即就炸了。

　　“声明，公告，拒绝函！哈哈哈，神枫威武！就应该这么回应美利坚和澳洲那帮吃屎的！”

　　“干的漂亮！太特么解气了，就看不惯美利坚人那种世界他们老大那劲儿，金牌输了，还特么发函往回要，真不要脸！”

　　“已笑喷，哈哈……林枫威武，千秋万代，一统江湖！”

　　“这三连击玩的漂亮！太给力了，无脑支持！！”

　　“美利坚体育代‘婊’团，澳大利亚体育代‘婊’团，哈哈，林枫太坏了，不过，我喜欢，这些反复无常的小人就是婊子养的！”

　　“这很林疯狂！中国除了林枫没人能干出这种事，支持！”

　　“……”

　　微博上，一水都支持声，毕竟玩微博的99.9%都是中国人，而林枫这番言论自然是受到了国人的追捧。

　　不过，推特上，不同的声音就多了一些，许多美利坚和澳洲的网友纷纷大骂林枫，甚至还有很多人送出了死亡威胁。

　　美利坚体育代表团驻地。

　　担任本届美利坚体育代表团团长的人叫埃尔森，他同时也是美利坚体育联合中心的主席。

　　美利坚的这个机构与中国的体育总局有些类似，都是主管国内的体育运动的发展和推广事宜，只不过，美利坚的这个机构权利要小一些。

　　此时，埃尔森正和几名美利坚体育代表团的官员开会。

　　“函件发出已经快两个小时了，中国那边还没给出回应？”埃尔森问坐在他左手边的秘书，罗伯茨。

　　“并没有，主席先生。”罗伯茨回应。

　　“这帮中国人在搞什么鬼，效率竟然这么低，罗伯茨，你去催一催他们！”埃尔森有些生气的拍了拍桌子。

　　“好的，主席先生。”罗伯茨点点头，拿着电话就准备出去打电话，而就在这时，会议室门外响起了急促的敲门声。

　　“是谁这么没有教养，进来！”埃尔森气呼呼的喊了一声。

　　会议室房门打开，一名男青年气喘吁吁的进了会议室。

　　“主席先生，林，林枫回复了。”男青年有些结巴的说。

　　“嗯？回复的竟然是他而不是中国体育代表团？”埃尔森皱了皱眉，问道：“他怎么回应的？”

　　“他说，他说……”男青年说个开头就卡住了，然后哭丧着脸说道：“他在推特上连续发出三则回应的消息，不过用的都是中文，我看不懂……”

　　“看不懂？”埃尔森有些无语，扫了一眼会议室内众人：“你们有人熟悉中文吗？”

　　“我会中文。”一名身材微胖的眼镜男站了起来。

　　“哦，我怎么把你忘记了，吉米，翻译的事情就交给你了。”埃尔森耸了耸肩。

　　“他是在推特上发布的回应信息吗？”吉米问来报信的青年。

　　“是的。”青年点头。

　　吉米拿出手机，登陆了推特，然后找到林枫的页面，开始个现场众人翻译林枫的回应内容，然而，众人越听屋内的气氛就越压抑，埃尔森的脸色也是越发的难看，尤其是当吉米翻译了公告和最后的拒绝函之后，埃尔森气的一巴掌重重的拍在了桌子上，摆在他前面的水杯都被震翻在了地上。

　　“FUCK！该死的！狂妄的家伙！他是在公开和我们美利坚体育代表团叫板吗？！”

　　“这家伙真是太过分了，我们一定要严惩他！”

　　“真该死！他一定是以为这世界没有他就不行了！”

　　“对待这样藐视我们美利坚体育代表团的家伙，我们一定要给他点颜色看看！”

　　林枫的声明、公告，拒绝函，被当场翻译了之后，会议室内所有人都炸了，在他们看来，他们向中国体育代表团发出催收函件之后，林枫就应该把24枚金牌拱手献上。

　　可是现在，他们不但没看见金牌，林枫反倒是公然的发给他们什么拒绝函，这简直不把他们美利坚体育代表团放在眼里吗？

　　强大的美利坚体育代表团被一名运动员藐视了，这可是他们万万不能接受的。

　　“禁赛！封杀！！”埃尔森沉吟片刻，从嘴里挤出这四个字，然后冷声说道：“禁止这家伙参加一切美利坚境内的体育比赛，你们认为这个惩罚怎么样？？”

　　“支持！”

　　“赞成！”

　　“埃尔森，你的这个决定太棒了！”

　　“没错就是要禁止他在美利坚国内参加任何比赛，他休想再到美利坚赚取美元！”

　　众人纷纷表态，埃尔森点点头，当即大手一挥，对罗伯茨说道：“去你一份针对林枫的禁赛声明，发布在我们的网站上。”

　　“好的，主席先生。”罗伯茨点点头，快步出了会议室。

　　……


第383章 退役！！

　　林枫的声明、公告、拒绝函三连击，迅速霸占了各国网络媒体的头条，引发了全球热议，林枫在NBA季后赛以及奥运会上的表现让他在全世界范围内圈粉无数，因此，支持林枫的人很多，正如林枫声明中所说，他是依靠着公平、公开的竞技手段赢得的金牌，凭什么要还回去？

　　还有加特林、霍顿等人简直就是反复无常的小人，在比赛中输给了林枫，输掉了金牌，却想通过外交手段要回去，简直就是不要脸啊。

　　网络上，骂声一片，加特林、霍顿等人的推特几乎都被林枫的粉丝们围攻了，不过，一些美利坚和澳大利亚的网友们则发起了反击，双方也展开了一场大规模骂战。

　　而就在骂战正酣之时，美利坚体育联合中心再次发布公告，宣布禁止林枫参加美利坚国内的所有体育赛事。

　　这公告一出，立即引起了轩然大波，众所周知，林枫是NBA球员，本来奥运会结束他就要和尼克斯队续约的，而现在，美利坚体育联合中心的禁赛令一出，林枫在NBA的前景自然蒙上了一层阴影。

　　“你妹啊，美利坚这帮人也太孙子了吧！”

　　“这也太无耻了吧，比赛赢不了林枫就禁赛，真会玩！”

　　“卧槽，也就是说林枫打不了NBA了？”

　　“妈逼，这不是断林枫财路吗？林枫下个赛季妥妥顶薪啊！”

　　“不仅是薪水的事，林枫身上的代言合约恐怕也会受到影响！”

　　“……”

　　国内的网友们纷纷为林枫鸣不平，而参与骂战的美利坚和澳大利亚的网友们则都是幸灾乐祸，拍手叫好。

　　林枫看到自己被美利坚体育联合中心禁赛的消息之后，也是一愣，这个倒是出乎了他的意料。

　　不过，林枫很快便释然了，凭借他这一身本事，还愁没饭吃？就算不打篮球了，他还有许多职业可以选择。

　　而秦若琳看到这则消息之后的反应就比林枫大多了：“天啊，林枫，他们把你禁赛了，也就是说，你不能在NBA打球了。”

　　“所以，以后恐怕要你养我了。”林枫嘿嘿一笑。

　　“这时候，你还笑得出来。”秦若琳白了林枫一眼：“他们不让你在NBA打球了，可怎么办啊？”

　　“不让打就不打呗。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“可是，你的篮球职业生涯才刚刚开始啊……”秦若琳美眸中满是焦急的神色。

　　“虽然我的篮球职业生涯短暂，可是算一算也没什么遗憾的，该有的荣誉也都差不多了，NBA总冠军拿到了，奥运会冠军也拿到了，国内CBA联赛的总冠军也拿到了，你觉得呢？”林枫轻轻一笑。

　　秦若琳皱着眉头，思量了一会儿，然后点点头：“你这么一说还真是的，作为一名篮球运动员，你已经拿了这世界上最顶尖的荣誉，NBA总冠军，NBA总决赛最有价值球员，奥运会冠军，奥运男篮最有价值球员。”

　　“是吧？所以说，就算是他们不让我打NBA也没什么！”林枫耸了耸肩。

　　“那你准备干什么？”秦若琳问。

　　“先把伤养好再说吧。”林枫又说道：“在我没有工作的这段时间就靠你养了！”

　　“那从现在起你就是我包养的小白脸了！”秦若琳咯咯娇笑起来。

　　“得嘞，秦大富婆，有什么需求您指示！”林枫进入角色倒是挺快。

　　“切~给你个杆就往上爬！”秦若琳白了林枫一眼，轻笑道：“其实想想他们不让你打NBA也挺好的，不然你头上的光环实在太耀眼了，世界篮坛巨星！你不知道在你率队夺得NBA总冠军之后，你在国内的声望有多高，许多你的球迷都去我的微博下面刷留言说我配不上你，咯咯，有些时候，我都自卑了，所以，如果你不在NBA打球了，我的压力也能小一些呢！最好，真的让我养你，到时候，你的球迷们就不会再说什么喽！”

　　听了秦若琳这番话，林枫不由笑了：“没看出来，秦大天后竟然还有压力呢！”

　　“都怪喜欢你的球迷们太多了，很多女孩都把我当成他们的情敌对待……”秦若琳幽幽地说道：“我还收到过你的球迷寄信给我，警告我离你远点。”

　　“还有这种事呢？”林枫有些吃惊。

　　“是很多这种事好不好。”秦若琳白了林枫一眼：“那会儿我们绯闻刚刚曝光时，他们都喜欢说，你是靠着我上位，博眼球，现在倒好，不少媒体都说我跟你蹭头条。”

　　“哈哈，是么，这样的媒体我喜欢！”林枫哈哈大笑。

　　“哼！我秦若琳也是堂堂天后，用得着跟你蹭新闻嘛！”秦若琳一脸傲娇的哼了一声。

　　“不用，当然不用了。”林枫连忙笑道：“所以说，以后，我就靠着你养喽~！”

　　“行了，你先休息吧，我去找医生聊聊你的伤势……”秦若琳说着出了病房。

　　而林枫在思索片刻之后，又更新了推特，这次自然是回击美利坚体育联合中心的公告。

　　林枫的推特很简单，只有一句话：本人林枫，正式宣布从NBA退役！！

　　“退役？林枫退役了！”

　　“天啊，重磅新闻，林枫宣布退役了！”

　　“卧槽，这太不可思议了吧，林枫才多大啊！”

　　“这就是林枫的态度，面对封杀和禁赛林枫用自己的行动表示了抗议！”

　　“林枫真牛逼，我这辈子没服过谁，现在我就服他，美利坚那边公开发催收函，林枫直接拒绝函回应，美利坚那边把林枫禁赛，林枫这边回头就退役，这脸打的，太爽了！”

　　“支持林枫，不过可惜的是，以后可能看不到林枫打球了。”

　　“……”

　　林枫宣布从NBA退役，自然又引起了轩然大波，而想要迫使林枫低头的埃尔森等人在看到林枫的发布的公告之后，全都气懵逼了，他们本以为用一系列的措施逼林枫就范，然而，人家却直接宣布退役，不跟你们玩了！

　　这样一来，任凭埃尔森众人怎么折腾，也不关林枫什么事了！

　　……


第384章 来自沈梦菲的邀约

　　林枫的退役声明发出之后，手机便成了热线，林枫的老爹林长栋第一时间打来了电话。

　　“儿子，干的漂亮，从NBA退就退了吧，反正总冠军也拿了，你也证明了自己，大不了回CBA，只要你一句话，CBA的球队还不是任你挑。”林长栋率先表明了自己的态度。

　　“嗨，您能这么想就好，我还以为你不会支持呢。”林枫轻笑道。

　　“我怎么会不支持呢！美利坚那帮孙子不是给你禁赛吗，那咱们就不跟他们玩了，什么玩意啊！凭我儿子的本事在哪都是巨星，下次在国际赛场遇见美利坚队，你就还像在奥运会时那么虐他们！”林长栋对自己的儿子倒是信心十足。

　　“对了，你的伤势怎么样了，什么时候回国，不行的话让你老妈过去照顾你，她这两天担心着呢！”林长栋又问。

　　“这点小伤没什么，我过几天就回国了，让老妈放心吧，还有，若琳在这里照顾我呢，挺好的。”林枫笑着回应。

　　“对啊，我倒是忘了这茬，比赛直播的时候若琳就处境好几次呢，嗨，有她在我也就放心了，得嘞，先不聊了，你自己注意点，我这边有客人来了。”林长栋说完直接挂了电话。

　　这边电话刚刚挂断，沃克的电话就进来了。

　　“老板，你退役的决定是不是太草率了，你不太了解美利坚的体制，美利坚体育联合中心的禁赛令只是起到一个参考作用，到底让不让你禁赛还是得联盟拍板决定，而以你的实力，成就以及全球范围内的影响力来看，联盟才不会因为金牌的事把你禁赛，NBA是个商业联盟，看的东西也很纯粹，那就是钱，而你是可以给他们带来盈利的球员，所以，就算是有美利坚体育联合中心的禁赛令，联盟这边也不一定会落实。”电话一接通，沃克便滔滔不绝的说了一堆。

　　“嗨，沃克，你可以歇歇了，我当然知道美利坚体育联合中心的禁赛令没有那么大的威力，可是你了解我的，我就是这么一个人，他们想玩，我就陪他们玩到底。”林枫一本正经的回应道。

　　“可是，一旦退役你的损失会很大，下个赛季，你一定会获得一份超级合同，总金额甚至可以超过一亿美元，还有场外的赞助……”

　　“这些我都知道沃克，不过我还是会坚持我的决定。”林枫打断了沃克的话，笃定地说道。

　　“哦，好吧，我就知道是这样的结果。”沃克问道：“那么接下来你打算怎么办？”

　　“还没想好，先养伤再说吧。”林枫道。

　　“好吧，那就等你的伤病康复了我们再聊其他的事情。”沃克说完，挂了电话。

　　挂断沃克的电话，林枫的手机又响了，不过他没接，想来应该是从小道消息弄到他手机号的媒体。

　　“你安心养伤吧，这些事情交给凯莉姐就好，她一定会处理的妥妥当当。”秦若琳道。

　　“嗯。”林枫点点头：“不过，还真是麻烦。”

　　“谁让你是公众人物呢！”秦若琳有些无奈的耸耸肩。

　　就在两人说话的时候，林枫的手机又响了，看着来电显示上的名字，林枫不由皱了皱眉，他看了看旁边的秦若琳，犹豫了一下，没接。

　　“怎么，我在不方便？”秦若琳当然看到了林枫脸色的异常，不由皱了皱眉头。

　　“是沈梦菲，你对她的印象不是不太好嘛~”林枫向秦若琳展示了一下手机上显示的名字，弱弱地说道。

　　“哼，我看你是心理有鬼吧！”秦若琳佯怒道。

　　“呃，这可太冤枉了，我只是怕你心里不舒服才没接。”林枫讪笑道。

　　“要是问心无愧就接嘛！”秦若琳微微撅着小嘴盯着林枫，对于沈梦菲，秦若琳还真是有些敌意的，沈梦菲各方面条件都很优秀，而且还要比秦若琳年轻，另外沈梦菲和林枫还传过绯闻，所以对于秦若琳来说沈梦菲属于比较危险的那类人。

　　“接就接，反正我是问心无愧的。”林枫撇了撇嘴，接通了电话。

　　“这么久才接电话，难不成是秦天后在身边？”电话一接通就传来沈梦菲打趣的娇笑声。

　　林枫一愣，心虚的看了秦若琳一眼，后者狠狠瞪了他一眼。

　　“没有，我这不是受伤了吗，行动不太方便。”林枫干笑道。

　　“是吗？我可是在比赛直播中看到秦天后在现场呢，现在你受了伤，她这个女朋友要是不在的话，可就太失职了，如果换成我是你女朋友的话，我一定天天陪在床前~”沈梦菲娇滴滴地说道。

　　而听了她这话，林枫额头上立刻就见了汗，今天沈梦菲完全不按套路来啊，平时两人还真没有今天这样的沟通方式。

　　林枫用眼角余光看了看秦若琳，此时秦大天后已经是一副挂断电话算账的表情了……

　　“哈哈，怎么样够你喝一壶的了吧。”电话另一端的沈梦菲咯咯一笑仿佛像知道秦若琳在似的：“好了，不开玩笑了，说正事，刚刚看了你发的从NBA退役声明，你是认真的吗？还是逞一时口舌之快？”

　　“当然是认真的，你觉得我能拿退役开玩笑吗！”林枫道。

　　“那就好，既然你从NBA退役了，是不是就回CBA了？怎么样，考虑考虑来我们江州南航吧，只要你过来，薪水你随便开，只要你开价，我就答应，绝不还价！”沈梦菲道明了打这个电话的真正意图。

　　而听了沈梦菲这番话，林枫到是笑了：“沈总，你这反应可够快的啊！这就开始挖人了？”

　　“稀缺优质资源下手必须要快啊，否则就是手快有手慢无啊！”沈梦菲打趣道：“这个就跟谈恋爱一样，如果我们初次见面时我就下手，我想现在陪在你身边的应该就是我了~”

　　“咳咳……沈总这样的玩笑咱们还是别开了，至于加盟江州南航的事我会考虑，但说实话现在我还没做好下一步的决定……”林枫干咳了两声，一脸尴尬的回应。

　　“那成，你慢慢考虑，不过你要是回国打CBA，必须首选我们南航……别忘了，你刚到纽约闯荡可是我收留你的哦~”沈梦菲娇声道。

　　“行吧，我会考虑，那个，我这边还有事，先这样。”林枫仓促的应付了一句，然后挂了电话。

　　……


第385章 各方争抢

　　“哼！难怪不敢接电话……”电话挂断，秦若琳狠狠瞪了林枫一眼，显然这位大天后是打翻了醋坛子，这也不怪秦若琳，主要是沈梦菲的话太过暧昧，也太具暗示性了，有几次机会如果林枫顺着沈梦菲的话茬聊下去，说不准两人就勾搭一起去了。

　　“她都说了，开个玩笑嘛~”林枫憨憨一笑，继续说道：“再说了就算她有想法，我还不答应呢，我可是有未婚妻的人，嘿嘿，之前不是还说回国之后就把婚事定下来嘛！”

　　“油嘴滑舌的，哼……！”秦若琳娇嗔了一声，不过可以看的出来，林枫刚刚的那句话很受用。

　　林枫正要继续哄秦大天后，突然有人敲响了病房的房门。

　　“请进。”林枫答应一声，看向门口。

　　两名穿着中国代表团统一订制西服的男人走进了病房，其中一人拎着一篮水果，另外一人捧着一束鲜花，两人脸上皆是挂着淡淡的笑容。

　　“你好，林枫，我们是中国田径中心的，我叫陈爱国，他是短跑队的总教练郎言。”走在前面的男人说道，这人大约五十出头的样子，身材微胖，一脸的笑容看上去十分可亲。

　　“哦，你们好。”林枫跟两人打了招呼，不过却是一头雾水，田径队的人来看他让他有些摸不着头脑。

　　“陈叔，你好，没想到在这见到您了。”秦若琳笑呵呵的跟陈爱国打了招呼。

　　“你们认识啊？”林枫略微一惊，不过一琢磨也就了然了，秦若琳的老爹是体育口一把手，田径中心的人她认得也不奇怪。

　　“林枫，你还不知道吧，陈叔是田管中心的主任。”秦若琳介绍道。

　　“什么主任不主任的，有你这层关系在，就喊陈叔吧。”陈爱国一摆手，笑着问道：“大侄女，你可真有眼光，我们中国体坛就出了林枫这么一个全才，结果成了你的人，不过，你们两个也属实般配，真是男才女貌啊！哈哈，什么时候能喝上你们的喜酒啊？”

　　“这个还早呢~”秦若琳俏脸一红。

　　“哈哈，那你们可要抓点紧，大侄女，你可不知道，你要和林枫早点结婚，再生两个小林疯狂，我们中国体坛全面崛起就指日可待了！”陈爱国打趣道。

　　一旁秦若琳的脸更红了：“陈叔，你就不要拿我开玩笑了！”

　　“我倒是觉得陈叔说的在理，我们中国体坛人才匮乏，我还真想快点把我优良的基因传承下去！”林枫笑呵呵的接过了话。

　　“没错，林枫这话说的对，所以，你们得努力了！”陈爱国又说道。

　　“陈叔，你来不会只是为了打趣我们的吧，林枫现在还是病人，需要多休息，如果你把时间都浪费在这种事情上，恐怕一会儿林枫就没精力和你们聊正事了。”秦若琳笑嘻嘻的说，她也是聪明绝顶的人，当然知道身为田径中心主任的陈爱国突然造访一定是有正事的。

　　“嗨，还是你机灵，这理由找的，我想再开你玩笑都不行了！”陈爱国把手里的果篮放在一旁。

　　秦若琳笑了笑，指了指病床旁边的沙发：“陈叔，你们坐下聊吧，我去给你们倒点水。”

　　“算了吧，要是让你那些粉丝知道，我这个老头子敢用你这个大天后倒水，非撕了我不可。”陈爱国一脸夸张的摆了摆手。

　　“是啊，秦天后，你可别忙了。”郎言也跟着附和。

　　“瞧你们说的，我就是一普通人嘛！”秦若琳撇了撇嘴，拿过杯子去给两人倒水了。

　　“林枫，你的伤势怎么样？医生说没说多久可以痊愈？”陈爱国问。

　　“最慢两个月也好了，其实不算严重。”林枫回应。

　　“那就好，运动员最怕的就是伤病了。”陈爱国感叹了一句，继续说道：“今天我和郎教练过来，一来是探望你的伤势，你可不知道，你的伤势可是牵动了全中国人民的心啊！”

　　陈爱国笑了笑，继续说道：“第二呢，我想邀请你加入我们国家的田径队。”

　　“加入田径队？”林枫皱了皱眉，这事他还真没想过。

　　“对啊，你可是一百米能够战胜加特林的人，如果不练田径岂不是可惜了，而且，之前你不是已经宣布从NBA赛场退役了嘛，如果你不打篮球了，田径绝对是最好的选择。”陈爱国说道。

　　“林枫，你来田径队绝对没错，无论是从知名度的提升，还是薪资收入上，你练田径都不会比打篮球低，就凭着你能战胜加特林，就可以预见，你将来一定会成为举世瞩目的田径巨星，要知道，我们国家，乃至亚洲的整体田径水准一直比较弱，如果你来练田径，一定能填补我国田径历史上的空白，这可比你在NBA夺得总冠军还要有意义。”郎言附和道。

　　“呃，这个……”林枫挠了挠头，笑道：“恕我直言，陈叔，郎教练，在此之前我从来没想过练田径，所以，你们突然提到这个，我有些发懵。”

　　“没错，我们这个想法是有些唐突了，不过，你能战胜加特林已经充满证明了你的实力，你绝对是田径奇才！”郎言道。

　　“是啊，林枫，来我们田径队吧，我一定给你最优待的政策，还有啊……”

　　“老陈，你让林枫练田径不是把他往沟里带呢嘛，林枫，这么优秀的身体条件和水感，绝对是游泳奇才啊！”

　　陈爱国话说一半，病房门口突然传来一个声音，直接打断了他的话。

　　众人顺声望去，又是两名男人出现在病房门口，两人手中都拎着探望病人的礼品，走在前面的男人跟陈爱国年纪相仿，高个，偏瘦。

　　这人叫，冯永泰，是中国水上运动管理中心的主任。

　　而从他刚刚说的话可以看出来，他也是来争夺林枫的。

　　……


第386章 香饽饽

　　“你好，林枫，我是冯永泰，水上运动管理中心主任。”冯永泰走到病床前，跟林枫握了握手。

　　“你好，冯主任。”林枫礼貌的打了招呼。

　　“我本以为我来的很唐突，不过现在看来，我来的刚刚好，否则，你就被忽悠到田径队去了。”冯永泰瞥了陈爱国一眼。

　　“老冯，你这话怎么说的，什么叫忽悠到田径队去了，林枫可是百年难觅的田径天才，他要是不练田径，那才叫可惜！”陈爱国气呼呼的道。

　　“你可行了吧，老陈，你这一套也就是忽悠忽悠林枫这样的新人，练田径能有什么前途，充其量也就是在亚洲玩玩，可是我们游泳队就不一样，我们可是培养出好多世界级的选手了。”冯永泰反击道。

　　“冯永泰！你难道没看过林枫战胜加特林的比赛视频？在亚洲玩玩？就凭什么的实力，日后绝对是世界级的田径巨星！”陈爱国高声道。

　　“得了吧，你都说了是日后，林枫现在来我们游泳队，立刻就是世界级，他可是在泳池中击败了，四大项目中的短距离奥运冠军，林枫如果来我们游泳队，明年的世锦赛一定能够大放异彩，一个人包揽个五六枚金牌也不在话下。”冯永泰说道。

　　“就算是包揽五六枚金牌有什么用，游泳项目的影响力能跟田径比？加特林的身家多少你知道吗？现在林枫可是完全有战胜他的能力，一旦林枫取代了加特林成为这个星球跑的最快的人，林枫的身价就会飙升到一个你们游泳运动员无法想象的程度！”陈爱国一脸得意地说道：“跟田径比，你们有用还是太小众喽！”

　　“你竟然说我们游泳小众，真是没见识，你知道全球的游泳爱好者有多少吗？答案是，7亿人，这个数字要远比爱好田径的人多，竟敢说我们游泳小众，真是孤陋寡闻！”冯永泰高声回击。

　　“你才孤陋寡闻，还7个亿？开什么玩笑呢，哼哼，又是从小报上看来的野鸡数据吧！”陈爱国冷哼道。

　　“野鸡数据？？我看的都是世界游泳协会官方的大数据！！”

　　“那也是你们游泳协会胡乱吹嘘而已，我们田径协会给出的数据还是11亿呢，你信？”

　　“11亿？哈哈，你们才是野鸡数据！”

　　“你们是野鸡数据！！”

　　“你们是！！”

　　“……”

　　两人越喊声音越大，脸红脖子粗的，就差动手了。

　　“陈叔，冯叔，你们这是干嘛呢！”这是端着两杯水的秦若琳回到了病房。

　　“是若琳啊，没想到能在这遇见你。”冯永泰看到秦若琳先是一愣，随即笑了起来。

　　“冯叔，你们这是闹哪样啊，有话好好说嘛！”秦若琳道。

　　“我倒是想好好说，可陈爱国说我们游泳中心的数据是野鸡数据，这不是挑衅嘛！”冯永泰一脸气愤。

　　“本来就是野鸡数据，7亿人喜欢游泳，开什么玩笑！”陈爱国一脸鄙视。

　　“11亿人喜欢田径才是野鸡数据！”

　　“你们是！”

　　“你们是！！”

　　“……”

　　两人一言不合又吵了起来，而这时，一旁的秦若琳可火了，一声大喊：“都不要吵了！！”

　　听到秦若琳的喊声，陈爱国和冯永泰都愤愤不平的闭上了嘴。

　　“陈叔，冯叔，这里是病房，林枫还有伤在身，他需要清静，静养，如果二位再这样的话，我只能请二位先回去了！”秦若琳寒着脸，完全没给两人面子。

　　而听了秦若琳这番话，两人都是老脸一红，意识到自己失态了，两人可都是中国体坛响当当的人物，在病房就这么吵起来成何体统啊，另外，这的确对林枫是个打扰。

　　“对不住了大侄女，我这一时火大，没憋住。”陈爱国有些尴尬的说，然后又向林枫道歉道：“林枫，实在对不起啊，我刚刚有些激动。”

　　“没事，陈叔，不过你们还是心平气和的好。”林枫一阵汗颜，刚刚那阵仗着实把他惊得不轻。

　　“真抱歉，林枫，我和老陈就是这脾气，你见笑了。”陈永泰对林枫说道：“既然你现在伤势未定，咱们就回国再说，等你伤势好些了，我再去找你，我坚信游泳跟适合你。”

　　“我会考虑的。”林枫点点头。

　　“那行，我就先走了。”因此刚刚的争吵冯永泰也有些惭愧，简单又和秦若琳招呼了几声就走了。

　　“林枫，我也走了，你好好养伤，等伤好了，去田径队看看，我保证，你会喜欢上田径的。”陈爱国又对林枫说道。

　　“好嘞，陈叔，等我伤好了一定过去。”林枫点点头。

　　“那我也走了，大侄女，你照顾好林枫。”陈爱国又跟秦若琳打了个招呼。

　　“嗯，陈叔慢走。”秦若琳送走了陈爱国和郎言，病房内终于恢复了平静。

　　“这两人什么情况啊，都主任级的人了，怎么吵成这个样子？”林枫问秦若琳。

　　“他们啊，老样子了，吵了几十年了，据我老爸说他们年轻的时候同时追求一个女孩，后来在单位也一直是竞争的关系，所以，就一直争啊，吵的，熟悉他们的人都习惯了。”秦若琳笑呵呵的回应。

　　林枫也笑了笑：“敢情两人是情敌，哈哈，后来那女孩跟他们谁了？”

　　“谁也没跟，嫁给另外一个男人了。”秦若琳道。

　　“嗨，原来都白忙活了。”林枫笑着摇了摇头。

　　病房中难得的安静了一会，林枫半依在床头跟国家队的队友们聊着天，秦若琳则靠在林枫身边刷着推特。

　　“咦，林枫，又有关于你的新闻了。”秦若琳突然惊呼道。

　　“又说什么了？”林枫问。

　　“是欧洲篮球豪门巴塞罗那队的一则官方推特。”秦若琳读道：“亲爱的林枫先生，听闻您从NBA退役，我们巴塞罗那篮球俱乐部董事会对您的实力非常认可，诚挚的邀请您加盟我们球队，当这条推特发出的时候，我们的团队已经远赴美利坚和您的经纪人谈判，真诚的希望你能成为我们球队的一员！”

　　“是巴塞罗那队公开向你抛出了橄榄枝，他们的做法倒是很聪明，这个时候发出这种推特，无疑是对你莫大的支持，这样他们就能赢得你对他们的好印象，这应该也算是他们吸引你加盟的一种方式吧。”秦若琳笑呵呵的说。

　　林枫也笑了：“巴塞罗那队，好像是欧洲豪门呢！”

　　“是啊，他们很厉害的，虽然比不上巴塞罗那足球队在足坛的地位，但在欧洲篮坛却有着举足轻重的位置。”作为一名篮球迷，秦若琳对欧洲的俱乐部也有所了解。

　　“嗯，貌似也是个选择。”林枫笑了笑，一脸自恋地说道：“看来我还真是个香饽饽呢，水上中心主任和田径中心主任为了我吵得不亦乐乎，欧洲的俱乐部也向我抛出橄榄枝了，还有就是，秦大天后还为我吃醋，哈哈……”

　　……


第387章 封杀林枫的后果

　　“切，谁为你吃醋了，我那只是作为你女朋友正常的询问。”

　　听到林枫最后一句，秦若琳娇嗔道。

　　“好吧，询问，是询问！”林枫嘿嘿一笑。

　　“又有你的消息了。”翻着推特的秦若琳又是一声惊呼。

　　“呃，这又是什么消息？”这次，林枫凑到了秦若琳身前，看向她手里的手机。

　　原来又是一个欧洲俱乐部向林枫发出了公开邀请函，这次发函的是皇家马德里队，与巴塞罗那队一样，他们也是欧洲篮坛的一只劲旅，就像足球那样，他们时常和巴塞罗那队上演篮球界的国家德比，只是关注度远远没有足球那么高。

　　不过两支球队也可以说是死敌了，所以，这边巴塞罗那俱乐部刚刚发出公告，他们那边立即跟上，措辞比巴塞罗那队还有诚恳和真诚。

　　“就说了，我是香饽饽。”林枫得意的笑了笑。

　　然而，他自己都没想到，这仅仅是一个开始，在巴塞罗那队和皇家马德里队相继发出公开邀请函之外，其余的一些欧洲豪门球队都坐不住了，林枫的实力有目共睹，得了林枫，几乎就等于收获了下一年度的冠军，这种球员，哪支球队不想要？？

　　于是，传统欧洲篮坛豪强，拜仁慕尼黑队，奥林匹亚科斯队，帕纳辛纳科斯队，特拉维夫马卡比队，莫斯科中央陆军队纷纷向林枫发出了公开邀请函，措辞一个比一个真诚，莫斯科中央陆军队甚至直接喊话，匹配任何一支欧洲球队的报价，再附加一大笔签字费。

　　这种情况是林枫始料未及的，不过，随着这些欧洲豪强纷纷表态，网络上的舆论也发生了一些变化，原本支持美利坚体育联合中心的网友们几乎都销声匿迹了，因为众人争抢林枫的情况充分说明了一件事，林枫的价值无限，你们美利坚体育联合中心不带林枫玩，还有大把人愿意带林枫玩，甚至是，全世界只有你们美利坚体育联合中心不带林枫玩，其它各国、各大练球联赛都巴不得林枫来玩，因为有了林枫就有了巨大的关注度，以及庞大的中国市场，这种好事哪个联赛不希望？

　　NBA职业篮球联盟总部，办公室，现任NBA联盟主席，亚当席尔瓦气急败坏的拍了拍办公桌，放在桌子上的咖啡都被震得溅出了不少。

　　“该死的埃尔森，他在胡搞些什么？把林枫禁赛？？开什么玩笑，他们体育联合中心不需要林枫，可是，我们NBA需要林枫而且十分需要！！！”席尔瓦大吼，因为就在十分钟之前，一家来自中国大赞助商通知NBA联盟，下个赛季将不再赞助NBA。

　　卡伦是席尔瓦的秘书，他站在席尔瓦的办公桌前，哭丧着脸，因为就是刚刚宣布不再赞助NBA的那个中国企业，每年不仅是赞助NBA，集团旗下的一家旅游公司还会免费给NBA联盟工作人员提供一些免费旅游的福利，卡伦正是这个福利的受益者，他本来的计划是和未婚妻利用中国企业提供的这个员工福利出去度假，这下计划泡汤了，或者他只能是自己出钱。

　　咚咚咚！

　　门外又传来急促的敲门声。

　　“进！”席尔瓦回应了一声。

　　一名叫科琳娜的联盟工作人员神色慌张的走进席尔瓦的办公室，急声说道：“席尔瓦先生，我们又收到了三封来自中国企业的赞助合约解约函！”

　　“什么！？又来了三封？！”席尔瓦眼珠瞪了溜圆险些掉出来。

　　“是赞助金额很大的那家企业吗？”席尔瓦问。

　　“是的。”科琳娜点了点头。

　　“FUCK！该死的埃尔森！这个混蛋，为了一时的痛快，却害惨了我们！”席尔瓦爆了粗口。

　　“席尔瓦先生，大事不好了！！”

　　又一名工作人员急冲冲的走进办公室。

　　“又有中国企业解约？”席尔瓦问。

　　“算是吧，中国最大的电视台，中央电视台刚刚给我们发了一封函件，他们将不再购买下赛季NBA的转播权，终止了和我们长达近三十年的合作！”工作人员道。

　　“这……”听到这个消息，席尔瓦身体剧烈的晃动了一下，险些跌倒，中央电视台不再购买NBA的转播权也就意味着，下赛季中国的观众将不再能观看到NBA比赛，而中国作为NBA全球第二大的市场，这种打击自不必说，另外，这对席尔瓦将NBA联赛推向全球也是巨大的阻碍和退步。

　　“该死的埃尔森，这个胡乱颁布禁令的家伙，我要杀了他！！”席尔瓦已经要发疯了，中国企业全部撤资，不再赞助NBA，这对NBA联盟的收入将是一个巨大的损失，而失去了中国这个全球第二大的市场之后，NBA今后的发展也将困阻重重。

　　“席尔瓦先生，我们怎么办？要不要发布一则声明，把体育联合中心针对林枫的禁赛令否认了？”卡伦小声询问。

　　闻言，席尔瓦眼睛一亮：“对，发声明，这个声明我们必须发，另外，找专人联系林枫，告诉他NBA的大门永远向他敞开！”

　　“好的，席尔瓦先生。”卡伦点点头，离开了办公室。

　　很快，NBA官方推特便更新了一则声明：“美利坚职业篮球联盟是一个独立的组织，并不接受体育联合中心的管控，因此，他们颁布的林枫在全美禁赛的法令，在NBA联盟并不生效，@林枫，你可以随时回归NBA，我们欢迎你的归来！”

　　这则推特一出，美利坚的网络上立即炸了，球迷们纷纷留言回应，有人支持林枫，也有人反对。

　　“太好了，就应该这样，林枫这么优秀的球员如果不在NBA，对于NBA联赛来说都是一种巨大的羞辱。”

　　“支持，林疯狂，快回来吧，我们非常希望看见你在球场上的表演！”

　　“体育联合中心真是一群白痴，颁布那样的禁赛法令，执行的才是白痴！”

　　“@林枫，回来吧，你退役的那则推特我就当做没看见！”

　　“……”


第388章 回国

　　“快看，NBA联盟也发声了，他们发布声明说，美利坚联合中心针对你发布的禁赛令无效，并且他们还说欢迎你回归NBA。”

　　病房，正在翻推特的秦若琳惊呼道。

　　而听到这则消息，一旁的林枫则是一脸淡定：“你知道这是为什么吗？”

　　“当然是因为你的价值了。”秦若琳道。

　　“是啊，如果有我在NBA他们倒是可以大赚一笔，不过，现在他们的算盘落空了，所以，才又想召回我。”林枫说着把自己的手机递给了秦若琳，他正在看的是微博。

　　就在大约半个小时之前，几家曾经的NBA赞助商公开在微博上宣布，不再赞助NBA，同时各家企业也表示，这是对林枫的声援。

　　如果说只是企业赞助商不再赞助NBA在国内的影响还能小一些，然而，就在十分钟之前，央视体育频道官微明确表示，明年将不再购买NBA的转播权，也就是说央视将不再转播NBA。这对于NBA的打击可是太大了，央视此举也被网友们戏称是助攻林枫。

　　然而事实上，央视之所以放弃NBA的转播权，主要是因为没有林枫之后，国内对NBA的关注度会直线下降，再加上本赛季NBA转播权价码过高，所以，央视在权衡利弊之后，就放弃了。

　　“原来是这样，NBA联盟会发出这样的公告了。”秦若琳一脸恍然。

　　林枫则是一脸不屑的耸了耸肩：“归根结底还是一个利字。”

　　“那你有什么打算？回去吗？”秦若琳问。

　　“既然已经说了退役，当然不会回去。”林枫摇摇头，继续说道：“联盟之所以发出这份公告不过是因为中国的赞助商纷纷撤资，他们发出这份公告不是力挺，只是单纯的为了钱，如果说，NBA联盟在美利坚体育联合中心发出对我的禁赛公告之后，他们马上跳出来发一份现在这样的公告，我当然会继续留在NBA，但现在，就算他们用八抬大轿抬着我，我也不会回去了！”

　　“嗯，反正无论你做什么样的决定，我都支持你。”秦若琳重重的点了点头。

　　在NBA联盟发出公告一个小时之后，林枫更新了推特，内容很简单，只有一句话：“好马不吃回头草！”

　　林枫发推特都是用中文，所以，当他更新了推特之后，许多外国网友都是一脸的懵逼，即便他们利用翻译软件，把林枫这句话翻译成了英文，他们还是不能理解其中的意思。

　　后来还是一些中国的网友举例详细解释了林枫这句话的意思，国外的网友们才明白。

　　显然，林枫这句中国的俗语便是对NBA联盟的回应了。

　　次日。

　　关于林枫的消息铺天盖地的登上了各大媒体的头版头条，而当事人林枫则直接关掉了手机，把一切相关事宜交给了经纪人凯莉和沃克处理。

　　又过了几天，有关林枫退役以及金牌事件的热度渐渐退去，林枫也在里约修养了一周，说来也神奇，林枫的伤势恢复的非常好，只是一周的时间，林枫就已经行动自如了，当然还不能做剧烈的运动。

　　三天后，林枫和秦若琳一同乘上了返回燕京的飞机。

　　此时，里约奥运会结束已经十天了，不过热度尚在，余温还没有散去，一些林枫的铁杆球迷们也不知道从哪得来的消息，竟然组织了近千人的粉丝团到机场接机。

　　于是，林枫刚刚走出航站楼，便被眼前的情景吓到了，之前他也遇见过粉丝接机的事情，不过最多也就是一两百人，然而，这次林枫接机团的人数，足足上千，众人手中举着各种各样的标语，横幅。

　　而林枫一出现，等候在这里的粉丝们立即沸腾了，人们纷纷高喊着林枫的名字，尖叫声，呐喊声，此起彼伏，好在飞机着陆之前，机场方面就已经做好了安保措施，否则，现场指不定怎么混乱呢。

　　林枫也不是矫情的人，走到来接机的粉丝们跟前，与前面的一票粉丝们握了握手，又来了几张大合影，他也只能是做到这样了。

　　与粉丝们互动之后，林枫便和秦若琳一同走向了停车场，来接两人的是他们的“大管家”凯莉，以及林枫大学寝室的好哥们，欧林。

　　现在欧林在凯莉的手下干的得心应手，据凯莉说，欧林简直就是天生干公关的料，目前，欧林已经可以独当一面了，林枫那边的事情欧林基本上都能一手包办，只有实在棘手的事情，欧林才会找凯莉。

　　“嘿，哥们，你可想死我了！”欧林和林枫来了一个拥抱。

　　“你小子看上去倒是精神了！”林枫上下打量了打量欧林，笑着打趣。

　　“能不精神吗？现在我可是你的门面啊！”欧林嘿嘿一笑：“走吧，先上车，不然一会儿你的粉丝好追到了这了。”

　　“嗯。”林枫点点头，和秦若琳上了车。

　　“咱们这是去哪？”开车的欧林问。

　　“去我家，市郊的玉澜山庄。”秦若琳回应，这是她和林枫在里约时就商议好的，回国之后，林枫先不回家，就在秦若琳的别墅养伤，毕竟住在燕京做什么都舒服一些。

　　“好嘞。”欧林答应一声，笑着问道：“哥们，秦大天后，你们的好事准备什么时候办啊？我可等着喝喜酒呢！”

　　“你就这么迫不及待的想送红包吗？”林枫哈哈一笑，说道：“放心，快了。”

　　“得嘞，那我就等着了。”欧林笑嘻嘻的回应。

　　林枫耸耸肩，落下车窗吸了一口外面的空气感叹道：“还是国内的空气亲切，在里约呼吸都感觉不舒服。”

　　“你那是想家了，不过，你在里约呆的时间倒是够长，奥运会开幕前几天就到了，直到奥运会闭幕第十天才回来，别人参加奥运会最多半个月，你倒好，前后整整一个多月，要不是你受伤了，我还以为你被巴西的黑帮干掉了呢，据说，里约的黑势力可是特别的凶残！”

　　“干掉我？你也不去扫听扫听，是谁刚到奥运村就撂倒了美利坚队的两名拳王！”林枫一脸得意的回应。

　　“行了，你牛成吧，谁让你现在是我的老板呢！”

　　欧林耸耸肩，一脚油门，汽车加速窜了出去。

　　……


第389章 撕上了

　　很快，汽车便驶进了秦若琳的别墅，林枫不是第一次来这儿，但想到今后很长的一段时间里将和秦若琳在这里过上“同居”的生活，林枫心中还真是有点小激动呢。

　　秦若琳由于平时工作比较忙，所以，这栋别墅多半时间都处在闲置的状态，只有保姆小丽一个人打理。

　　凯莉和欧林把林枫送到之后就离开了，两人要打理秦若琳和林枫这样两名巨星的事务，自然是忙的不可开交。

　　而坐了十几个小时飞机的林枫也十分疲惫，洗漱之后，早早便睡下了。

　　次日。

　　林枫回国的消息不出意外的出现在体育版块的头版，但头条的位置却并不是林枫的新闻，而力压林枫登上各大体育媒体头版头条的是中国男足。

　　不过悲剧的是，男足这次登上头版头条并不是什么光彩的事情，在昨晚的一场热身赛中，中国男足在主场遭到了泰国队屠杀，以1:5的比分惨败，这个比分也创造了中国对战泰国队最大输球分差，事实上，在此前两队的交战历史中，中国队很少有败绩，然而，这一次，中国队不仅输了球，还是无比难堪的惨败，一时间，因为战绩糟糕而备受诟病的中国男足再次成为了全国球迷吐槽的对象。

　　网络上骂声一片，1:5惨败给泰国这样一个亚洲三流球队，实在让中国的球迷们无法接受。

　　而看到这则新闻之后，林枫苦笑着摇摇头，没想到在这个时空中国男足依然逃脱不掉被吐槽的命运。

　　刷了一遍新闻，林枫就准备起床、洗漱，然而这时候，他的微博提示信息却疯狂的响了起来。

　　林枫点开一看，竟然有近千名网友同时@了他。

　　“我去，什么情况？”

　　林枫一惊，点开信息看了看，顿时有些无语。

　　原来是一名叫张狂中国男足队员公开在微博上@了林枫。

　　他的原文是这么说的：“胜败乃兵家常事，比赛总有输赢，输了不要紧，下次努力就好，可是我搞不懂为什么那么多人来骂我们，我们已经尽力了！还有那些动辄就拿中国男篮跟我们比较的，你们脑子是有问题吗？没错，他们拿了奥运冠军很牛逼，但跟我们踢足球的有一毛钱关系？两个项目根本毫无共通性！如果你们觉得他们行那就让他们上场踢比赛好了！@林枫@吴建联@周明轩，哥几个，要不你们替我们踢几场？看看能不能赢？！”

　　张狂这番话是典型的“你行你上啊”理论，微博一出就被球迷们大骂不要脸，尤其是他竟然在微博上公然喊话男篮队员去踢足球，简直不要脸到了极点，你特么一个踢足球的，球踢不好，还不许球迷吐槽了？

　　林枫本来没想搅和中国男足这摊子事，可是被张狂这么一公开点名，林枫就有些生气了，本来不关他的事，对方却直接把他拉出来当垫背的，这可太不厚道了。

　　就在林枫思量着要不要回应一下时，周明轩的微博倒是率先更新了，他转发了张狂的那则微博并且留了言。

　　“脚臭也就算了，嘴也这么臭，有发微博的功夫，多练练脚法吧，免得下次再被踢个6:1！7:1！什么的就不太好了，另外，不要把你们跟我们男篮比较，不提刚刚拿到的奥运冠军，就说去里约参赛吧，我们有资格，而你们呢？”

　　周明轩也是直性子，一番话说的毫不留情，不过，他这微博一出却得到了网友们一面倒的支持，因为周明轩说的没有错啊，男篮再怎么说也是亚洲一流强队，而男足呢，亚洲二流都已经算不上了，两支队伍根本就没有可比性。

　　周明轩的这条微博虽然获得了网友们一边倒的支持，但一些足球圈的人士却炸了，纷纷跳出来指责、回击。

　　我是前锋曹金强：“两个不同的项目有必要放在一起比较吗？你们拿了奥运冠军，你们牛行了吧，但我们男足也一直在努力，并且取得了一定的进步，昨晚的比赛只是一个意外，比赛中有太多的偶然，而且一场比赛的输赢又代表不了什么，@周明轩，如果你们去踢，保不准还10:0呢！”

　　踢球的陈磊：“一群不懂足球的人在这里指指点点，真是够了，还是那句话，你行你上啊！”

　　曹金强、陈磊都是现役国脚，也参加了昨晚的那场比赛，两人的微博一出，立刻就遭到了大批球迷的围攻。

　　“真特么不要脸到了极点，输球还这么理直气壮！”

　　“还一直在努力，取得了一定的进步？真是日了狗了，脸皮比城墙都厚！”

　　“意外？偶然？哈哈，国足也真是够悲催的了，每次都能遇见意外和偶然。”

　　“建议男足直接解散了算了，免得给全国人民添堵。”

　　“@张狂@曹金强，两位真是让我见识到了什么叫无耻之极，让人家篮球运动员去踢足球，像你们这样的货色也应该跨界，去玩玩拳击吧，保证打的你连你妈都认识！”

　　球迷们纷纷吐槽，而一些被拖下水的男篮运动员们也纷纷在微博上发文回击，很快，一场足球圈和篮球圈的“撕X大战”在微博上展开了，双方你来我往，好不热闹。

　　围观的吃瓜群众们则都乐了，看热闹的向来是不怕事大啊。

　　而双方撕了一阵，网友们发现，被张狂@了的林枫竟然始终没有表态，于是纷纷跑到林枫微博下面留言，请他“出山”。

　　事情发展到现在这个状态，林枫当然不想袖手旁观，他只是在想要怎么回击，单纯的对骂或者讲道理根本就没有什么用，于是，林枫决定另辟蹊径，讲段子。

　　上一世，恶搞、吐槽中国男足的段子一抓一大把，而林枫刻意在网络上搜索了一下，在这个时空段子还没有兴起，也没有编排挤兑中国男足的段子。

　　在网友们千呼万唤声中，林枫终于更新了微博，不过前面的内容却让网友们一脸懵逼……

　　“罗纳尔多退役了，巴西足球8年没缓过来；齐达内退役了，法国足球12年没缓过来；巴乔退役了，意大利足球16年没缓过来；克鲁伊夫退役了，荷兰足球20多年没缓过来；普斯卡什退役了，匈牙利足球30多年没缓过来……”

　　不是聊中国足球吗，怎么扯上国外的足球了？？？

　　网友们皆是一脸疑惑，然而，当他们看到最后一句话的时候，立即恍然了。

　　“高俅退役了，中国足球一千多年没缓过来……”

　　“卧槽，原来精髓在最后一句！”

　　“哈哈哈，原来是个笑话啊！果然，这是林枫的风格。”

　　“高俅退役了，中国足球一千多年没缓过来，哈哈，林枫太坏了，不过我喜欢！”

　　“笑死我了，林枫就是林枫，撕逼都比别人高端，哈哈……”

　　“果然没让我失望，林枫才是真正的撕逼高手，估计，张狂、曹金强他们看了一定憋出内伤！”

　　……


第四卷 绿茵之王


第390章 段子手林枫上线

　　林枫这条微博一出，立即成为网友们热议的焦点，众多网友在笑喷的同时疯狂的转发，也就是半个小时的功夫，这条调侃中国男足的微博就被转发了三十多万次，评论区的留言更是突破了五十万。

　　而“高俅退役了，中国足球一千多年没缓过来……”更是成为了时下最热门的金句，微聊圈直接被这句话刷屏了，好事的网友们还翻出了电视作品中高俅踢球时的剧照，配到了林枫这句话上面，喜感十足。

　　然而，就在网友们还沉浸在“高俅退役了，中国足球一千多年没缓过来……”的笑点中是，林枫的微博又更新了。

　　“前天，我在里约捡了个神灯，我擦亮了神灯，神灯说可以满足我一个愿望。我想了想说，现在房价太贵，可以让房价便宜些吗？神灯摇摇头说，这个太难了，换一个吧。我又想了想说，那可以让中国男足打入世界杯吗？神灯擦了擦吓出的一身冷汗说，咱们还是聊一聊房价吧！”

　　林枫发出的又是一个黑中国男足的段子，看到这则微博之后，网友们又炸了。

　　“哈哈，又来一个！”

　　“房价，男足，这是要逼疯神灯的节奏啊！”

　　“我这辈子还没服过谁，不过，现在我是真特么的服林枫，简直了，牛到起飞，我发现这世界上好像就没有他不会干的事。”

　　“用笑话的方式吐槽，林枫也是第一人了吧，太牛了，哈哈哈，感觉这个比第一个还逗。”

　　“我现在只想求张狂的心理阴影面积，这货也是贱，@谁你也别@林枫啊，被他打脸的主儿还少吗，一路从国内打到美利坚，再打到了里约，你还敢惹他真是自找无趣！”

　　“可不是吗，这真是厕所里吃饭，‘啄（作）屎（死）’啊！你说你招谁不好，非招惹林枫！！”

　　林枫的第二个段子又引发了网友们新一轮的转发，而他这两个吐槽中国男足的段子也得到了人们一直好评，微博转发量，以及段子转载量在很短的时间内就达到了一个惊人的效果，这两个吐槽中国男足段子所产生的影响力更是远远超乎了林枫的想象，毕竟，在此之前，这个世界并没有段子这种概念，笑话就是笑话，和吐槽效果爆棚的段子根本没法比。

　　而林枫第二个段子发出之后，网友们也进行了大量的改编，和创作，许多有想法的网友效仿林枫的模式自创了一些吐槽中国男足的段子，但效果一般，毕竟林枫拿出来的两个段子都是在前世笑果不错的。

　　距离第二个段子发出一个小时，林枫又更新了微博。

　　“突然想写一副对联，上联：中国男足几多愁，下联：恰似太监上青楼，横批：（……）嗯，横批有点污，给你们个发挥的机会。”

　　“哈哈，又来了！我似乎找到规律了，林枫这三条微博的间隔是一个小时！”

　　“还真是，看样子接下来还有啊！另外，问下，横批是什么呢？”

　　“哈哈哈，林枫你变坏了，横批果然有点污！”

　　“我知道横批，但我就是不说！”

　　“我要把楼上拖出去打死，有人同意吗？”

　　“来来来，让燕京第一才子来给你们解答，横批：就是不she。”

　　“楼上大才，不过，真的好污啊！@秦若琳的音乐王国，秦天后是不是应该管管你们家林枫。”

　　“我原来一直认为林枫是人才，现在看来，他也是淫才啊，哈哈哈……”

　　“你们看的东西都太表面了，林枫最想说的话并不是横批，他把张狂他们比喻成太监，不仅仅是讽刺，也在暗喻他们只会讨好主子，而历代太监们干的那些龌蹉勾当就更不用我说了吧，林枫大才，小弟佩服！”

　　“多谢楼上解析，我们只是看个热闹，没想到林枫还有更深层次的意思，佩服佩服！”

　　“……”

　　林枫的第三个段子又获得了众网友的一致好评，而这个段子与前两个段子一样，也被大量的转发，迅速扩散到网络的每一个角落。

　　而林枫这三个段子一出，男足和男篮这场撕X大战则呈现了一边倒的态势，张狂众人集体闭嘴了，或者说，面对林枫这种“软刀子”他们根本无从下手，林枫用的是一个个段子吐槽，真正的骂人不带脏字，如果他们骂回去，那就显得太没品了，其它的辩驳也显得苍白无力，除非是他们也能像林枫这样弄几个调侃的段子，然而，他们就算想调侃也没什么吐槽的点，毕竟男篮的战绩摆在那里。

　　燕京足球训练基地。

　　这里是目前男足的落脚点，他们将在这里调整一周之后，迎战下一个热身对手巴拉圭队。

　　此时，张狂、曹金强、陈磊等几名国脚正聚在一起商议如何回击林枫，然而，商议了老半天，众人也没想出太好的办法。

　　“他妈的，林枫这小子是真损，也不知道哪编出这么多词！”

　　“可不是，妈的，我的微博评论区都被那些傻逼球迷刷爆了，全是林枫那三条微博内容！”

　　“实在不行就跟他们篮球队约一场球算了！”

　　“那不是找挨骂呢嘛，我们毕竟是职业足球运动员，他们是打篮球的，就算是我们赢了脸上也没有光啊！”

　　“那就让他们五个球，这样总行吧。”

　　“这倒算是一个办法，只是毕竟职业不同，估计就是让五个球赢了，别人也觉得正常。”

　　“那怎么弄？骂回去？约架？？”

　　“靠！约架？你丫不是找揍呢吗，美利坚的拳王都被林枫揍趴下了！”

　　“这小子到底是不是人，怎么可能什么都会！”

　　“这也不行，那也不行，那怎么弄？？”

　　几人聊了一圈，发现问题又回到了原点，他们似乎找不到回击林枫的办法。

　　“你们快看，林枫又发微博了！”这时，有人喊了一声。

　　张狂众人纷纷拿起手机刷新了林枫的微博，果然，再第三条微博发出一个小时之后，林枫又发出了第四条微博。

　　“给你们出一道抢答题，问，什么运动看着揪心，答，足球。问，什么运动看着最揪心，答，中国男足！”

　　看完林枫的第四个段子，张狂众人皆是涨的满脸通红，一个个咬着牙，攥着拳，就好似便溺了三天了似的。

　　……


第391章 段子之父

　　“我操他妈！！！”

　　沉默了好一会儿，张狂从牙缝中挤出一句粗口。

　　“妈的，林枫这货真是太特么损了！”曹金强气呼呼的附和。

　　“我特么真想冲到他面前狠狠抽他两巴掌！”陈磊也跟着大骂。

　　“这口气咱们决不能咽！非得找回场子不可！”张狂道。

　　“对，一定得给林枫点颜色看看！”

　　“咱们再好好想想，俗话说‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’我们这么多人呢，我不信就想不出来回击的办法。”张狂又道。

　　“对，大家再好好想想。”

　　……

　　男足这边已经被林枫一个接一个段子气冒烟了，网络上同样也是炸了，这个时空并没有大忽悠赵本山也没有宋丹丹，自然也就没有两人合作的一系列经典小品了，所以，刚刚林枫发的第四个段子，在网友们看来实在太新奇了，在林枫没有发出这条微博之前，人们根本没想到笑话还能这么玩，以问答的形式，并且在问答之中还夹杂着吐槽。

　　于是，林枫的这第四个段子又火了，微博转发量和网络上的转载量更是喷井似的增加，许多网友更是把这个问答当做脑筋急转弯去考那些还没看到林枫这个微博的人，以至于，林枫这个段子，不仅仅成了经典的笑话那么简单，还成了时下最流行的脑筋急转弯！

　　如果有人问，什么运动看着最揪心，你要是答不上来，就说明你已经OUT了！

　　林枫的段子大反击取了超乎想象的成功，男足那帮人全部蔫了，网友们则全部嗨了，而躺在床上养伤的林枫则是乐此不疲，他的计划是每隔一小时就发一个吐槽中国男足的段子，反正他脑海中吐槽中国男足的段子随便一抓就一大把，就算是一个小时发一个，林枫也能发上三天不重样。

　　而看嗨了段子的网友们，则纷纷在林枫的微博下面留言催更，就跟看网络小说的读者似的，各种催更手段齐上阵。

　　“林枫哥哥，快更新段子吧，更新了我就爆果照。”

　　“林枫你最帅了，赶紧更新吧！”

　　“林枫快更新吧，否则木有小丁丁！”

　　“正看得爽呢，没有了，赶紧更新，否则上厕所没有手纸！”

　　“更新倒计时，距离林枫下一次更新微博还有29分45秒……”

　　“距离林枫下一次更新微博还有10分09秒……”

　　“还有58秒更新，大家准备好……”

　　“57，56，55……”

　　一些闲着没事的网友还玩起了更新倒计时，而林枫也是相当的配合，编辑好了第五个段子，等到网友们倒计时结束之后，立刻点击了发布！

　　“下面是广告时间：不是每支球队都叫特能输，中国男足专注输球三十年，输球，我们是认真的！”

　　“沙发！噢耶！！”

　　“我是第一个！！”

　　“哈哈哈，输球，我们还是认真的！”

　　“广告都能改成吐槽中国男足的笑话，大写的服！”

　　“林枫，你屌！我服！！”

　　“给林枫大神跪了！真心流弊啊，我觉得林枫都可以上春晚演小品了，这编剧能力，这想象力，完爆那些小品编剧啊！”

　　“力挺林枫上春晚！我觉得以后我们可以叫林枫喜剧巨星了。@林枫，你觉得怎么样？”

　　“回复平凡心：不，请叫我段子手。”林枫在翻评论时刚好看到了这条留言，当即给出了回复。

　　“段子手是什么意思？？”

　　网友们对这个新名词都感到好奇，纷纷追问。

　　林枫当即又给出了回复：“我发的五条微博可以说是小笑话，同时也可以说是吐槽的五个小段子，而这些小段子都出自我的手，所以，我就叫段子手！！”

　　“谢林枫大神科普！”

　　“段子，段子手！涨知识了。”

　　“哈哈，还是第一次听说这个词，林枫应该是段子之父了吧！”

　　“同意，林枫必须是段子之父啊！”

　　“恭喜，林枫成功晋级为段子之父，要不要发一个段子庆祝一波？”

　　“顶楼上。”

　　“同上！”

　　“同上！”

　　“……”

　　林枫的段子好似病毒一般迅速蔓延至整个网络，短短半天时间，几乎所有上网的人都知道了林枫的段子，就算他们不知道作者是谁，但林枫的这五个段子，他们至少也能看过一两个，于是，林枫以及他的段子以势如破竹之势登上了微博实时热搜排行榜，并且前十的热搜关键词中，有一半都与林枫或者他的段子有关。

　　连林枫自己都没有想到，他又在短短的半天时间之内火遍了全国，这次他的身份不是篮球明星，而是一个崭新的身份：段子手，或者说是，段子之父。

　　网络上，也随之出现了一大批模仿林枫的段子手，他们的段子也不仅仅局限于中国男足了，也有许多调侃、吐槽其它事件的，其中有些质量不错的，也获得了不错的传播量，网友们爱看段子，作者们绞尽脑汁的想段子取悦网友，于是，这个时空国内的第一批段子手就在今天诞生了。

　　燕京足球集训基地。

　　看了林枫一个又一个段子，张狂众人差不多已经要疯了。

　　林枫这些段子每个都搞笑，每个传播度都特别高，而越是这样，张狂众人就越是被动，其实，这会儿已经不能用被动来形容了，他们在这场撕X大战中已经一败涂地，现在他们这群“失败者”都已经被击倒在地，而林枫的段子就好像一把无形的进攻武器，他没发一个段子，趴在地上的张狂众人就好似被人用脚往地下撵了一脚，那种滋味自然是难受之极。

　　可是，无论怎么难受，憋屈，他们却始终没有找到反击的办法，当林枫发出第五个段子之后，张狂实在是有些受不了了，纵然受人诟病，但他还是直接在微博上向林枫下了战书。

　　“@林枫，有本事就真刀真枪的干一场，动笔发微博算特么什么英雄好汉！明天上午十点，燕京足球训练基地，你敢来吗？？？”

　　……


第392章 早八晚五

　　张狂的这条微博，不出意外的被网友们喷的体无完肤，也就是十分钟的功夫，他这条微博下面的留言就突破了五万条，这个数字对于张狂这种国内的足球运动员来说简直就是天文数字了，由于近些年中国男足战绩糟糕，再加上球员们不时传出各种丑闻，所以，国内球员的关注度普遍有限，然而，这次张狂倒是尝到了一次“走红”的滋味，微博发出十分钟，评论数破五万，这个数字连没有新闻点的一线明星都做不到。

　　“真刀真枪干一场？干你妹啊！人家林枫是篮球巨星好嘛！”

　　“真特么不要脸到了极点，林枫还在养伤呢好嘛！”

　　“就是，就是，真不要脸，明知道林枫养伤呢，竟然还挑战，另外，你知道林枫是怎么受的伤吗？那是为国征战，为国争光的比赛中受的伤，而你呢？记得上次是喝多了摔伤的吧！”

　　“人品太差劲，真让人失望！”

　　“就是，球踢得不好就算了，人品还这么差，让我们球迷怎么支持嘛！”

　　“就冲他今天发这些微博，从此一生黑！”

　　“@张狂，你特么就是个大傻逼！！”

　　张狂的微博评论区瞬间就被骂声刷屏了，而林枫那边却没有一点反应，就算网友们纷纷在他微博下面留言，提醒张狂在叫嚣什么的，林枫依旧保持着沉默。

　　又到了一小时一次的更新段子时间，网友们都以为这次林枫可能不会更新，然而，时间一到，林枫立即更新了微博。

　　“看中国男足比赛10余年了，解说员说的最多的一句就是：留给中国队的时间不多了……历数男足参加过的世预赛小组赛可以总结为：开局之战，关键之战，背水之战，荣誉之战，四年之后再战……”

　　“竟然又准时更新了，看来林枫还在线啊。”

　　“这总结太到位了，看来林枫也是中国队的‘铁杆’球迷啊！”

　　“哈哈哈，再次笑喷，林枫还是一如既往的坏啊！”

　　“@林枫，张狂在挑战呢，不给个说法吗？”

　　“……”

　　林枫的段子一如既往的犀利、搞笑，被网友们喜欢，而张狂众人则是继续抓狂。

　　见林枫没搭理自己，张狂忍不住又发了一条微博：“@林枫，怎么？怂了？敢不敢应战说句话！”

　　张狂微博发出，自然又被网友一顿狂喷。

　　而这次，林枫却很快就给出了回复，很简短：“内个，你是要比投篮吗？”

　　噗~！！

　　看到林枫的回应，不少网友直接笑喷了。

　　“卧槽，我正喝水呢，喷了一屏幕！”

　　“去燕京集训基地比投篮，哈哈。”

　　“林枫太坏了，不愧是段子之父，这话问的，过瘾！”

　　“@张狂，问你呢，是不是比投篮，这次咋没屁了？？”

　　“@张狂，怂逼！刚刚不是还在叫嚣吗？来来来，比比投篮！”

　　“莫名喜感，看到林枫这句话，正在地铁上的我是真的笑喷了，把旁边的老大娘吓了一跳！”

　　林枫回应的微博一出，张狂顿时被噎的没声了，虽然他本意就是找林枫比足球的脚法或者其他基本功之类的，但发微博时没好意思说的太明，事实上，大家也都看得出他的意思，而林枫偏偏这时候来个装傻，这下张狂一下子就懵逼了，他要是回应是，那他一定输的很惨，要是否认明确的说比踢足球，那么，他被骂无耻什么的是肯定的了。

　　“妈的，反正都这样了，还要什么面子！”张狂心中想着，立刻又发了一条微博；“互射点球，十个球，我让你三个！”

　　“果然啊！真特么不要脸！”

　　“这话都好意思说，唉，真替你智商着急！”

　　“张恒这傻缺一定是把脸落在了娘胎里了！”

　　“@林枫，甭搭理他，就是个不要脸的傻逼！”

　　不出所料，网友一片骂声。

　　而林枫也很快给出了回应，这次他的回应依旧很简单，只有两个字：“不比！”

　　“拒绝的好！就是不能让这种傻缺得逞！”

　　“哈哈哈，林枫果然是明白人，支持你！”

　　“这就对了，狗咬你，你能去咬它嘛！”

　　“林枫，我就喜欢你这风轻云淡的淡定劲儿，哈哈。”

　　林枫的回复多少有些出乎众人的意料，因为按照以往林枫的风格一定是有战必应的，可这次他却拒绝了。

　　张狂也感到很意外，当即又追发了一条微博：“如果怂了，不敢的话，就特么把你那些微博都删了，给我们男足道歉！”

　　张狂微博一出，自然又引来一片骂声，而这次，林枫的回应速度也出乎意料的快，并且回应内容也不再是简单的几个字或一句话，而是一大段内容。

　　“道歉？开什么玩笑？！我发我的微博和你有一毛钱关系？！球踢得不咋地，脾气倒是不小！明确的跟你说一遍，我不答应跟你的比赛不是怕输，而是爷爷我脚伤未愈，你不用着急，等爷爷我脚上痊愈了，一定和你真刀真枪干一场，到时候你别哭就行！”

　　“嗯，最后再向‘段友’们预告一下，我最近在养伤时间比较清闲，所以，我决定每天早八晚五的发段子，一小时一条，初步计划先发三天的，后面看情况决定，嗯，就这样，今天已经发了六个段子，还剩两个，大家敬请期待吧！”

　　“干得漂亮！力挺林枫！！”

　　“早八晚五的发段子，哈哈莫名喜感！”

　　“哇，今天还有两个段子呢，期待ing！”

　　“这回应，过瘾，跟张狂那种傻缺就不能客气！”

　　“祈祷林枫的伤势快点痊愈吧，好希望早点看到林枫在足球场上血虐张狂！”

　　“同祈祷，希望林枫早日康复，顺便再多出点段子。”

　　网友们当然是支持林枫的，而张狂看了林枫的回复之后，险些没气吐血，早八晚五的发段子，还一发就是三天，这特么是要玩死他们中国男足的节奏啊，就是现在这六个段子已经够他们喝一壶的了，如果，林枫早八晚五的连续发上三天，那后果，简直不堪设想啊！！

　　……


第393章 这就尴尬了

　　张狂真是被林枫的这条微博气的发了狂，再次发出微博叫嚣，挑衅，然而，林枫就好像没看见似的，不再给出任何回应，不过，一个小时的时间一到，林枫吐槽中国男足的段子却是准时放送。

　　这下张狂、曹金强众人彻底的懵逼了，林枫这种反击可比骂他们几句要狠一千倍，一万倍，如果只是骂几句，人们一听一过也就完了，可是段子就不一样了，传播广，影响力大，林枫送出的几个段子都已经火遍了全国，也就是说，现在全国人民几乎都会挤兑中国男足的段子了，可谓是老少皆知，这让他们男足的脸往哪搁。

　　事实上，张狂众人有点想多了，从他们发微博向男篮开炮时起，他们就已经不要脸了，试问，你一支连参加奥运会资格都没有的队伍，凭什么去喷人家奥运会冠军，论什么人家不比你们强？？

　　下午五点，林枫发完今天的最后一个段子，说好的早八晚五嘛，所以，林枫今天的工作算是完成了。

　　林枫走出房间，在客厅里转了一圈，秦若琳一大早就出门了，由于在里约耽搁了太长时间，有一些必要的工作她必须得去一趟。

　　“林枫哥，你发的段子我看到了，太逗了。”小丽一边拖地，一边对林枫说。

　　“呃，连你都看到了？”林枫一怔。

　　“当然了，现在你那些段子可火了呢！”小丽笑嘻嘻地说道：“林枫哥，那么多段子，你是怎么想的啊，而且每个都那么好笑。”

　　“天赋吧。”林枫笑了笑，在茶几的果盘里拿起一个苹果，咬了一口问道：“你若琳姐说什么时候回来了吗？”

　　“应该快了吧，她说回来吃晚饭。”小丽看了看时间回应。

　　她话音刚落，别墅的院子里就传来了汽车的轰鸣声，一辆红色的英菲尼迪熄火之后停了下来，随后，一身休闲装的秦若琳下了车。

　　“这不，已经回来了。”小丽笑了笑，跑到门口给秦若琳拿了一双拖鞋。

　　林枫也朝门口的方向走了几步，秦若琳进了屋，看见林枫，不由皱了皱眉：“你怎么不好好躺着，医生说了，你需要多卧床休息。”

　　“都躺一天了，实在太无聊了。”林枫耸耸肩。

　　“你还无聊？我看你有聊的很！”秦若琳白了林枫一眼，说道：“每隔一个小时发一个段子，我看你玩的挺嗨嘛。”

　　“嗨，你也看到了啊。”林枫笑了笑。

　　“想看不到都难啊，你每次发段子就有无数网友@我……”秦若琳道。

　　“他们也是操心。”林枫又啃了一口苹果，一脸哀怨地说道：“在里约吧，你天天陪着我，这一回燕京，第一天就把我甩包了，刚好张狂那小子没事找事，我就陪他玩玩。”

　　“你这一玩，动静可太大了，连我老爸都给我打电话问起了这事，他让我转告你适可而止，不要太过了，毕竟都是体育圈的事。”秦若琳说道。

　　“得嘞，那我就发三天，之后就不发了，本来我合计发个十天、八天的呢。”林枫道。

　　“什么叫就发三天啊，你这发一天，外面都炸锅了，如果连着发三天那还得了。”秦若琳苦笑着摇摇头。

　　“这么？秦叔叔那边有指示？”林枫问。

　　秦若琳摇摇头：“那倒没有。”

　　“那不就得了，就发三天，张狂那般孙子就是找骂！”林枫嬉皮笑脸的说。

　　“行吧，你开心就好。”秦若琳脱掉身上的外套，伸了个懒腰，一个完美的曲线展现在林枫面前，看的林枫心神一荡，在搬进秦若琳的别墅之前，林枫可是幻想过无数次两人同居之后的美妙情景，然而，昨晚由于太累，林枫早早就睡了，这会儿看到秦若琳如此完美的身材曲线，林枫脑子中不由琢磨起了晚上的事儿。

　　“看什么呢！”被林枫直勾勾的盯着，秦若琳不由俏脸一红。

　　林枫嘿嘿一笑：“当然是看我绝代风华的女朋友，未婚妻了，现在想想我上辈一定是拯救了世界，这辈子才能遇到你。”

　　“油嘴滑舌！小丽还在这呢！”秦若琳娇嗔的瞪了林枫一眼，心里却是美滋滋的。

　　“若琳姐，我去做菜了，半个小时之后就能开饭。”小丽说完，一溜烟的走了。

　　林枫笑着耸耸肩，喃喃道：“小姑娘真懂事。”

　　“你啊，下次可不要当着小丽的面说那样的话了，怪难为情的。”秦若琳小声说道。

　　“那有什么，没事，慢慢的你和她就都喜欢了，再说了，我夸自己女朋友，有什么难为情的。”林枫笑嘻嘻的说。

　　“以前没看出来，你脸皮还挺厚。”秦若琳笑道。

　　“这回你看出来了吧。”林枫嘿嘿一笑。

　　“嗯，看出来了。”秦若琳也笑了。

　　秦若琳回房间卸了妆又换了一身居家的睡衣，不得不说女神就是女神，秦若琳的素颜看上去比化妆之后还年轻，皮肤白嫩的就好似煮熟的鸡蛋清，给人一种吹弹可破的感觉，坐在沙发上啃苹果的林枫又看痴了，眼睛直勾勾的。

　　“又看什么呢！”秦若琳被林枫看的双颊微红，走到他身边坐了下来。

　　“女朋友太美，眼睛根本不够看啊！”林枫笑着感慨。

　　“再怎么好看，时间长了还不是会看腻。”秦若琳幽幽的说。

　　“不会，不会，看一辈子也不腻。”林枫一脸憨笑。

　　“哼，现在说的好听，以后……唔……”

　　“以后，也会一样，就是一辈子看不腻！”林枫直接打断了秦若琳的话，然后探过身去，直接吻住了秦若琳的双唇。

　　秦若琳没有反抗，两人关系早就确立了，而且这种事在里约已经很多次了，两人都已经驾轻就熟，只有享受。

　　然而，就在两人忘我的拥吻时，准备好晚餐的小丽从餐厅走了出来，一边走一边喊道：“若琳姐，林枫哥，吃……饭了。”

　　小丽显然是看到了在沙发上拥吻的两人，后面两个字几乎是靠惯性从嘴里溜出来的……

　　而听到小丽的喊声，秦若琳赶紧挣脱了林枫的怀抱，尴尬的不知所措。

　　林枫也有点尴尬，不过他脸皮比较厚，冲小丽挥了挥手：“等我们忙活完的，马上过去……”

　　“呃，好，好……”小丽连连点头，转身迅速又进了餐厅。

　　……


第394章 张小花的邀请

　　“忙活完？还忙活什么啊！！”秦若琳狠狠白了林枫一眼。

　　“呃，我也就是顺嘴一说。”林枫嘿嘿一笑：“反正小丽也走了，要么，咱们继续？”

　　林枫意犹未尽的抹了抹嘴唇。

　　“继续你个头啊！”秦若琳娇嗔了一声，走向了餐厅。

　　“等等我啊。”林枫赶紧追了上去，嬉皮笑脸地说道：“那我们晚上继续怎么样？”

　　“想得美！”秦若琳脸颊绯红果断的拒绝，她能想象得到晚上继续可能就不光是亲吻那么简单了。

　　两人进了餐厅，小丽已经盛好了饭，站在一边。

　　“小丽，过来一起吃吧。”秦若琳冲她招了招手。

　　“你们先吃吧，我还不饿。”小丽低着头说，她觉得撞破了林枫和秦若琳的好事心中还有些小内疚。

　　“让你一起吃，就一起吃，现在又不是封建社会，没有那些乱七八糟的规矩！”秦若琳又道。

　　“过来吧，你要不吃，我们也就不吃了。”林枫附和道。

　　“这……”小丽还是一脸为难。

　　“行了，快过来，马上开饭。”秦若琳又冲他招了招手。

　　“嗯。”小丽点点头，给自己盛了半碗饭，有些拘谨的坐了下来，她在这里当保姆有一年了，不过，还真没跟秦若琳一起吃过饭，主要是秦若琳平时工作太忙，在家的时间少的可怜，就算偶尔回来也都是深夜了，所以，主仆二人真正坐在一起吃饭，这还是第一次。

　　“对了，林枫，有件正事我忘了和你说。”秦若琳吃了几口饭，突然说道。

　　“什么事啊？”林枫放下筷子问。

　　“张小花你知道吗？”秦若琳问。

　　“张小花？？”林枫一怔，差点脱口而出，是不是那个写网络小说的作者，转念一想这根本不是一个时空的事儿。

　　“那个喜剧演员？”林枫对这个名字有点印象，貌似是比较知名的一个女喜剧演员。

　　“对，就是她。”秦若琳嚼了一口饭说道：“她是我的好朋友，今天她给我打电话，想邀请你和她一起上中秋晚会演小品，让我问问你愿不愿意？”

　　“找我演小品？”林枫一脸无语：“她怎么想的？”

　　“还不是你的段子火了嘛，另外，她说这次中秋晚会，央视那边希望奥运会冠军也能登台亮亮相，于是就让她的小品中最好搭档一个奥运冠军，也让观众们看看奥运冠军的另一面，所以她就想到了你。”

　　“这也行啊。”林枫想了想，问道：“中秋晚会什么时候？”

　　“当然是八月十五当晚啊，还有十天吧。”秦若琳算了算说。

　　“你也参加吗？”林枫问。

　　“央视倒是发了邀请，还没最后决定，凯莉姐的意思是去，上次我们不是退出了《原创好歌曲》嘛，他们那边也想和我们修复关系，虽然央视已经不是一家独大的时候了，不过，资源和平台还是很重要的。”秦若琳说道。

　　林枫点点头：“那成，我们就一块去吧，反正，我最近养伤也很无聊，不如找点力所能及的事干。”

　　“嗯，那我告诉张小花，就说你答应了，回头你们两个碰一下，我让她加你的微聊帐号。”秦若琳说。

　　“得嘞，就这么定了。”林枫点了点头。

　　吃过晚饭，林枫收到了一则好友添加信息，正是秦若琳的朋友张小花。

　　两人添加了好友之后，聊了几句，小品本子还在创作中，说是跟奥运会有关的，张小花问林枫有没有什么好的点子，林枫想了想，就把本山大叔和宋丹丹演的那个关于选拔奥运火炬手的小品简单说了一下，结果，林枫这么一说，张小花那边就兴奋，拉着林枫没完没了的聊。

　　聊到最后，张小花似乎还觉得不过瘾，告诉林枫等她，然后，微聊就没了消息。

　　四十分钟之后，张小花就出现在了秦若琳的家中。

　　在此之前林枫对张小花这个人并没什么印象，在他想象中一个女喜剧演员，长相一定很惊悚，然而，眼前的张小花却大大出乎了林枫的意料，虽然算不上什么倾城倾国的大美女，但走在街上绝对也能收获不少的回头率。

　　“你好啊，林疯狂，没想到，我会来吧！”张小花满脸笑容，大大咧咧的跟林枫握了握手。

　　“你好。”林枫笑了笑道：“我还真是没想到你会来。”

　　“我可是被你的才华吸引过来的，听了你的那个创意，我感觉特别的好。”张小花一脸赞赏地说道。

　　“我就是有那么点想法，没想到你这么兴师动众的。”林枫笑了笑。

　　“那可不是一点点想法，你跟我说的已经能撑起一个本子了。”张小花继续说道：“还有，你那些段子我都看了，简直太逗了，你绝对是喜剧天才，怎么样，要不跟我去参加《欢乐喜剧人》吧？”

　　“得！那个就算了。”林枫赶紧摇了摇头，苦笑道：“现在我都有点后悔答应中秋晚会的表演了，我感觉，我好像上了贼船啊！”

　　“哈哈哈，你才知道啊，晚喽！”张小花哈哈一笑，拍了拍林枫的肩膀，对秦若琳说道：“若琳妹妹，今晚我借你老公用用没问题吧？”

　　“啊？！”一听这话，秦若琳和林枫都傻眼了，随即，三人都笑了起来，三人当然都了解张小花这话的意思。

　　“话说的有点歧义，哈哈。”张小花笑着自嘲道：“就算我真是那个意思，林枫也不能干啊，有若琳妹妹你这么倾城倾国的老婆，他哪瞧得上我啊！”

　　“是是是。”林枫连连点头。

　　“你还真是啊！我这就是谦虚谦虚。”张小花白了林枫一眼，用力挺了挺胸脯：“姐姐也是要胸有胸，要身材有身材的好嘛！多少男人看见我都激动的浑身得瑟呢。”

　　“那他们一定是得了脑血栓，看谁都得瑟吧！”林枫哈哈一笑。

　　“嘿，你还真有喜剧天赋，包袱张嘴就来。”张小花眼睛一亮，又拍了拍林枫的肩膀：“你这搭档，我要定了，今年跟我上春晚吧！！”

　　“春晚就算了，我过年还想陪家人呢~！”林枫笑着耸了耸肩，婉言拒绝了，他还是心系体育事业的，伤好之后，还有那么记录等着他呢！参加中秋晚会对于林枫来说，不过是娱乐而已。

　　……


第395章 加盟业余足球队？

　　张小花对喜剧的热爱完全超出了林枫的想象，抓着林枫聊本子，一直聊到凌晨两点半，最后林枫没辙了，干脆把本山大叔和宋丹丹演的那个小品和盘托出，张小花这才满意的放林枫去睡觉。

　　而因为张小花这么一档案，林枫想要晚上找秦若琳“聊人生、谈理想”的计划只能无奈的泡汤了。

　　次日，林枫睡得正酣，门外突然响起了急促的敲门声。

　　林枫勉强睁开眼睛，看了看时间，刚刚七点。

　　“谁啊？”林枫郁闷的问了一句。

　　“是我，你小花姐。”门外又传来张小花的声音。

　　“我靠！”林枫郁闷的爆了句粗口，然后，极不情愿的从床上爬了起来去开门。

　　“早起了吧，一看你就不像是睡懒觉的人，我听说运动员都特别勤快，早晨还要晨跑，训练什么的。”张小花一边说着话，迈步就进了林枫的房间。

　　“若琳有工作，早早就走了，她让我转告你一声。”张小花进了房间，见林枫床上的被子没叠，一边说着话，直接就把被子叠了。

　　林枫眼巴巴的看着张小花叠了被子，一脸的无奈，他可是还准备睡一会儿呢！

　　“小花姐，你这么早过来找我有事吗？”林枫郁闷的问。

　　“没什么事，就是我一会儿得回工作室，那边还有工作，可是我昨晚琢磨本子的时候觉得有几个细节的地方还能更加完善，所以想找你聊聊。”张小花道。

　　林枫彻底无语，眼巴巴的看着张小花说：“小花姐，本子的事你就自己拿主意吧，我毕竟是外行，这东西也不是很懂，你说怎么演，我就怎么演就完了。”

　　“那可不行，这本子是你的创意，主要内容也都是你自己想的，我要修改本子必须得经过的你允许啊。”张小花道。

　　“不用，真不用！我相信你，小花姐！”林枫一脸坚定的说。

　　“是吗？你就这么相信我？”张小花有些开心的问。

　　“那当然，你可是国内喜剧女演员的NO1，我不信你信谁啊！本子的事你就自己那主意，我能想到的，能说的都说了。”林枫做出一副江郎才尽的表情。

　　“哦，那好吧，我再好好琢磨琢磨本子，等本子成熟了，我带你去我的工作室彩排。”张小花道。

　　“成！就这么定了！”林枫赶紧点头。

　　“既然这样的话，那我就先带着本子回工作室了，我再问问其他人的意见。”张小花又说道。

　　“对，对对，最好多听取听取别的意见，俗话说‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’，多听取些意见总归是好的。”林枫赶紧附和道。

　　“成，那我先撤了，电话联系。”张小花道。

　　“好嘞，电话联系！”

　　林枫直接把张小花送出了别墅门口，目送着她开车离开，才长长吐了一口气，他现在真是太后悔答应跟张小花上中秋晚会了，这女人简直就是一个“戏魔”。

　　“啊，太敬业了！”

　　送走了张小花，林枫顿时感觉浑身都舒坦了不少，他吃了个早餐，然后登陆微博，等到八点的时候，更新了今天的第一个段子。

　　林枫这边一更新，微博评论区立即就炸了，昨天林枫说要连续早八晚五的更新三天段子，许多网友都以为林枫是在开玩笑，没想到，今天一大早林枫就准时更新了。

　　发完段子，林枫准备再眯一会儿，然而，他刚刚合上眼，手机就响了，是沈梦菲，林枫犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“一大早就发段子，看来心情不错嘛。”电话一接通就传来，沈梦菲的调侃声。

　　“做人总要言而有信嘛，昨天我说了要早八晚五的连续更新三天，当然要说道做到。”林枫回应。

　　“唉，张狂这帮人也真够瞎的，招惹谁不好，非得招惹你。”沈梦菲娇笑道：“这帮人真是倒了八辈子霉。”

　　“我这不是养着伤无聊嘛，正好就陪他们玩玩。”林枫笑着回应。

　　“得，你可把他们玩惨了，这两天全国人民都骂他们呢。”沈梦菲笑了笑，问道：“你现在人在哪？江宁还是燕京？”

　　“在燕京。”林枫老实回应。

　　“秦大天后家？”沈梦菲问。

　　“呃，是的。”林枫如实回答。

　　“和秦大天后同居的日子挺美吧。”沈梦菲有些酸溜溜的说。

　　“呃，还好，那个，你有什么事吗？”林枫问。

　　“没事就不能给你打电话了吗？”沈梦菲娇滴滴的反问。

　　“呃——”林枫无言以对。

　　“行了，不跟你开玩笑了，我要见你一面，有事情谈。”沈梦菲又说。

　　“电话里说不行吗？”林枫问。

　　“说不清楚，还是面谈的好。”沈梦菲回应。

　　“呃，你知道的，我正在养伤，所以……”

　　“没事，你告诉我地址，我可以过去，如果不方便的话，我就过去把你接出来谈。”沈梦菲直接打断了林枫的话。

　　“那行吧，我把地址发给你。”林枫想了想说。

　　“OK！一会儿见！”沈梦菲说完挂了电话。

　　林枫挂断沈梦菲的电话，又给秦若琳打了一个电话，跟她说了一下情况，否则，一会儿沈梦菲无缘无故跑到秦若琳家里，林枫还真怕解释不清楚。

　　秦若琳得知沈梦菲要到家中探望林枫倒是很大度，告诉林枫好好招待沈梦菲，就没说别的。

　　林枫给沈梦菲发了地址，也就是半个小时左右，一辆外观十分拉风的红色跑车就停在了秦若琳别墅的大门口。

　　林枫象征性的往出迎了迎，今天沈梦菲穿了一件黑色连身短裙，修长白皙的长腿八成暴露在外，这件连身裙的领口也比较低，一条深深事业线清晰可见，看到沈梦菲这身打扮，林枫不由皱了皱眉，这女人哪是来谈事儿的，分明就是来勾人的啊。

　　“好久不见啊，林疯狂。”沈梦菲笑呵呵的跟林枫打着招呼。

　　“还好吧，记得奥运会开幕前我们还见过。”林枫说。

　　“可是对于我来说，可是太久了。”沈梦菲咯咯娇笑，跟着林枫进了屋。

　　“秦天后工作去了？”沈梦菲边走边问。

　　“嗯，她一向比较忙。”林枫回应。

　　“再忙也不能把受伤的男朋友一个人仍在家里嘛，要是我，一定推了所有的工作，就在家陪着你！”沈梦菲看着林枫的眼睛说。

　　林枫尴尬的挠了挠头：“我已经好的差不多了，并不需要专人照顾了。”

　　“总归还是没好嘛！”沈梦菲坐到了客厅的沙发上，一双美腿随意的叠在一起，侧放着，本就修长的美腿显得更长了。

　　“喝点什么？”林枫尽量让自己的目光不去碰触沈梦菲暴露在外的肌肤，因为，那实在是，呃，有些容易让人犯罪，尤其是林枫这种血气方刚的大好青年。

　　“一杯白水。”沈梦菲轻声回应，一双美眸流转打量着室内的装修风格，因为从装修风格就能看出一个人的大致品味，她现在可是把秦若琳列为自己的头号情敌，正所谓“知彼知己百战不殆”，所以，她当然希望尽可能的多了解秦若琳一些。

　　“小丽，给沈总倒一杯白水。”林枫对小丽道。

　　“嗯。”小丽答应一声，倒了一杯白水放在沈梦菲面前的茶几上，不过，小丽看沈梦菲的眼神却带着敌视，同为女人，她能感觉的到，现在面前这个穿着性感的女人对林枫似乎另有所图。

　　“沈总，咱们说正事吧，你找我到底什么事？”林枫直接切入正题。

　　“就这么迫不及待的聊工作吗，我连水都还没喝一口。”沈梦菲朝林枫抛了一个媚眼，然后拿起面前的水杯，轻轻抿了一口。

　　“这房子的装修风格不错，我也很喜欢，看来我和秦大天后的眼光果然有些雷同，难怪……”沈梦菲说着又看向了林枫，后面的话没说，但却不言而喻了。

　　林枫被沈梦菲看的浑身不自在，这女人仿佛自带媚术，林枫根本就不敢跟她对视，尤其，今天沈梦菲穿的还太过性感。

　　“咳咳，沈总，我们还是聊正事吧，我正在养伤，精力有限，一会儿就该休息了。”林枫干咳了两声说。

　　“行吧，既然你这么着急，那就谈正事喽。”沈梦菲放下手中的水杯，轻声说道：“我来找你是想邀请你加盟我的球队。”

　　“呃，这个之前不是在电话里谈过了吗？我还没想到到底要不要会CBA呢！”林枫道。

　　沈梦菲妩媚一笑：“我又没说让你加盟江州南航篮球俱乐部，我想请你加盟的是，南航职工业余足球队。”

　　“足球队？”林枫讶异的张了张嘴：“沈总，你不是开玩笑吧，让我加盟一支足球队，你知道的，我可是篮球运动员。”

　　“我当然知道你是篮球运动员，可是，你也听到了我让你加盟的是南航职工业余足球队，这是一支业余足球队，不管你是什么职业都可以加入。”沈梦菲笑着回应。

　　“可是，我加盟一支业余足球队干什么？”林枫一脸狐疑。

　　“当然是踢球了，你这两天不是在微博上发段子吐槽中国男足嘛，光吐槽多没意思啊，正面击败他们岂不是更解气！”沈梦菲轻笑道。

　　“击败他们？”林枫更是不解了：“如果我真想击败他们也应该加盟一支中超球队，我加盟一支业余球队怎么可能有机会击败他们啊？”

　　“当然有机会啊，现在足协杯已经进行到了正赛第二轮，而我的南航职工业余足球队成功晋级到了第二轮，所以，只要我们赢了第二轮的对手杀入第三轮，就有了和中超球队交手的机会，到时候，你就非常有可能在球场上遇见张狂、曹金强、陈磊他们了，那时你如果能在赛场上战胜他们，是不是会更加解气呢？？”

　　……


第396章 要玩就玩大的

　　沈梦菲最后的这番话倒是对林枫有所触动，之前张狂在微博上叫嚣的时候，林枫就有意加盟一支中超球队，好好虐一虐一帮孙子，本来，林枫想等伤势好了之后再研究这件事，现在沈梦菲主动找上门来，倒不失为一个机会，而且，如果林枫加盟一支中超球队就算是赢了张狂他们所在球队也不算什么，同级别的球队比赛互有胜负很正常，可如果林枫在一支业余球队赢了张狂众人，那么事情可就变的好玩了。

　　“你的这个提议倒是有点意思，只是你们一支业余球队凭什么能赢中超球队啊？就算我加盟了，就算遇见了张狂所在球队，如果踢输了，不是一样没什么用？”林枫提出了自己的疑问，足球是十一个人的运动，纯粹的团体运动，所以更多时候依靠的还是整体，让林枫和一群业余球员组成一支球队，然后去和中超的顶级球队踢，八成还是被虐的命运。

　　“这个你放心，我们南航职工足球队现在虽然是业余球队，但队中有很多实力不弱的球员，现在我们集团正在和一家中甲的俱乐部谈判收购的事宜，一旦收购成功，现在南航职工队内的许多球员就都会编入那家中甲俱乐部，然后冲超，事实上，现在我们南航职工足球队的平均水准应该算是中甲的水准，而且，只要你答应加盟，我立刻去欧洲买入强力外援。”沈梦菲一脸认真的回应道。

　　“这样啊，那的确有点意思。”林枫轻轻点了点头。

　　“岂止有点意思啊，这可是一桩大买卖，我们打的是足协杯，一旦足协杯夺冠，那可是能够代表中国足球去打亚冠的，试想如果一直业余球队代表中国足球征战亚冠那是怎样的风光？”沈梦菲满面笑容的看着林枫：“这可是能够创造历史的机会，我觉得以你的性格，似乎会很喜欢干这种事，不是吗？”

　　林枫没有立刻回应，他从茶几的果盘里拿出一个苹果，咬了一口，一边嚼一边思量，他还真是被沈梦菲说心动了，打足协杯，争取夺冠，之后，代表中国足球联赛去打亚冠，万一再拿个亚冠冠军，那可就嗨皮了。

　　“好吧，我承认，你的这个邀请的确让我很心动。”林枫咽下嘴里的苹果，继续说道：“不过，我可是一点足球基础都没有，而且我的身价不低，虽然你们是业余球队，但我去踢球总归是要给薪水的，是吧，沈总？”

　　“还是那句话，薪水随便你开，只要你写个数字，我立刻签字。”见林枫答应加盟，沈梦菲那张绝美的面庞上顿时爬上了兴奋的笑容。

　　“你就不怕，我写个你付不起的天价？”林枫笑着问。

　　“都说了，你敢写，我就敢签，实在付不起薪水，大不了我就把我自己抵给你。”沈梦菲娇笑道。

　　“得嘞，既然沈总这么有诚意，那这事就这么定了，回头你拿份合同给我。”林枫做出了决定。

　　“合同我早准备好了，只需要我们填个薪水，再签字就OK了！”沈梦菲抿嘴一笑，从随身携带的手提包中拿出了一份打印好的合约递给林枫。

　　看到这份合同，林枫不由笑了，合着沈梦菲早就吃定他了。

　　“沈总，你就这么肯定我一定会答应加盟？”林枫问。

　　“八成把握，因为，我了解你是一个什么样的人，现在我们要做的事，是你最喜欢做的事！”沈梦菲说道。

　　“得，看来我是被你吃定了。”林枫摇了摇头，说道：“不过，你跟我说的事，的确是我想干的事，而且，我想了想，国内能给我这种环境，让我放开手脚去完成这件事的，估计只有沈总你了。”

　　“算你聪明，除了我没有人愿意陪你玩这个不靠谱的游戏的！”沈梦菲轻笑着说道。

　　林枫笑着点点头，的确，如果林枫说他要带领一支业余足球队去争夺足协杯的冠军，再代表中国职业联赛去打亚冠，争夺亚冠的冠军，所有人，一定都认为林枫是疯了，然而，沈梦菲却可以完全的信任他，再为他去搭建这么一个平台。

　　“薪水沈总你随便填吧，一块钱也行，刚才的话我只是开玩笑而已。”林枫翻了翻合同直接扔给了沈梦菲，他去踢球只是为了争一口气，所以，薪水他还真是不看重，虽说林枫现在处于失业状态，可是他还有漫威呢，目前《超人》火爆美利坚，而林枫在奥运会开始之前便把《超人》第一部全部画完了，现在《超人》还在连载，每期都能卖出两百多万册，光是这一本《超人》带给林枫的利润就有两三千万美金，再加上之前接的各种广告代言合约，林枫现在的身家怎么着也有两三个亿人民币，所以，他根本就不差钱。

　　“那我真填一块钱了。”沈梦菲微笑的看着林枫。

　　“当然可以。”林枫一脸不在乎的耸了耸肩。

　　“可是，我不忍心。”沈梦菲笑了笑，又说道：“目前国内足球运动员薪水最高的应该在一千万左右，我给你三千万！”

　　“沈总，这不合适吧。”林枫大概也了解目前国内球员的身价，一千万的年薪绝对是最高了，而沈梦菲直接给他三千万，让他有些摸不着头脑，就算沈梦菲再有钱也不至于这么挥霍啊。

　　“我还没说完呢，三千万薪水我可是有附加条件的，你要同时在江州南航篮球俱乐部注册。”沈梦菲脸上露出狡猾的笑容。

　　“沈总你这算盘打的可太好了，合着你花三千万，是想我让给你打两份工，又踢足球，又打篮球？”林枫摇了摇头：“如果这样的话，那就算了。”

　　“你别这么早做决定，我还没说完呢，江州南航那边你只需要注册就行，常规赛我不需要你出场，季后赛只有到了淘汰边缘，你再出场，这样总行了吧？”沈梦菲提出了他的要求。

　　“这个嘛……”林枫皱了皱，思索起来。

　　“林枫，我的梦想就是球队能拿一次CBA总冠军，这个对于你来说简单至极，所以，帮帮我，就当你还了我当初在纽约收留你的人情！”沈梦菲美眸圆睁，可怜巴巴的看着林枫。

　　“行吧，那就这么定了。”林枫最终还是应了下来。

　　“真的？！那太好了，我们先把合同签了，免得你反悔！”沈梦菲说着，直接把合同上少的内容补齐，然后签上了自己的名字，再递给林枫。

　　拿着合同，林枫又沉吟了半秒钟，然后一咬牙，签下了自己的名字！

　　……


第397章 她不像好人

　　两人从谈判到签约，前后也就是半个小时，三千万的合同就这么敲定了，当然，在两人眼中钱都不是关键的，沈梦菲看重的是林枫这个人，而林枫看重的则是沈梦菲为他搭建的新的跨界平台。

　　合约一式两份，沈梦菲将她的那份合约装入手提包中，然后伸出了白嫩的小手：“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林枫跟沈梦菲握了握手。

　　“这种时刻我们本应该好好喝一杯的，不过，鉴于你还在养伤就算了。”沈梦菲莞尔一笑：“等你伤愈之后，我一定为你办一次盛大的加盟我们球队的庆贺晚宴。”

　　“晚宴什么的还是算了吧，我这人喜欢低调。”林枫道。

　　“你喜欢低调？？？”沈梦菲一脸无语的表情：“天天都上头条的林疯狂竟然告诉我他喜欢低调？？这话可信吗？？”

　　“可信当然可信。”林枫笑着点点头，一脸惆怅地说道：“事实上，我的确是一个喜欢低调的人，只是，我只是尽量的做好我的本职工作，我真的已经很低调了，可没办法，那些媒体总喜欢把我放在头版头条的位置，对此，我也一直很惆怅！”

　　“去你的吧！”沈梦菲咯咯娇笑，白了林枫一眼：“如果不是早就认识你，我真差点就被你骗了！”

　　林枫笑着耸耸肩，问道：“对了，足协杯第二轮什么时候开踢？”

　　“一个月之后，估计到时候你的伤势已经痊愈了。”沈梦菲回应。

　　“嗯，应该差不多。”林枫点点头：“等我伤势好了就去球队报道。”

　　“希望那一天早点到来。”沈梦菲又喝了一口水，说道：“在你去球队报道之前，我会把你的帮手找好，今晚我就飞欧洲。”

　　“得嘞，那就辛苦沈总了。”林枫笑了笑。

　　“一声辛苦还不如一个拥抱来的实惠。”沈梦菲眼含笑意的看着林枫。

　　“呃……”林枫一怔，沈梦菲这女人完全就是属妖精的，有事没事的就勾搭他一句，就两人坐下来谈判的这半个多小时，沈梦菲类似的暗示和勾搭已经不少于五次了。

　　“行了，开玩笑的，而且，我们在秦天后家里拥抱的确不合适，下次换个地方的。”沈梦菲言罢，捋了捋浅棕色的长发，从沙发上站了起来：“我先走了，等会儿秦大天后回来可就不好了，回见。”

　　沈梦菲说着就往外走。

　　“那我就不送了沈总，你知道的我有伤在身，行动不方便。”林枫坐在沙发上没动，刚刚沈梦菲的话太过暧昧，他真怕自己送出去，这沈妖精再提什么要求，林枫又不是柳下惠，更不是唐僧，妖精如果攻势太猛，他也怕自己吃不消啊。

　　“行了，你好好养伤吧。”沈梦菲也没回头，径直走向门口。

　　“小丽，你送送沈总。”林枫对小丽道。

　　“哦。”小丽一脸不情愿的应了一声，跟在沈梦菲身后出了别墅，一直把她送到了大门外。

　　送走沈梦菲，小丽闷闷不乐的回到了客厅，这会儿林枫正在写最新的一条微博，由于沈梦菲的突然造访，他已经晚了十分钟，而就因为晚了这十分钟，林枫的微博评论区却已经炸了。

　　“新段子呢？已经超时十分零三十五秒了。”

　　“求更新啊！求更新！”

　　“快更新啊，再不更新打110报警了。”

　　“不会是没有新段子了吧，毕竟一个小时发一个，实在太难了。”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后赶紧告诉你家林枫更新段子。”

　　“……”

　　大批网友纷纷催更，而张狂也趁机更新了微博：“某人不是说要早八晚五连续更新三天段子吗？这才第二天就完了？哈哈哈，黔驴技穷了吧，没屁就别憋了！”

　　张狂这条微博一出，曹金强、陈磊众人立即转发，一众林黑们也集体高潮了！就好像林枫不发段子他们就能摆脱被吐槽的命运似的。

　　然而，张狂和林黑却没高兴几分钟，就在微博上一片喧嚣之时，林枫默默的更新了微博：“每当时代巨变，人心离乱，伤怀往昔，备感仓惶的时候……我就默默打开电视观看中国男足的比赛，男足的状态，永远那样稳定着、糟糕着、被虐着，真是给人温馨的安全感！”

　　“哇~！更新了！”

　　“哈哈哈，这段子好像比上一个更好笑。”

　　“看男足给安全感，哈哈哈，这黑的真漂亮。”

　　“林疯狂还是那个林疯狂啊，太损，太坏了。”

　　“@张狂，谢谢你们给的安全感，哈哈哈……”

　　林枫的微博一更新立即击碎了各方的质疑，网友们一如既往的笑着、支持着、转发着……

　　而张狂众人看到林枫的段子之后则再次骂了娘，一如既往的咒骂着、憋屈着、无奈着……

　　“林枫哥，那女人不是好人。”

　　林枫刚刚发完微博，小丽的声音便在耳边响起。

　　“呃？”林枫仰起头看了看小丽，见这丫头撅着嘴，皱着眉，脸色也很难看。

　　“怎么这么说呢？”林枫笑着问。

　　“她穿成那样，上面，下面都露的，明显是要勾引你，可是，她又明知道你和若琳姐的关系，所以，她一定不是好人！”小丽说。

　　林枫点点头，轻笑道：“嗯，你或许说得对。”

　　“林枫哥，我觉得你还是不要搭理她的好，不然，若琳姐一定会生气的。”小丽又说道。

　　“放心吧，我和她只是合作关系，不会有其它瓜葛。”林枫笑着耸耸肩，然后起身回了房间。

　　接下来的一周，林枫的生活倒是变的忙碌起来，除了定时发段子之外，林枫还要被张小花拉着排练中秋晚会的小品，林枫在无奈的同时，也不得佩服张小花的敬业精神，以及喜剧上的才华。

　　经过她以及她的团队反复琢磨、修改之后，现在的这一版《火炬手》笑点比本山大叔和宋丹丹那一版更加密集。

　　而林枫的伤势也在休养了这么长时间之后基本痊愈了，中秋节前一天，林枫跟随张小花来到了央视1号演播大厅，进行中秋晚会直播前的最后一次彩排。

　　……


第398章 惊艳的表演（上）

　　林枫对于央视1号演播大厅并不陌生，当初还在这里参加过《原创好歌曲》的比赛，这次故地重游倒是颇有感慨，周围忙碌的工作人员中，还有几个林枫看着颇为眼熟。

　　林枫和张小花并肩坐在台下，一边对着台词，一边看着台上的彩排，这会儿刚好彩排到秦若琳，她在晚会上的节目是独唱，而秦若琳选择的曲目则是当初林枫创作的《爱笑的眼睛》，这首歌被她演绎的十分到位，一曲结束，场边的工作人员以及候场的演员们不由自主的鼓起了掌。

　　秦若琳冲身后的乐队老师们微微颔首，然后步履轻盈的走下了舞台。

　　“若琳，你唱的真棒，这首歌换任何一名国内的女歌手都演绎不出来你的这种感觉。”

　　秦若琳刚刚走下舞台，候场的周子谦便一脸殷勤的迎了上去，他也参加了这次晚会的演出，不过是一个两人合唱节目，自从上次他和林枫在《音乐PK擂台》节目上PK惨败之后，周子谦的人气也一落千丈，这期间他没少炒作，找水军刷形象，折腾了足足大半年，才勉强挽回了一些人气，而这次能够登上央视的中秋晚会也是他暗中运作的结果，为了上这台收视颇高的晚会，他可是没少花钱。

　　“谢谢。”秦若琳礼节性的点了点头，并没有多看周子谦一眼，径直走向了坐在舞台下面的林枫和张小花。

　　周子谦尴尬的戳在了那里，顺着秦若琳的视线望去，也看到了坐在那里的林枫，不由攥了攥拳头，同时，周子谦心中也升起一丝疑惑，林枫怎么会出现在中秋晚会的现场？难道他也要表演节目？？

　　为了求证，周子谦找到了一名自己熟悉的导演，问了林枫的情况，结果被告知，林枫要和张小花一起演小品，听到这个消息，周子谦不由心中暗笑，林枫这是想搬起石头砸自己的脚啊，他才不相信林枫能演好小品呢！

　　于是，周子谦屁颠屁颠的朝林枫和张小花走去，当然，这会儿还多了一个刚刚彩排完的秦若琳，三人正有说有笑的聊着天。

　　“小花，若琳，彩排挺累的吧，喝口水吧。”周子谦过来的时候一手拎了一瓶矿泉水，笑呵呵的递给两人。

　　“谢谢，我不渴。”秦若琳直接拒绝了。

　　张小花也是知道周子谦之前一直死追秦若琳的，而林枫和周子谦那场音乐PK也是众人皆知，不过，她这个人心肠比较好，不想周子谦太尴尬，于是就接过了周子谦递来的矿泉水。

　　“谢了。”张小花随意的说了一句。

　　“不客气。”周子谦看了看手里的另外一瓶矿泉水，又看了看林枫，故作友好的客气道：“林枫，你渴吗。”

　　“渴，谢了。”林枫答应一声，直接拿过周子谦手里矿泉水，拧开瓶盖就喝了一口。

　　周子谦一愣，他怎么也没想到跟他有过节的林枫会喝他的水。

　　“林枫，听说你也要参加中秋晚会，还是要演小品？”周子谦问。

　　林枫点点头：“没错，是这样的。”

　　“竟然是真的，呵呵，真是出乎意料。”周子谦笑了笑，说道：“不过，林枫我还是得劝你一句，演小品和唱歌完全就是两个领域的事，你能唱好歌，可不代表你能演好小品，明天的晚会可是直播，一旦你的表演砸了整台晚会也就砸了。”

　　“多谢你的提醒，这个我知道。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“可是我感觉你好像并不知道，如果你有自知之明的话，应该就不会接下这个演出了。”周子谦眯着眼睛，这话就带有挑衅的意味了。

　　一旁的张小花皱了皱眉，她本以为周子谦过来是想化解和林枫的恩怨的呢，没想到这家伙过来又是挑衅的。

　　林枫听了周子谦这话，则是一阵冷笑：“我演砸还是演好，好像跟你没有一毛钱关系吧，另外，我记得某人不是退出歌坛了吗，怎么又复出了？还是当初的承诺根本就是放屁？？”

　　“你……”

　　林枫这话一出，顿时把周子谦噎的哑口无言，当初两人微博约架，上《音乐PK擂台》，周子谦豪言如果输了就退出歌坛，当时，这事可是上了各大媒体的头版头条，可谓全国人民皆知，结果，林枫在三局两胜的PK中完虐周子谦，所以，如果履行承诺的话，周子谦是应该退出歌坛的。

　　而现在周子谦又出现在了中秋晚会的彩排现场，显然他没有兑现当初的承诺，所以林枫刚刚的话正好戳在了他的死穴上。

　　“行吧，我本来是好意相劝，既然你不听劝，明天丢了人可别怪我没提醒你。”周子谦憋了半天，冷声说道。

　　“多谢好意，你也多留神，就你那唱功唱现场我真替你担忧，对了，你一般都是假唱的，不过，要是假唱的话，也记得口型对的好点，免得被观众逮到吐槽。”林枫冷声回应。

　　“你……”周子谦又被林枫一番话噎的哑口无言，要不是公众场合，他真的想爆粗口了。

　　“你还是管好你自己吧！”周子谦恶狠狠的瞪了林枫一眼，负气离去。

　　林枫则是一脸轻松的耸了耸肩：“就这点能耐还想过来编排我，差远了！”

　　“的确差远了。”一旁的张小花笑着摇了摇头，然后说道：“一会儿彩排好好表现，让他们看看你的实力。”

　　“那是一定的。”林枫一脸笃定的点点头。

　　林枫和张小花的节目被安排在了压轴时刻，又因为这是最后一次带妆彩排一切流程都是明天直播的流程，所以，两人的彩排时间非常靠后。

　　又过了一会儿，工作人员喊两人去后台化妆，因为两人扮演的是老人，所以妆化的特别浓，如果时间太长两人不舒服，就只好等上台之前划好。

　　晚上九点，终于到了林枫和张小花出场了，现场的很多工作人员，以及舞台演员都坐到了观众席上，等着林枫和张小花的演出，里面很多人都是为了看张小花和林枫的表演刻意留下来的，张小花自不必说了，是国内最知名、最具实力的女喜剧演员，她的小品历来十分受欢迎，也备受期待，而这次，众人听闻她搭档了林枫自然是更加期待了。

　　林枫是谁？

　　奥运冠军！国际巨星！全民偶像！！

　　如果说拼人气，在国内还真很少有人能拼得过林枫，尤其，这次林枫还要演小品，众人自然是更加期待了。

　　于是，主持人报幕一结束，现场立即就响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　而同样留下来等着看林枫和张小花演出的周子谦则是撇了撇嘴，满脸的不屑，与此同时，他也偷偷打开了手机的录像功能，等着记录林枫演砸的时刻。

　　……


第399章 惊艳的表演（下）

　　秦若琳就坐在观众席第一排，在她旁边是她和林枫的经纪人凯莉，两人自然是也留下来看林枫和张小花的演出。

　　对于林枫到底能把小品演成什么样，两人心里也都没底。

　　“凯莉姐，你说林枫万一演砸了怎么办？”秦若琳多少有些替林枫担心。

　　“没事，他一个奥运冠军，就算是演砸了，大家也不会说什么的。”凯莉道。

　　“是啊，反正这又不是林枫的主职，他又不是演员就算演砸了好像真的没什么。”秦若琳笑了笑，心中略安。

　　舞台上，在众人期盼的目光中，林枫和张小花出场了。

　　然而，两人一出场，现场的所有人都傻眼了，以往两人给众人的形象都是俊男美女，虽然张小花是喜剧演员，但她却不是以扮丑见长的，观众更是称呼她为喜剧演员中的颜值担当。

　　可是，现场舞台上的哪里还是什么俊男美女的组合啊，根本就是一个大爷大妈的老年二人组。

　　两人的老年妆让观众惊艳，而又因为和平时装束巨大的反差效果，两人出场，台下的众人就笑成了一片。

　　“我去，这是林枫吗？”

　　“哈哈，张小花终于扮丑了啊！”

　　“两人这打扮就够我笑一个小时的。”

　　众人议论纷纷。

　　在观众席角落的周子谦则皱了皱眉，因为从两人的装束来看，还真有点小品的意思。

　　舞台上，林枫和张小花已经开始了他们的表演。

　　林枫手里拎着凳子，背着包走在前面，张小花步履蹒跚的跟在他身后。

　　张小花有气无力的说：“你干啥啊，你急着慌的急啥呢。”

　　林枫：“你快点，马上就要宣布你当奥运火炬手了，赶紧的！”

　　张小花白了林枫一眼：“赶紧的跟你有什么关系？你赶紧把椅子放下来，打开，我赶紧歇会。”

　　林枫打开椅子放好，张小花坐下，然后伸出了左手。

　　林枫赶紧把水杯递了过去，然后问：“坐下干啥？”

　　张小花：“你说干啥？记住，左手伸出是喝水，右手伸出是歇会，右腿是捶捶，左腿是亲一下老嘴，记住没？死鬼！”

　　“记住了。”林枫回应。

　　而这时现场的观众们脸上也露出了浅浅的笑容，截止到目前张小花的表演还是无可挑剔，一个“事儿妈”老太太的形象跃然纸上。

　　表演继续，林枫给张小花揉腿，并哀求她说一会到了发布会现场有记者就别让他揉腿了，从这会儿开始，这个小品的第一个包袱区也到来了。

　　张小花：“珍惜机会吧，等跑完火炬手，你再想碰这个腿都碰不着了。”

　　林枫：“咋的？腿跑没了？”

　　两人一问一答，顿时把现场的观众全都逗笑了。

　　“哈哈，林枫这嘴真贱！”

　　“张小花这个大妈也真带派。”

　　舞台上，演出继续。

　　张小花指着自己的腿问：“这是一条什么腿？”

　　“寒腿啊。”林枫答。

　　张小花：“错，这不是一条一般的腿，这是一条奥运火炬手的腿火腿。”

　　“火腿啊！”林枫答道，抖出了这个小品的第一个大包袱，而在两人精湛的演绎之下，这个大包袱抖得也格外的响，舞台下的观众们哄堂大笑，有些笑点低的更是笑的喘不过气了。

　　演出继续，本场活动的主持人出场，而饰演现场主持人的演员是张小花的师哥，也是国内知名的喜剧演员，冯松。

　　冯松的出场也将这个小品带到了包袱的集中爆发区，两位老人争夺奥运火炬手斗智斗勇。

　　冯松：“下面抢答题，二位请抢答。什么运动让人看着揪心？”

　　张小花果断站起，答道：“足球！”

　　冯松跟着又问：“什么运动让人看着最揪心？”

　　张小花再次站起，高声答道：“中国男足！”

　　哗~！

　　哈哈哈……

　　小品演到这里台下的观众们立即炸了，纷纷哈哈大笑起来，这个段子正是出自林枫啊，而且是最近最火的段子，现在，林枫竟然把这个段子拿到了小品中，让人捧腹大笑的同时，也不得不感叹林枫的才华。

　　坐在第一排的秦若琳笑的花枝乱颤，林枫的表演完全出乎了她的意料，甚至是惊艳到了他，一个没有任何表演经验的运动员，登上小品的舞台能演成这个样子，只能说是天才了。

　　而坐在观众席角落的周子谦则面色阴沉，他万万没想到，林枫能演出这样的水准，这特么哪像是外行啊，简直就是在舞台上磨练多年的老油条才能有的实力。

　　演出继续。

　　冯松：“奥运会是国际行为，我们的火炬手最好能掌握一点外语，请问茶叶的茶用英文怎么说？”

　　张小花：“Tea！”

　　冯松：“那么绿茶呢？”

　　林枫赶紧站起：“绿Tea！”

　　哈哈哈……

　　听到林枫的回答，台下再次笑成一团。

　　冯松：“现在有一个网友说请两位，给他们儿子起一个好听的名字。”

　　林枫问：“姓什么。”

　　冯松：“姓齐。”

　　林枫：“齐德龙。”

　　冯松：“不够响亮。”

　　张小花：“齐东强。”

　　冯松：“不够文雅。”

　　林枫站起，大声道：“齐德龙东强！”

　　哈哈哈……

　　台下再次笑成一团，坐在第一排的秦若琳甚至笑的趴到了凯莉的肩膀上，她怎么也没想到林枫还有这种演戏的细胞。

　　冯松：“接下来，我们网友的这个问题更有趣了，主持人做一个动作，让两位老人猜这是个什么运动？”

　　冯松说完走下主持台，做了一套太极的动作，之后，问：“这是什么运动？”

　　“打麻将！”林枫当即抢答。

　　张小花一脸嫌弃的白了林枫一眼：“很明显这是太极拳，你说啥呢！带你出来真丢人！”

　　林枫不乐意了，从座位上站了起来：“这明显就是打麻将嘛，你看啊。”

　　林枫开始做刚刚冯松的那套动作，一边做一边讲解道：“洗牌……码牌……抓牌……看牌……抓牌……看牌……糊了！”

　　林枫这套动作和讲解丝丝入扣，毫无破绽可言，而当林枫讲解完之后，现场的观众们则再一次笑喷了。

　　“哈哈哈，太逗了。”

　　“没想到林枫还能把小品演的这么好！”

　　“哈哈哈，能把太极拳解释成打麻将，这也是没谁了！”

　　“林枫真是太牛了！”

　　观众在大笑的同时，也纷纷夸赞林枫的演技。

　　舞台上演出继续。

　　而随着两人比赛的结束，整个小品也走向了尾声，两人最后的感言自然也是把现场的观众们逗得前仰后合。

　　最终，两人在舞台上点燃了假的奥运火炬，整个小品则在一片掌声中落下了帷幕！

　　……


第400章 聊聊人生，谈谈理想

　　笑声、掌声、欢呼声经久不衰，现场为数不多的观众们奉献出了他们今晚最大的热情。

　　林枫、张小花、冯松一同鞠躬致谢，他们联合完成了整台晚会最精彩的表演，在三人的小品之前，还有四个语言类节目，一个相声，三个小品，不过笑果都十分一般，只能算是标准的晚会作品。

　　而林枫他们的这个作品则不然，不仅跟刚刚结束的奥运会题目呼应，笑点也十分的密集，堪称近年来小品作品中的经典之作。

　　三人谢幕下台，中秋晚会总导演孙桐立即满面笑容的迎了上来。

　　“好啊，真是太好了！有你们的这个作品压阵，明天的中秋晚会就成功了一半。”孙桐毫不吝啬赞美之词，兴奋地说道。

　　“孙导，你这也太夸张了吧，哪有你说的那么厉害。”张小花笑着摇摇头。

　　“有，绝对有，你们这个作品的识别度和记忆度太高了，不出意外的话，你们作品中的很多台词都有流行的潜质，而一台晚会办下来，能让观众有一到两个印象深刻的节目就很成功了，而你们的这个作品一定是让观众们印象最深刻的那一刻。”孙桐眉飞色舞地说道。

　　“得嘞，孙导，你说好就没问题。”张小花笑着耸耸肩，事实上，她挺不喜欢跟晚会导演接触的，因为要求太多，而作为一名演员，他始终觉得对角色的揣摩和对角色诠释的角度最重要。

　　台下观众们也是议论纷纷。

　　“这小品演的真好。”

　　“是啊，尤其是林枫的表演，如果不报幕的话，谁能想到那是林枫？”

　　“张小花和林枫的配合真是太默契了，好喜欢他们。”

　　“林枫果然牛逼啊，只要有他的地方往往就会有神奇的事情发生。”

　　“篮球、游泳、田径、拳击，我本来以为林枫够牛的了，没想到他竟然还会演小品，简直就是无敌的存在啊。”

　　观众们都给予了林枫最高的评价，而听着众人的夸赞之声，坐在角落的周子谦脸色阴的吓人，牙齿咬的吱吱作响，他怎么也没想到林枫竟然能有如此惊艳的表演，不出意料的话，明天这台晚会播出之后，林枫一定还会大火。

　　与周子谦的状态截然相反，坐在前排的秦若琳则是满脸灿烂的笑容，一方面她是被林枫和张小花的表演逗得，另一方面她是为自己的男人骄傲。

　　“没看出来，林枫还真有表演天赋，如果他不打篮球的，凭借他的超高人气和精湛演技，混娱乐圈也是一个方向啊。”一旁的凯莉感叹说。

　　一提及林枫未来的发展方向，秦若琳顿时皱起了眉头，林枫签约了南航职工业余足球队的事，她自然已经知道了，为此她还闷闷不乐了好几天，一想到以后林枫就要跟沈梦菲频繁接触，她心中就不是滋味。

　　“又想起林枫要去踢球的事了？”见秦若琳神情有异，凯莉轻轻摇了摇头。

　　“那个沈梦菲对林枫明显是有企图的嘛。”秦若琳愤愤地说。

　　“其实也没什么，你要相信林枫。”凯莉道。

　　“我倒是相信林枫，可是，我实在太担心沈梦菲了，凯莉姐，你是知道的，女人要是勾引起男人来，十个男人有九个半都得沦陷。”秦若琳道。

　　“那你就先让林枫沦陷了啊！”凯莉冲秦若琳眨了眨眼，小声说道：“你和林枫在一个屋檐下住这么久，还没有实质性的突破吧？”

　　“凯莉姐，你说这个干嘛！”秦若琳俏脸微微一红。

　　“若琳，不是我说你，你在这方面太保守了，既然你已经决定嫁给林枫，又有什么不行的呢，男人都是下半身动物，他在你这里得不到应有的需求，那么再遇见沈梦菲那种妖精，一天两天能抵抗得住，一个月两个月的话，可真就难说了，到那时，你连哭都没处哭去。”凯莉低声说道。

　　秦若琳若有所思的点点头，却没有回应。

　　彩排全部结束了，林枫和秦若琳一同乘车回家。

　　“怎么样？我演的不错吧？”坐在车里，林枫一脸得意的问。

　　“嗯，是挺不错的。”秦若琳轻轻一笑：“凯莉姐说你都可以当演员了，还说，你要是往娱乐圈发展，一定也能大放异彩。”

　　“凯莉姐果然有眼光，嘿嘿，不过，如果我要是去了娱乐圈，就没那些天王、影帝什么事了。”林枫笑道。

　　“切~！说你胖还喘上了。”秦若琳幽幽的白了林枫一眼。

　　林枫笑着耸耸肩，然后看了看身旁的秦若琳，现在是秦若琳在开车，一条安全带让她的上身曲线更加明显，领口处一片嫩白若隐若现。

　　“那个，我都表演这么好了，晚上是不是有点奖励什么的？”林枫厚着脸皮道。

　　“你想要什么奖励啊？”秦若琳顺嘴问道，她还没意识到林枫的花花肠肠。

　　“晚上一起睡怎么样？”林枫直截了当地说道。

　　吱——！

　　林枫话一出口，秦若琳猛地踩了一脚刹车，行驶中的汽车也直接停住了，而林枫和秦若琳则由于惯性的缘故身体急速前倾，秦若琳系着安全带还好点，坐在副驾驶的林枫则差点飞出车窗……

　　“要不要这么大反应？”林枫哭丧着脸，一只手揉着撞在车窗上的额头。

　　秦若琳也觉得自己的反应有些过激了，俏脸微红，结结巴巴地说道：“那，那有你这么直接的啊！”

　　“我怕说的太隐晦我们纯纯的大天后听不懂。”林枫打趣道。

　　“去你的吧！我又不是三岁小孩子！”秦若琳白了林枫一眼。

　　“呃，那好吧，晚上我们一起聊聊人生，谈谈理想怎么样？”林枫嬉皮笑脸的问。

　　秦若琳本想拒绝，但一想起凯莉的话，她就动摇了，最终满脸羞红的点了点头。

　　“这是同意了？”林枫大喜。

　　秦若琳又点了点头。

　　“噢耶！！”林枫兴奋的挥了挥手臂，然后说道：“那个啥，我开车吧。”

　　“啊？为什么？”秦若琳疑惑的问。

　　“我开的快啊，这样我们就能早点到家，谈理想，聊人生了！”林枫说着直接下了车，绕到了驾驶室一边。

　　车里的秦若琳则是一阵无语，不过林枫这猴急的样子倒是也验证了凯莉的说法，秦若琳解开安全带，乖乖的下了车，换到了副驾驶。

　　……


第401章 节目曝光了

　　车窗外的景物急速后退，林枫生生把一辆小汽车开出了飞机的感觉，要是秦若琳这车有一对翅膀，保不准真能飞起来。

　　约莫半个小时的功夫，汽车驶进了秦若琳的别墅，林枫一脸猴急的下了车。

　　坐在副驾驶的秦若琳则是有些无语，心道：“男人就那么喜欢那事吗？”

　　如果林枫知道秦若琳心中所想，一定会重重的点点头。

　　“林枫哥，你们可回来了，我还以为你们十二点之前不能到家呢。”林枫刚刚下车，小丽便从屋里迎了出来。

　　林枫微微一怔：“小丽，你还没睡呢？”

　　“你和若琳姐都没回来，我怎么能睡呢？你们要吃夜宵吗？要不要我做点东西吃，很快的。”小丽笑呵呵的说。

　　“不用了，我们都吃过了！”林枫摆了摆手：“那个，你回房间早点睡吧。”

　　“真的不用吗？”小丽又问。

　　“不用，不用，你早点休息吧，女孩子熬夜对皮肤特别不好。”林枫吓唬小丽道，他必须把这个电灯泡打发了。

　　而听了林枫的回答，后面的秦若琳不由笑了起来。

　　“若琳姐，你也不用吗？”小丽又问秦若琳。

　　“嗯……”秦若琳看了看一脸猴急的林枫就想恶搞他一下，于是，笑呵呵地说道：“我还真有点饿了……”

　　“啊？你真要吃夜宵啊？”林枫郁闷的看了秦若琳一眼。

　　“算了，这么晚吃东西会长肉的，就不吃了吧。”秦若琳笑呵呵的道，而听了她这话，林枫也长长出了一口，这要是再做饭，吃夜宵，晚上就不一定有没有戏了。

　　两人进了屋，小丽就跟在两人身后随时等着召唤。

　　“小丽，你去睡吧，早点休息。”林枫又一次试图支开小丽。

　　然而，小丽却固执的摇了摇头：“等你们睡了我再睡，我一点都不困，你们有什么需要的尽管吩咐我。”

　　听了小丽的话，林枫一阵无语，这小丫头一根筋啊。

　　好在这时秦若琳说话了：“小丽，去睡吧，我也马上睡了，这里不需要你做什么了，早点休息，明早还要早起做早餐呢。”

　　“哦，那好吧，你们也早点休息。”小丽还是比较听秦若琳，点点头回了自己的房间。

　　而小丽一走，林枫立即抱起了秦若琳，笑嘻嘻的道：“我们也上楼休息喽。”

　　林枫一直住在楼下的客房，而秦若琳的房间则在二楼。

　　“放下我，小丽会看到的。”秦若琳一脸娇羞的说。

　　“她都回房间，怎么会看到。”林枫不容分说抱着秦若琳就往二楼走。

　　“你还是把我放下吧，你的脚伤刚刚才恢复。”秦若琳有些担忧的说。

　　“没事，我早痊愈了，之所以告诉你还没有完全好，就是想在你这里多赖几天嘛。”林枫笑道。

　　“你这人怎么这样，害我白担心了。”秦若琳佯怒的撅起了小嘴，心里却是暖暖的，这些天和林枫共同生活在一个屋檐下，她感觉很舒服，如果可以，她很希望一直这样过下去。

　　林枫抱着秦若琳进了房间，然后两人直接倒在了秦若琳的大床上，两具身体紧紧的缠绕在一起，衣服一件件的滑落，房间内冲刺着荷尔蒙激荡的味道……

　　……

　　云雨过后，秦若琳蜷缩在林枫的臂弯中，这一刻起，她真正的成为了林枫的女人。

　　林枫一只手轻抚着秦若琳顺滑如绸缎的玉背，回味着刚刚的疯狂，嘴角泛起了满足的笑容。

　　忽然，手机铃声响起，是林枫的，打电话过来的人是张小花。

　　林枫看了看时间，马上凌晨一点了。

　　“这个工作狂，这么晚打电话来一定又是工作。”林枫皱了皱眉。

　　“那就别接了，就当做没听到吧。”秦若琳慵懒地说道。

　　“嗯。”林枫点点头，直接把电话静音了。

　　不过，打电话的张小花却并不死心，足足又打了三四遍这才停止。

　　“终于停了。”见张小花不再打来，林枫笑了笑。

　　而他话音刚落，秦若琳的电话便响了起来，看到来电显示上的名字，两人都无语了，又是张小花。

　　“算了，还是接吧，要是找我那就说我睡了。”林枫道。

　　“好吧。”秦若琳点点头，接通了电话。

　　“还好若琳接电话了。”电话一接通，先是传来张小花的叹息声。

　　“小花，这么晚打电话过来有事吗？”秦若琳打着哈气问。

　　“出大事了！”张小花急声说道：“林枫在不在你身边？”

　　“不在啊，我们又不睡一起。”秦若琳回应。

　　“你们好了这么久竟然不睡一起？唉，真是服了你了若琳，像林枫这样的男人你不赶紧拿下等着其它妖精上呢吗？？”张小花扯着嗓子说道。

　　一听这话，旁边的林枫可就乐了，一副得意的嘴脸，而秦若琳则幽幽的白了林枫一眼。

　　“跑题了，跑题了，那个我找林枫又正事，你赶紧去把他叫起来。”张小花急声道。

　　“什么事啊？林枫最近挺累的，如果不着急明早再说吧。”秦若琳回应。

　　“急啊！急死了！我们晚上彩排的视频被曝光了！”张小花气呼呼道：“也不知道哪个孙子干的好事，把我和林枫那个小品的整个内容都传到了网上，现在网上已经炸锅了，虽然是一边倒的好评，但作品的神秘感全都没了，明晚可是要上直播的啊！”

　　“我靠！谁这么孙子！！”一旁的林枫脱口骂道。

　　而听到林枫的骂声，电话另一端的张小花先是一怔，随即哈哈大笑起来：“若琳啊若琳，这就是你说的没在一起睡，哈哈哈，我看是我的电话坏了你们的好事吧！！”

　　一听这话，秦若琳一张俏脸顿时臊的通红，轻轻掐了林枫一把：“你说什么话，穿帮了吧！”

　　“我这不是一时着急，忘了嘛。”林枫苦着脸道。

　　“行了，既然林枫在，那咱们赶紧想想对策吧！”电话中又传来了张小花的声音。

　　……


第402章 林枫的新本子

　　林枫接过电话问道：“小花姐，视频被曝光是什么时候的事啊？”

　　“大概半个小时之前吧，我本来都睡了，也是节目组孙桐导演给我打电话，我才知道的。”张小花回应。

　　“哦，节目组那边什么意见？”林枫又问。

　　“也没说什么，就是问我还有没有新本子，如果没有就上这个，毕竟明天就直播了，现在弄新本子也来不及了。”张小花抱怨道：“也不知道谁这么手欠，把我们的彩排视频传到了网上，虽然对我们没有什么损失，但新鲜度就没了，现在直播的晚会最重要的就是新鲜感啊，咱俩的节目人家观众都看过了，你说还有什么意思？我们台上演着，台下的观众都知道我们说什么，效果一定也会削弱啊。”

　　“嗯，作品被提前曝光的确挺烦心的。”林枫也皱了皱眉，小品也好，相声也好，但凡喜剧的表演形式最主要的点就在于出其不意，出乎意料，如果观众们都知道你接来要说什么，演什么，表演就真的比较难了，并且笑果一定也不好。

　　“我这边倒是有个本子，是之前准备的，不过远远不如我们演的这个本子，我在想我们要不要启用这个本子，明天白天排练一天，时间倒是也够了。”张小花又说道。

　　“小花，我看你们就别折腾了，就演这个吧，这个很好看啊，就算是曝光了，观众们提前知道了，也没什么，我相信明天你们再演一遍，他们还是会被你们逗得开怀大笑的。”秦若琳插话道。

　　“若琳，我看你就是心疼你们家林枫，怕他临时改本子排练太累！”张小花直接揭穿了秦若琳的小心思，她的确是这么想的，一旦换了本子，林枫一定会很累的。

　　“也不全是了，如果换本子，效果也不一定好啊，你自己不是也说嘛，你的那个本子远远比不上你们演出的这个。”秦若琳说道。

　　“嗯，那倒是，所以，我有些纠结啊。”张小花叹息道。

　　“小花姐，我们就启用新本子吧，明早我去你工作室找你。”这时，林枫突然说道。

　　“啊？你真的觉得我们可以用新本子？”张小花倒是没想到林枫会做出这样的决定。

　　“可以试试，如果不行，晚上我们就还演现在这个。”林枫道。

　　“成，那就这么定了，其实我也有心换本子，不为别的就为让上传我们视频那孙子看看，就算他提前把我们的作品曝光，我们也还能换其他作品，这就是喜剧天后的实力！”张小花笑着回应。

　　“好嘞，小花姐，咱们明早见。”林枫说着就要挂电话。

　　“等等，林枫，你先别挂电话，明天我们尽量早点，你看六点行吗？”张小花问。

　　“张小花，你简直比资本家还狠，哪有一大早六点排练的！”还没等林枫回应，秦若琳先插话了。

　　“非常时期，非常时刻，嘿嘿，若琳，我最后借用林枫一天，等明天的晚会结束就好了。”张小花笑嘻嘻的说。

　　“小花姐，就六点吧，我这边没问题。”林枫应了下来。

　　“还是林枫靠谱，那就这样，晚安，你们早点睡。”张小花满意的挂了电话。

　　“你还真要一大早六点就去排练啊。”秦若琳有些心疼的皱了皱眉。

　　“事情紧急，也是没办法。”林枫无奈的耸耸肩：“既然答应参加了这个晚会就要呈现出最好的自己嘛。”

　　“好吧，那我们休息吧，明早你还要早起呢。”秦若琳幽幽的道。

　　“抱歉了，若琳，我还是回我自己的房间吧，其实，我还有一个半成品的本子，我回去赶一赶，明天应该能出来。”林枫说着，下了床。

　　“你还要自己写本子啊？”秦若琳微微一惊。

　　林枫笑着点点头：“别人写东西我演不惯，回去试试，如果不行，就还演今天彩排这个。”

　　“那好吧，你不要弄太久了，怎么着也要睡一会。”秦若琳满眼柔情的说。

　　林枫点点头，又轻轻在秦若琳的额头上亲了一口：“晚安。”

　　回到自己的房间，林枫立刻打开了电脑，就在他和张小花通话的时候，他心中已经有了选择，新本子对于别人来说可能很困难，但对于资源丰富的林枫来说根本就是小菜一碟。

　　修修改改的在电脑上敲了将近两个小时，林枫的新本子宣告大功告成，而后林枫又打开了秦若琳书房中连着打印机的电脑，把新本子打印了五份出来。

　　忙活完新本子，已经是凌晨三点半。

　　林枫又登录视频网站看了看他和张小花彩排时被曝光的作品。

　　彩排时由于身在其中，林枫感觉不到自己表演的好坏，这会儿看视频他不由皱了皱眉，自己的表演对于业余的运动员来说还算不错，但和张小花对比，就差了太多。

　　“表演还要加强啊！”

　　林枫心中想着，直接进入到了系统商城，在里面找打了本山大叔，然后又买了一张绑架卡。

　　很快系统提示便在脑海中响起，林枫成功绑架了喜剧演员赵本山，并且成功获得了他的三个技能包，舞台表演的A极技能，二胡演奏的B级技能以及唱歌的C级技能。

　　对于林枫来说，后两个技能都没什么用，唱功方面他有陈奕迅大神的A级技能包，当然用不着本山大叔的C级技能。至于二胡演奏，林枫觉得自己这辈子也不一定用得上，人家圈粉要么弹琴、要么弹吉他，还没看谁拉二胡呢，虽然俗话说“一年琴，三年箫，一把二胡拉断腰”但林枫对二胡还真是无感。

　　所以，本山大叔的三个技能中只有第一个舞台表演技能对于林枫是真正有用的，作为另外一个时空的小品王，本山大叔堪称舞台之王，尤其是年轻时的本山大叔，演技绝对牛的起飞。

　　一切安排妥当，林枫把闹钟调到了五点二十，然后，便躺在床上睡去了。

　　……


第403章 昨天、今天、明天

　　半梦半醒之间，闹钟响了，林枫揉了揉眼睛，艰难的起床洗漱，然后拿着新本子驱车前往张小花的工作室。

　　六点一刻，林枫抵达，张小花，冯松以及其他几名张小花工作室的工作人员已经等在那里，这会儿张小花，冯松以及张小花的御用编剧刘大成正在讨论本子。

　　“抱歉，晚了一会儿。”林枫冲众人点了点头，表达歉意。

　　“来的正好，本子刚刚敲定了一版。”张小花把一份改好的本子递给林枫指着刘大成说道：“这可是大成老师熬夜弄出来的，虽然比不上我们昨天演的那个本子，但效果也不错，你看看。”

　　林枫接过本子，认真的翻了起来，别人辛苦创作的本子，他当然还是要看看的，如果真的不错，那么，他的本子就不往出拿了。

　　“林枫，你毕竟是职业运动员出身，演喜剧真是难为你了，不过昨天的表演我看了，很不错，但我这个本子人物形象塑造比较困难，你可能要多下些功夫才行。”这时，刘大成以专业人士的口吻说道，他言下之意林枫的表演还是欠些火候。

　　林枫点点头，没说什么，他也看了自己昨天的表演的确欠些火候，只能说是在非专业演员中算是好的。

　　“林枫你的角色是惧内又爱吹牛的老公，你揣摩揣摩角色，看看词，一会我们就排一遍看看。”张小花道。

　　刘大成的这个本子讲的是林枫饰演的惧内老公带着好哥们回家看奥运，结果媳妇却在津津有味的看宫廷剧，由此引发的一系列矛盾、冲突和笑料，在林枫看来这个本子只能算是一般，中规中矩没什么出彩的地方，惧内老公和彪悍媳妇的设定在小品中早就烂大街了。

　　“那个，小花姐，大成老师，我昨晚也弄了一个本子，你们要不要看看？”林枫说着从背包中拿出了自己准备的本子。

　　“啊？你竟然用一晚上时间就写出一个本子？”张小花大惊。

　　“林枫，我真服你了，昨天我们演的那个本子几乎就是你一手包办的，就一宿的功夫，你竟然又弄出一个本子？”冯松也是满眼惊讶的神色。

　　而一旁的刘大成则是皱了皱眉，脸色略微有些难堪，林枫是先看了他的本子，然后又拿出自己的本子的，也就是说，在林枫的潜意识里，他认为自己的本子要比刘大成的本子好。

　　“林枫，我的本子你还没看完，就拿出自己的本子，难道你认为你的本子比我的好？”刘大成沉着脸问。

　　“大成老师，我没这个意思，只是，我也写了个本子，大家看看，怎么着也能多一个选择嘛。”林枫笑呵呵的回应。

　　“行，那我就看看，你用一晚时间能写出什么本子！”刘大成冷哼了一声，气呼呼的从林枫手中抽出了一份本子。

　　张小花和冯松也各自拿了一份，三个人抱着不同的心态翻开了林枫连夜赶制出来的本子。

　　《昨天，今天，明天》

　　本子的名字有些怪，或者说，有些不知所云。

　　昨天？今天？明天？这是要表达什么？从这个本子的标题完全看不出内容和主题，从某种程度上来说算是一种失败。

　　“昨天，今天，明天？哼哼，什么玩意！”看到标题刘大成冷哼了一声。

　　张小花和冯松都没说话，默默翻着这个名字有些不知所云的本子。

　　林枫一脸轻松的看着三人，也不说话，他对这个本子还是相当有信心的，这不仅是何庆魁担当编剧小品的巅峰之作，也是赵本山和宋丹丹合作的巅峰之作，就算是放眼赵本山漫长的春晚生涯，这个作品也绝对能够排进前三，甚至是第一名。

　　看着看着，张小花、冯松以及刘大成三人的脸色都有了变化，三双眼睛中都流露出了惊讶的神色，不过刘大成眼中的神色更为复杂，他偷瞄了林枫一眼，心中犹如打翻了五味瓶，刚刚他才出言讽刺这个年轻人，然而，林枫却用作品狠狠的抽了他的脸。

　　一般从事文艺工作的人多少都有些自傲，不过，在好的作品面前，大多数人还是会选择低下头来的仔细欣赏、学习。

　　“林枫！你真是个天才！！”

　　张小花的惊叹声，打破了房间中的沉默，她一边拍着桌子一边说道：“我真想把你的脑袋拧下来，看看里面装了些什么，这么短的时间，你竟然能写出这种水准的小品剧本，简直就是天才中的天才，我敢保证，这个本子一定比昨天我们演的那个还要好。”

　　“是啊，林枫，你这本子实在太惊艳了，只是看一看我都想笑，别说是演出来了，如果我们演这个小品，晚上的笑果一定爆棚！”冯松满脸笑容的附和。

　　这会儿一旁的刘大成也说话了，他一边摇着头，一边感叹道：“果然哪个行业都有天才存在，林枫的这个本子比我的强百倍！”

　　刘大成又冲林枫点了点头：“刚刚是我唐突了，抱歉。”

　　“大成老师客气了，我就是一时灵感迸发，让我进行长期的创造我可来不了。”林枫谦虚的回应。

　　“得咧，你不用谦虚了，这个本子可不是一时灵感迸发就能写出来的，里面的包袱环环相扣，而且十分密集，这样的包袱设定就算是圈内的顶级编剧也不一定做得到。”刘大成言罢，又冲张小花说道：“小花，你们就演林枫这个本子吧，忘掉我的本子！”

　　“成，那就演林枫这个本子。”张小花笑了笑，然后，安慰刘大成：“大成老师你也不要妄自菲薄，你的本子也挺好的。”

　　刘大成笑着摇了摇头：“我自己的本子是什么水准我知道，你们赶紧排练吧，我也好好揣摩揣摩林枫的这个本子。”

　　“得嘞，那咱们就先看本子。”张小花又对冯松道：“师哥，主持人还是由你来吧。”

　　“成啊，我这片绿叶刚好衬托你和林枫这两朵大红花。”冯松笑着回应。

　　“相声不是说三分逗七分捧嘛，你这朵绿叶的作用多半也是如此的。”张小花耸耸肩，然后，捧着本子继续看了起来。

　　……


第404章 推理帖

　　整整一上午，林枫众人都在紧张的排练中度过。

　　中午的时候，众人叫了几份外卖，一边吃，一边继续对词，讨论本子的细节，而就在众人全身心的扑在新本子《昨天、今天、明天》上的时候，昨天林枫和张小花表演小品《火炬手》的视频已经传遍了整个网络，而林枫和张小花也因为这个小品纷纷登上了微博热搜头条，两人的表演也得到了观众们的认可。

　　林枫的微博评论区再次被大批围观《火炬手》的网友们刷爆了。

　　“我一直以为林枫是实力偶像派，看了林枫那些段子以及《火炬手》的小品我终于知道了，林枫其实是‘逗比派’的！”

　　“如果没有字幕介绍，我根本不敢相信那是林枫。”

　　“@林枫，请你大声的告诉我，你除了不会生孩子还不会干什么？？？”

　　“逗死我了，齐德龙冬强！我觉得我们以后可以喊林枫，林德龙冬强了。”

　　“《火炬手》是最近几年少有的几个能让我笑的小品，也有可能是我笑点太高了，不过林枫和张小花的《火炬手》的确摸到我的笑点了，好喜欢你们。”

　　“@秦若琳的音乐王国，还管不管你们家林枫了？”

　　“@林枫，你的偶像包袱掉了。”

　　“小品是真好看，不过，我很好奇，明天就是中秋晚会的直播了，这个视频出来之后，今晚林枫和张小花演什么啊？还是这个吗？”

　　“估计应该还是这个，一天的时间根本没办法换作品啊。”

　　“如果还是这个的话，就太没劲了，虽然很好笑，可是都看过了啊，而且我今天一上午就放了十几遍。”

　　“看过二十几遍的飘过……”

　　“店里循环播放的飘过……”

　　“这视频到底从哪流出来的呢？央视就算是为了炒作中秋晚会，也没必要放出整段小品吧。”

　　“……”

　　网友们除了盛赞林枫之外，也对视频流出的源头很感兴趣，毕竟，这是彩排现场的视频，而晚会又是直播形势，正常情况下，央视是绝不可能放出来的。

　　就在网友们纷纷猜测视频的流出源头时，央视中秋晚会节目组也正在召开紧急会议，今年央视对中秋晚会十分重视，因为，有几个地方台也举办了中秋晚会，万一在收视上输了，央视老大哥的颜面可就难看了。

　　此时，会议室内的气氛很沉重，就好似晚会总导演张桐的脸色。

　　“视频到底是怎么流出去的到底查没查出来？”张桐拧着眉，瞪着眼，看着坐在左手边的技术部总监王强。

　　“还在查，我们已经查到了最先上传视频那个人的IP地址，地址显示是一家网吧的108号机器，现在我已经请警队的朋友帮忙查询视频发出的时段，坐在108号机器上那个人的基本资料了，抓到他，我们就能知道是谁上传的视频了。”王强低着头回应。

　　“好吧，既然这样，那你们就多抓点紧。”张桐有些无奈的点点头，目光环视众人，然后问道：“那么，针对张小花和林枫的压轴节目你们有什么看法，是延续昨天的作品，还是换一个表演，亦或是，直接换掉他们。”

　　“换掉显然不合适，这场晚会就指着林枫和张小花撑场面呢。”有人说。

　　“对，换掉不合适，不如让他们换一个节目。”又有人说。

　　“可是，万一换的节目不好，那还不如让他们继续表演这个，虽然现在网络上已经曝光，终究还是有很多人都没看过。”

　　众人观点不一，张桐则更加头疼，现在节目组处在了两难的境地，换也不是，不换也不是，而随着距离中秋晚会开始的时间越来越近，央视关于晚会的宣传力度也达到了最高峰，作为整台晚会最大的宣传噱头，林枫是一定要打上去的，可问题是，林枫演的节目还没有确定，在宣传上就有些麻烦……

　　会议结束，众人也没讨论出一个满意的结果，张桐直接拨通了张小花的电话，他本来是想问问张小花，节目到底怎么办，结果张小花给了他一个最让他高兴的决定，张小花和林枫的演出照常，并且，他们还换了新节目，这个结果可谓是皆大欢喜。

　　张桐又问了张小花她和林枫新节目的名称，张小花如实相告。

　　很快，在央视的下一波关于中秋晚会的宣传广告上，林枫和张小花将要表演的小品名字被打了上去——《昨天、今天、明天》。

　　一些眼尖的网友们看到这个名字，纷纷惊呼起来。

　　“天啊，林枫和张小花的节目好像真的换了。”

　　“不太可能吧，一天时间他们能创造出新本子？”

　　“不过，名字真的不一样了，难道真有新花样？”

　　“无论是新节目，还是老作品，我都一定会准时等在电视机前看林枫。”

　　“……”

　　许多网友们的注意力都转移到了林枫的节目上面，而就在这会儿，某知名娱乐论坛突然出现了一个强大的推理帖子，说是泄露林枫和张小花在中秋晚会彩排视频的之人找到了。

　　这则帖子从一发出就备受关注，点击量也呈几何时爆发，在帖子中，爆料人拿出了一系列的对比相片，最终敲定了最有可能的嫌疑人，周子谦。

　　这个结果出乎人们意料，却又在意料之中，周子谦和林枫的过节几乎无人不知，而爆料人之所以推断出泄露视频的人是周子谦，只因为他抓了两个细节。

　　在网络上传播的林枫和张小花表演小品的视频中，除了舞台之外，一个人的手出现了两次，这两次都是一瞬即逝，如果不仔细看根本难以分辨，而就是因为这两次手的出现，让爆料着找到了突破口，第一次手出现时，可以明显的看到，录视频者中指上带着一个黑色的戒指，而第二次那只手的出现，可以看到录视频者的手背上有一个痦子。

　　爆料者把这两个画面截图，并且分别对比了两张周子谦以前参加演出的照片，其中一只手戴着和视频中一样的戒指，另一张图则可以清晰的看到周子谦在右手背上也有一个位置相同的痦子。

　　如此有“技术含量”的帖子自然是受到了人们的追捧，与此同时，周子谦的微博中再次被骂声刷屏了。

　　……


第405章 白云、黑土

　　央视中秋晚会节目组发布了最新公告，取消了周子谦在中秋晚会上表演的资格，而央视的做法几乎坐实了周子谦故意外泄视频的事实，一时间，周子谦成为了众矢之的。

　　不过，就在众人指责周子谦的时候，他却更新了微博证明自己的清白。

　　“关于《火炬手》小品外泄一事，我个人感到非常的抱歉，造成这样的结果我有一定原因，但这并非我的本意，昨天彩排结束，我没有立刻离开现场而是留下来练习自己要表演的节目，后来轮到张小花和林枫登台表演，我个人感觉这样的组合很稀奇，所以就用手机把他们的表演录了下来，我的本意是留作纪念，可我万万没想到，在昨晚回家的途中，手机遗失，因此，《火炬手》小品外泄一事，应该是捡到我手机者所为。”

　　周子谦的这条微博试图洗白自己，然而，在网友们看来他的解释实在是太过苍白。

　　“手机丢了？嗯，这理由还真是不错。”

　　“要不要这么巧？要不要这么巧？”

　　“这种苍白的辩解还是算了吧，当别人都是傻子？”

　　“咦，难道我昨天捡到的那个手机是你的？”

　　“这简直就是不打自招啊！”

　　网友们显然并不买账，把周子谦又是一通冷嘲热讽。

　　……

　　下午三点多，林枫跟随着张小花众人一同来到了央视，经过大半天的彩排，三人的配合基本成型，现在主要还是台词部分，这个作品中大段的台词太多了，林枫还好一些，毕竟作品中的大部分金句他都印象深刻，而张小花则是真正的一切重零开始，所以，演绎这个作品对于她来说也是一个挑战。

　　距离中秋晚会开始的时间越来越近，由于央视这次的宣传力度很大，所以关注晚会的观众们也越来越多，而人们最为关心的还是林枫以及张小花的表演，《火炬手》的外泄让他们在直播中表演的节目提前曝光了，因此，两人是不是还将表演《火炬手》也成了一个悬念？

　　晚上七点四十五分，中秋晚会正式开始，央视的四位主持人盛装开场，之后便是热闹的开场舞表演，而秦若琳的表演被安排在了开场舞之后，算是整个晚会的第一个正是节目了，节目组的这个安排应该也是想以秦若里你的号召力，先把观众吸引过来，至于后面能不能一直留下来就要看演员们的本事了。

　　晚会有条不紊的继续，由于是直播节目，无论主持人还是演员们都十分小心，不过收视率情况却在秦若琳的火热开场之后持续走低，显然，其它人的影响还是太一般了，再加上其它几个卫视也在办中秋晚会，观众们的选择也就相对较多。

　　晚上十点整，晚会进行到了尾声，中秋晚会不比春晚，只有两个半小时左右，而备受瞩目的林枫和张小花这对跨界组合也在这个时候出场了……

　　林枫和张小花的造型和昨天几乎没有什么区别，而看到两人的装束守护在电视机前的观众们多少有些失望，一样的装束也就意味着一样的表演，不过，在林枫和张小花出场之后，央视中秋晚会这边的收视率倒是有了一个明显的飙升，人们还是很想看林枫这位奥运冠军的表演的。

　　“林枫出场了，大家快去央视看林枫啊~！”

　　“到林枫了，压轴表演俩了，大家快去看啊！”

　　“还在看其它台的赶紧换台了，林枫出场了……”

　　网络上，许多网友都自觉的为林枫打起了广告。

　　直播现场。

　　林枫和张小花的表演开始了，冯松饰演央视知名主持人“冯松”也已经就位，而见冯松这么早出场，看过《火炬手》的观众们皆是微微一怔，因为《火炬手》中冯松出场可是偏晚的，而现在节目才刚刚开始，冯松就出场了。

　　“难道是改了情节？”人们心中暗自思量。

　　而这时，舞台大屏幕的背景变成了“冯松说事”四个大字，从舞台布景来看，三人这次表演的节目似乎并不是火爆网络的《火炬手》，而林枫和张小花饰演的角色似乎正在上一个访谈类节目。

　　看到这里，那些看过《火炬手》的观众们几乎可以断定了，林枫和张小花带来的是一个全新的节目。

　　舞台。

　　简单的开场之后，这个作品开始变的有意思起来。

　　冯松笑呵呵的道：“咱们先来个自我介绍。”

　　林枫；“咋介绍？”

　　冯松：“就按您家里的习惯。”

　　张小花：“那我先说呗~！”

　　冯松：“好。”

　　张小花：“我叫白云。”

　　林枫：“我叫黑土。”

　　张小花：“我七十一。”

　　林枫：“我七十五。”

　　张小花：“我属鸡。”

　　林枫：“我属虎。”

　　张小花：“这是我老公。”

　　林枫：“这是我老母……我老伴儿……”

　　张小花：“我老伴儿……”

　　……

　　林枫和张小花把一对农村老夫妻的状态演绎的淋漓尽致，而两人幽默的自我介绍方式也成功的逗笑了现场、以及电视机前的观众们。

　　而观众们自然而然的就记住了两个人的名字，“白云”“黑土”。

　　“果然又是新作品，而且看起来似乎不比《火炬手》差啊！”

　　“感觉今天这个节目好像是《火炬手》的前传。”

　　“哈哈，林枫这个黑土演的简直绝了，如果不是事先知道，谁能看出来他就是大名鼎鼎的世界篮坛巨星啊？！”

　　小品虽然刚刚开了个头，许多网友却已经开始刷起了好评。

　　舞台。

　　冯松：“大叔大妈还是太紧张了，别紧张！我跟您说这个谈话节目吧，它有话题，咱一谈话题它就不紧张了。”

　　林枫：“对！”

　　冯松：“今天的话题是‘昨天，今天，明天’，我看咱改改规矩，这回大叔您先说……”

　　林枫从座位上站起，一脸认真的回应道：“昨天，在家准备一宿，今天，上这儿来了；明天，回去！谢谢！”

　　林枫说完坐回到座位上，一脸轻松的道：“挺简单。”

　　而小品演到这里，现场的观众们又哈哈大笑起来，林枫饰演的这个黑土简直就是一朵奇葩啊！

　　……


第406章 有人欢喜有人愁

　　现场气氛火热，舞台上的演员们状态更佳。

　　冯松：“不是，大叔我不是让您说这个昨天，我是让您往前说。”

　　张小花：“前天？前天俺们俩得到的乡里通知。谢谢！”

　　冯松一脸无语：“大叔大妈呀，我说的这个昨天、今天、明天呀，不是——昨天、今天、明天。”

　　林枫：“那是后天？”

　　冯松：“不是后天！”

　　张小花：“那是那一天呢？”

　　冯松：“不是哪一天。我说的这个意思就是咱们，回忆一下过去，评说一下现在，再展望一下未来。您听明白了吗？”

　　林枫：“啊！那你这是过去、现在和将来！”

　　张小花附和：“那也不是昨天、今天和明天呐！”

　　林枫：“是，你这问的有点毛病！”

　　张小花附和：“对，没有这么问的。”

　　冯松被挤兑的一脸苦笑：“我还弄错了我还……”

　　“哈哈哈……”

　　这一段演下来，现场的观众们更是笑的前仰后合，林枫和张小花配合的天衣无缝，尤其是上了妆之后，两人的状态完全就是一对说话风趣的农村大爷大妈，观众们甚至已经忘记了演这个小品的人是林枫和张小花。

　　而小品演到这里已经是渐入佳境，电视机前的观众们也被完全带入到情景之中，无数个家庭中都传出了欢快的笑声，中秋本就是团圆之夜，在这样的夜晚能和家人一起看到这样欢乐的小品，对于千千万万的老百姓来说，也算是一件乐事。

　　微博、微聊圈以及各大论坛都在讨论林枫和张小花的这个小品，网友们口口相传形成了一股强大的“自来水”，许多本来没有在看电视的人们也纷纷打开了电视机……

　　晚会直播现场。

　　小品已经进入到白云大妈和黑土大叔的“赛诗会”阶段，这一阶段笑点集中，包袱频出，现场的笑声几乎就没停过，许多观众更是笑的上气不接下气，直播镜头随便往观众席上一切，都是一张张灿烂的笑脸。

　　伴随着无数的欢笑声，这场晚会的实时收视率也开始疯长，林枫和张小花小品开始之前，央视这台晚会的收视率一直在1.7左右徘徊，而之前的最高收视阶段则是开场之时秦若琳献唱的时候，那时的收视率达到了2.3，之后收视率始终是滑落的状态，直到林枫和张小花出场，收视率才开始攀升，而等到两人的小品演了一半，收视率已经达到了惊人的3.25，并且还在继续疯狂的增加。

　　晚会总导演张桐在得知这一数据之后，乐得直接在后台跳了起来，自从各大地方台崛起之后，央视的节目除了之前NBA总决赛期间，已经好久好久没有破3的表现了，而今晚，一台中秋晚会却让央视找到了久违的龙头大哥范儿！

　　舞台上，演出继续。

　　冯松：“大叔大妈我问一句噢，你们就没看过我们这个节目吧。”

　　林枫：“看过，你不姓冯嘛，说事那个？！”

　　冯松笑了笑：“对，就是冯松说事。”

　　张小花：“咱们村人可喜欢你了。”

　　冯松：“真的啊？”

　　张小花继续道：“都夸你呢，说你主持那节目可好了。”

　　冯松大喜：“真这么说的啊！”

　　张小花点头：“嗯，就是人长的磕碜点……”

　　林枫皱了皱眉：“你咋能这么说呢！”

　　“实话实说嘛！”张小花说。

　　“瞎说啥实话啊。”林枫笑呵呵的看向冯松：“对不起啊，她不是那个意思，我老伴说那意思是都喜欢你主持那节目，哎呀，全村最爱看呐，那家伙说你主持的有特点，说一笑像哭似的……”

　　“不是，一哭像笑似的……”林枫补充。

　　冯松一脸无语：“他们村都这么夸人啊，他们村！”

　　张小花：“他们还说你呢……”

　　冯松赶紧拦住张小花：“得了，别说了，咱们还是说说您二老吧……”

　　哈哈哈……

　　现场又是笑声一片，小品演到这里现场的观众们已经数不清笑了多少回了，许多观众甚至已经笑出了眼泪，现场近千名观众的目光都被台上的表演牢牢吸引了。

　　小品继续，下面又到了笑点密集的追忆谈恋爱阶段，林枫和张小花金句频出。

　　比如，家用电器手电筒，秋波就是秋天的菠菜，薅社会主义羊毛等等……

　　整个演播大厅都被笑声充斥着，以往央视办晚会，现场气氛基本上靠现场导演指挥，和几个坐在观众席“托儿们”带动，而林枫和张小花这个节目，完全不用这些东西，一切观众的反应都是最自然，最好的，掌声、笑声、欢呼声，根本就没有间断过。

　　一些刚刚结束演出，或者还没有走的演员们都聚集在舞台两端的上场口看着林枫以及张小花的小品，这其中自然也包括秦若琳，因为这个节目是林枫和张小花今天才排练出来的，所以，秦若琳也没看过，这会儿看到三人在台上的表演，她也笑到肚子疼，完全忽略了自己的女神形象。

　　数以亿计的观众都被林枫和张小花的表演逗得笑声不断，前仰后合，然而，电视机前也有那么一小撮郁闷的人，其中最郁闷的当属周子谦了，他煞费苦心的曝光林枫和张小花的演出视频，本以为，今天林枫和张小花的节目关注度就不会那么高了，毕竟人们都已经看过了。

　　然而，他万万没想到，自己会被网友挖出来，还因此丢掉了好不容易才争取到的中秋晚会演出机会，即便如此，周子谦心中还有最后一丝安慰那就是今天林枫和张小花的表演冷场，毕竟观众们很难对一个看过的作品抱有多么大的热情。

　　可是，他的算盘再次落空了，林枫和张小花不仅换了节目，而且这个节目的质量比之前的那个节目还要高，现场效果更是爆棚，也就是说，周子谦这一遭不仅仅白折腾了，还顺便帮着林枫刷了刷人气，而他自己不仅得罪了央视，更是惹来了一片骂声，可以说，经此一事，原本还能勉强算是二线艺人的周子谦彻底陨落了！

　　……


第407章 接下来的计划

　　与周子谦一样郁闷的还有中国男足的张狂、曹金强等人，林枫和张小花大火的《火炬手》小品中，有一个问答环节，刚好把之前林枫吐槽中国男足的段子用了进去，于是，看什么运动最揪心的问答再次火便全国，并且在人们脑海中植入了深刻的印象，不出意外的，他们这些中国男足的队员们自然受到了网友们各种各样的嘲笑和奚落。

　　尤其是跟林枫在微博上公开撕X的张狂、曹金强等人的微博更是被无数的网友们刷屏了，可想而知，怒不可诉的张狂和曹金强众人看林枫的小品怎么能笑得出来，他们恨不得把林枫撕碎了！

　　晚会直播现场。

　　小品在一波波的高潮过后，终于来到了尾声。

　　冯松：“在我们这次节目结束的时候，按照惯例，我们要请每一位嘉宾，每个人用一句话，再总结一下自己的内心感受。大妈先来？”

　　张小花：“就剩一句啦？”

　　“嗯，就一句话。”冯松点点头。

　　张小花：“发自肺腑的呀？”

　　冯松：“对，发自肺腑的。”

　　张小花酝酿了一下，说道：“我十分想见杨帆！”

　　哈哈哈……

　　听了张小花这话，现场的观众们又大笑起来，杨帆是目前央视最知名的男主持之一，同样也是这台中秋晚会的主持人，在张小花说出这句话之后，直播镜头也很配合的给到了舞台边的杨帆，后者已经笑的直不起腰。

　　舞台上，表演还在继续。

　　林枫：“你可拉倒吧！”

　　张小花：“怎么的？”

　　林枫：“你这是干啥玩意儿！”

　　张小花：“人家让说发自肺腑的嘛。”

　　林枫：“这么丢人呢！”

　　张小花小声嘀咕：“发自肺腑的嘛。”

　　林枫白了张小花一眼：“没正事儿呢！让你说一句话你说这干啥玩意儿，丢不丢人！不说点关键的！”

　　冯松：“大树要么您说，一句话。”

　　林枫看着冯松：“我也声一句啦？”

　　冯松点头：“嗯，一句话。”

　　林枫冲兜里掏出火车票：“那个，来时候的火车票谁给报了！”

　　冯松无语：“这……我……那个谁张导，给报一下吧，行了，本期的冯松说事到此结束，观众朋友们，下周见。”

　　“下周见！”林枫和张小花也跟台下的观众们挥了挥手。

　　然后，三人手拉着手一同向台下的观众鞠躬，演出到此结束。

　　哗~！

　　“好！太好了！”

　　“牛掰！”

　　“林枫我爱你！”

　　“张小花我爱你！”

　　现场的观众们纷纷高呼，掌声、欢呼声此起彼伏，有观众似乎觉得坐着无法表达自己的心情，腾地一下从座位上站了起来，与此同时，拼命的鼓掌。

　　有第一个，就有第二个，第三个，第四个……

　　最终，全场近千名观众全部站了起来，一边欢呼，一边鼓掌，一时间，整个演播大厅都被掌声和欢呼声淹没了，而这一切都被直播信号，直播了出去，许多守在电视机前的观众都被电视里的观众们所感染了，在家里鼓掌，欢呼。

　　本场晚会的四名主持人缓步走上舞台，几人几次想要开口，可现场的掌声和欢呼声实在太大了，四人只好无奈的笑了笑，然后等着掌声和欢呼声逐渐退去……

　　“这个小品精不精彩？？”等观众们的欢呼声小了一些，刚刚还被张小花调侃的主持人杨帆高声问道。

　　“精彩！！”众人异口同声的回答。

　　“要不要再来一个？”杨帆又问。

　　“要！”

　　“再来一个！！”

　　一听杨帆这话，观众们顿时又都高喊起来。

　　“杨帆，你这不是挑事吗？看你这回怎么办？”女主持刘彤调侃道。

　　“这个好办，我们把林枫、张小花、冯松三位再请上来不就完了！”杨帆说着，冲后台做了一个请的手势：“有请三位！”

　　杨帆话落，林枫、张小花和冯松面带的笑容的走上了舞台，不过，刚刚表演完的三人还没来得及卸妆。

　　而见三人重返舞台，现场的观众们再一次报以最热烈的掌声。

　　林枫双手合十向观众们作揖表示感谢。

　　张小花则是笑呵呵的向观众们挥了挥手。

　　“把三位请上来，主要是想对三位做一个简单的采访。”杨帆首先对林枫道：“其实，特别想采访林枫，我们都知道你是篮坛巨星，刚刚率领中国男篮拿了奥运会冠军，在我们的印象中，你可是男神，怎么会想到来演小品，而且还能把小品演的这么好，这么传神，难道之前学过？？”

　　林枫笑着摇摇头：“表演倒是没学过，不过对表演一直比较感兴趣，这次小花姐找到我说是要排一个小品，我刚好在养伤，也没什么事，所以就答应了。”

　　“可是我听说，今天你们演出这个节目的剧本也是你自己写的？”杨帆又问。

　　而他这话一出，现场的观众们不由自主的都发出了一声惊叹，人们本以为林枫只是演得好，没想到小品的本子竟然也是他写的，简直牛到起飞啊！

　　林枫则是谦虚的笑了笑：“昨天我们本来的作品不是曝光了吗，我也挺着急的，凌晨的时候灵光一闪，就写了这么一个作品，好在也得到了观众们的认可，谢谢大家的支持。”

　　话落，林枫又冲观众们鞠了一躬，观众们则报以热烈的掌声。

　　“又有才华，又有颜值，真是羡慕啊！”杨帆感慨了一句，说道：“最后一个问题，可能在这个场合问不太合适，不过这却是数以亿计喜欢你的球迷们最关注的问题，那就是，你接下来还打算回NBA打球吗？还是有其它计划？”

　　“NBA肯定是不会了，甚至可能也不会再打篮球。”林枫沉吟了片刻说道：“我接下来可能会加盟一家足球俱乐部，大家敬请期待吧！”

　　林枫没有爆出自己已经加盟的消息，而是给人们留了一个悬念。

　　“啊？足球？？？”杨帆大惊，然后笑着摇摇头：“看来你是想让喜欢你的球迷们揪心了。”

　　林枫笑着耸耸肩：“看我踢球，他们是一定不会揪心的！”

　　“好吧，哈哈，虽然你的这个决定听起来有些骇人听闻，但还是祝你好运！”杨帆礼貌性的笑了笑，然后开始采访张小花了。

　　……


第408章 沈梦菲的大手笔

　　中秋晚会结束了，林枫，张小花，冯松三人表演的小品《今天，昨天，明天》口碑炸裂，好评如潮，网络上到处都是关于这个小品的讨论，小品中的台词也成了当下的流行语。

　　而曲艺界的一些专业人事也给予了这个作品非常高的评价。

　　著名小品编剧刘大庆：“《昨天，今天，明天》是近年来不可多得的优秀作品，在整个小品行业呈现颓势的当下，真好似一股清流，而林枫和张小花的演绎更是为这个作品增色不少，尤其是林枫的表演当真令人震惊，如果他不是名满世界的篮球运动员，我真的会认为他是某位知名演员。”

　　喜剧演员贾博：“看了《昨天今天明天》真是有些自惭形秽，作为一名专业的喜剧演员，自认在演技上输给了一个‘外行人’，从今日起闭门苦练演技。”

　　编剧麦子：“以前只知道林枫是知名的篮球运动员，国家的奥运英雄，然而，在央视中秋晚会的舞台上让我见识到了另外一个林枫，举手投足全都是戏，而且，听说《昨天今天明天》的本子还是他用几个小时的时间连夜完成的，真是惊为天人，我实在无法想象这么优秀的一个本子是在几个小时之内完成的，并且作者还是一名非专业人员，作为职业编剧人的我深感惭愧。”

　　春晚导演赵刚：“@林枫，春晚的舞台需要你，我代表春晚导演组向你发出诚挚的邀请。”

　　……

　　观众们喜爱，专业人士认可，《昨天今天明天》可谓是口碑人气双丰收，而林枫的名字也再一次霸占了国内各大媒体的头版头条。

　　另外，除了《昨天今天明天》引发的轰动效应之外，林枫在中秋晚会现场表态要入驻足球圈也引发了无数网友的大讨论。

　　而之前就和林枫掀起过骂战的张狂更是在中秋晚会结束就发布了一条针对林枫的微博：“听说某人要来踢球，希望有中超的球队愿意收留你，这样我们就有了一战的机会！”

　　曹金强也更新了微博：“前几天还把我们这些踢球的骂的狗血淋头，现在自己却想跑来踢球，真是搞笑，劝你还是好好在篮球圈混吧，足球圈这么不好哪容得下你这尊大神啊！”

　　踢球的陈磊转发了曹金强的微博，并且评价道：“强哥，其实他来了也好，这样我们就可以名正言顺的虐他了！”

　　针对林枫要踢球一事，除了他们三个与林枫撕过逼的球员之外，还有不少足球圈的人士在面对记者采访时也纷纷表达了自己的看法，大多数人在面对记者的采访时话说的都比较委婉，但核心意思却都是不看好林枫，虽然篮球和足球都是圆的，但两种运动却是截然不同的运动，林枫能够玩转篮球场，但在足球场上却不一定好用。

　　可以说足球圈对于林枫想要进军足坛的想法集体看衰，然而，接下来的半个月时间里，林枫却没有针对张狂众人的言论给出过任何回应，一直以来行事高调的他就好像突然人间蒸发了。

　　不过，中国足球圈在最近半个月内却也不太平，先是传出南航集团要收购目前位于中甲第五名的深圳环宇俱乐部，紧接着，又有媒体爆出荷兰足球巨星斯内德已经接受了中国某俱乐部的报价，将在这个赛季中期转会至中国的这家俱乐部，出现在中国的联赛中。

　　就在斯内德被爆出要来中国踢球之后，波兰天才前锋米利克也被爆出即将加盟中国某家俱乐部的消息。

　　现在这两人虽然都算不上是世界足坛的巨星级球员，但比起当今中超联赛的外援们水平显然要高出一筹，在这个时空中超的“烧钱时代”还没有到来，各家俱乐部的外援还都是外国一些踢不上球的不入流球员，而像斯内德和米利克这个等级的球员还一个都没有。

　　究竟是哪个俱乐部有这么大的手笔也成了国内媒体们猜测的焦点，不过，任凭媒体们怎么打听都得不到什么确切的消息，显然，俱乐部方面是有意封锁了这两则消息。

　　又是一个周末，早八点整，江州南航俱乐部总经理沈梦菲突然发布微博，宣布将于下午三点召开新闻发布会，届时将有重大消息宣布。

　　沈梦菲的微博一出，各路媒体的记者们都有些懵了，他们还是第一次遇见说是召开新闻发布会，却不通知发布会主题的。

　　记者们只好纷纷猜测，有人认为沈梦菲一定是要宣布江州南航篮球俱乐部的引援工作成果了，也有人大胆猜测这次加盟江州南航篮球俱乐部的明星有可能是林枫，因为，之前林枫宣布从NBA退役之后，就遭到了各支CBA球队的争抢，而依照江州南航俱乐部不差钱的豪气作风，他们很可能在这场林枫追逐战中获胜！

　　下午三点整。

　　燕京摩根酒店，沈梦菲在这里召开了新闻发布会。

　　当记者们抵达现场，看到舞台背景的布置之后，原本就云里雾里的记者们更加蒙圈了，因为发布会现场的布置，完全跟篮球搭不上半点边，大屏幕上的背景反倒是一个绿草茵茵的足球场。

　　“沈梦菲这是搞什么鬼啊？”

　　“就是，也不通知是什么发布会，看这背景好像还跟足球有关。”

　　“应该不会和足球有关系吧，江州南航可是一家篮球俱乐部啊！”

　　“来了，沈梦菲来了……”

　　就在记者们议论之时，沈梦菲出现在了发布会现场，而与她一同来到发布会现场的还有两名外国人。

　　一些跑体育新闻的老记者，一眼就认出来跟沈梦菲到现场的两个外国人，这两人正是前段时间被爆即将加盟中国某家俱乐部的斯内德和米利克。

　　“竟然是斯内德和米利克，他们怎么会和沈梦菲在一起？”

　　“难道沈梦菲就是他们要加盟俱乐部的老板？可是，他们要加盟的是哪家俱乐部啊？”

　　“天啊，我有预感，这次的这个新闻一定是个能够上头条的大新闻！！”

　　沈梦菲和斯内德、米利克一同入场，现场的记者们立即沸腾起来，纷纷拿起设备，拍下了眼前的这一幕。

　　……


第409章 低调入队

　　新闻发布会开始。

　　身着白色职业OL套装的沈梦菲，面带微笑的走到了台前，拿起麦克说道：“首先感谢大家的光临，在我没有发出采访通告的情况下，诸位还能到现场捧场，真的十分感谢，不过，我相信来到现场的诸位一定会不虚此行。”

　　沈梦菲顿了顿，继续说道：“我这人向来不喜欢拖泥带水，所以，这个发布会的时间注定不会长，而之所以要召开这么一个发布会，我主要是想要宣布一件事，斯内德先生以及米利克先生将加盟我们南航集团直属的南航职工足球队！”

　　哗~！

　　沈梦菲此言一出，全场皆惊。

　　虽然看到斯内德和米利克之后，众人已经有了一些心里准备，可是，当沈梦菲宣布斯内德和米利克真的要来到中国的联赛之后，还是吃了一惊。

　　“果然是沈梦菲挖了斯内德和米利克啊！”

　　“沈梦菲真是大手笔啊，她经营南航俱乐部就不惜血本，这会儿玩起足球还是这么惊人。”

　　“咦？等等，南航职工足球队？这是哪个级别的球队，中超绝对没有这么一支球队啊！”有人发现了问题。

　　“中甲？不对啊，中甲好像也没有这么一支球队！”另外一名记者说。

　　“不会是乙级联赛的球队吧？？那样的话，想要冲超成功最少也得两年啊！”

　　“乙级联赛好像也没有叫南航职工足球队的啊？”又一名记者翻着手机资料说道。

　　“不是中超，不是中甲，也不是中乙！难道是，业余联赛？？？”一名记者惊呼道。

　　“业余联赛？斯内德和米利克来中国踢业余联赛，这怎么可能？？？”所有记者都向沈梦菲投去了惊诧的目光。

　　而台上的沈梦菲则是一脸淡定的笑容，徐徐说道：“你们猜得没错，我们南航职工足球队就是一支参加业余联赛的球队。”

　　“我去，竟然真是业余联赛的球队！”

　　“这，这怎么玩啊？业余联赛就算获得冠军也不能升入乙级的。”

　　“踢个业余联赛都投入这么大，沈梦菲这是想干什么？？”

　　“要么沈梦菲疯了，要么就是斯内德和米利克疯了！”

　　记者们议论纷纷，对于斯内德和米利克加盟中国一支业余联赛球队实在是无法理解。

　　“下面请我们的新朋友跟大家打个招呼吧。”沈梦菲笑着指了指斯内德和米利克，然后用英文和两人又重复了一遍自己的话。

　　斯内德先是冲现场的媒体们招了招手，然后用英文说道：“我很高兴能到中国来踢球，我知道这里的人们很热爱足球，我愿意把我的汗水洒在这片土地上，我也非常希望我可以在中国退役，结束我的职业生涯。”

　　斯内德话说的很诚恳。

　　接下来发言的是米利克，他先是冲媒体腼腆的笑了笑，然后说道：“我的祖母是中国人，所以，我体内有中国人的血统，因此，在得到沈总的邀请之后，我几乎没怎么思考就答应了，我要来看看我祖母曾经生活过的国度，我想我也会爱上这里。”

　　两人的发言都很简短，而记者们则是长枪短炮的拍个不停，毕竟两人可是来中国踢球的国外球员中知名度最高的，斯内德先后效力过皇家马德里、国际米兰等世界级强队，而米利克则先后效力于荷甲豪门阿贾克斯以及意甲强队那不勒斯，虽然两人说的都很简单，但可以想象沈梦菲为了说服两人来中国踢球付出了多少？

　　斯内德还好说，毕竟已经过了当打之年，来到了职业生涯暮年，只要肯花钱，挖他来中国踢球不在话下，可是米利克却是欧洲足坛冉冉上升的一颗新星，前途不可限量，他能够来中国踢球，还是踢业余联赛则更让人吃惊。

　　正如沈梦菲所说，这个发布会的时间注定不会很长，在斯内德和米利克向媒体展示了他们在南航职工足球队的新球衣之后，这场新闻发布会也就结束了，沈梦菲以及斯内德、米利克一起退了场，记者们想要再采访，却都被沈梦菲谢绝了。

　　很快，沈梦菲签下斯内德和米利克的消息便被曝光了，一时间中国足坛震动，人们万万没想到，斯内德和米利克这样的球员竟然真的要来中国踢球了，而且踢的还是业余联赛，沈梦菲这样的做法着实令人费解，把斯内德和米利克引进过来，参加国内的业余联赛，简直就是开启了虐菜模式啊，可是，沈梦菲这么做到底是为了什么呢？？

　　一票记者们都是满心的疑惑，而这则新闻自然是登上了各大媒体体育版块的头条。

　　就在沈梦菲这个发布会结束四个小时之后，燕京开往江州的高铁上，全副武装的林枫手里捧着一份《燕京晚报》，体育版块的头版头条，正是沈梦菲宣布斯内德和米利克加盟南航职工足球队的新闻。

　　而看到这则新闻，林枫忍不住笑了起来，事实上，在新闻发布会召开之前，沈梦菲已经和林枫打了招呼，依照沈梦菲的意思也想让林枫一同露面，不过，林枫没答应，入驻足球圈，他还是希望低调一些。

　　高铁飞快。

　　凌晨的时候，林枫抵达了南航职工足球队的所在地，江州。

　　江州离上海很近，也是一个经济比较发达的城市。

　　出了车站，林枫打了一辆车，前往南航职工足球队的训练基地，原本这支业余球队是没有什么系统的训练的，不过，现在球队打入了足协杯第二轮，而且下一场就是强大的对手，所以，这个月整支球队都在进行集训，而这个训练基地则是沈梦菲这个足球队老板花不菲的价钱租下来的。

　　林枫到基地的时候已经快到凌晨一点了，基地宿舍大门紧锁，林枫敲了好半天门，一名看门的大爷打着哈气来到了门口。

　　“干嘛呢？大半夜的，让不让人消停！！”大爷气呼呼的道。

　　“大爷，我是来球队报道的，火车有点晚，您通融通融。”林枫很客气。

　　“来报道的？”看门大爷眼珠转了转，问道：“球队人员你不是早就满了吗？怎么又有新来报道的？”

　　“那个，我是球队老板找来的。”林枫说着摘掉了脸上的口罩以及帽子，陪着笑脸说道：“大爷，您仔细看看，认不认识我？？”

　　看门大爷上下打量了打量林枫，皱着眉头道：“好像有点眼熟……”

　　“大爷，我叫林枫，林枫您听说过吗？”刷脸失败，林枫一阵无语，只好自报家门了。

　　“林枫？”看门大爷又皱了皱眉，一脸思索着，良久，他双眼突然一亮。

　　“认出我了？”林枫急忙问。

　　而看门大爷却果断的摇了摇头：“不认识！不过，小伙子你要是想进去也行，给你们领队打个电话，让他下来领人，我可不能随便放人进去，这可是要担责任的。”

　　“呃，这……好吧……”林枫无语，只得默默掏出了电话。

　　……


第410章 欢迎新队友

　　林枫根本就不知道球队领队是谁，更不用说认识了，他只得给沈梦菲打去了电话，只是，电话响了好久依旧是嘟嘟声，看样子沈梦菲应该是睡了。

　　而就在林枫准备放弃的时候，电话终于接通了。

　　“林枫要不是你，我一定不会接这个电话。”沈梦菲的声音很是慵懒，显然是被林枫的电话吵醒的。

　　“打扰了，沈总，我现在已经到球队的集训基地了，可是宿舍门口的大爷要让领队下来领人，你看你是不是跟领队说一声。”林枫道出了他现在的状况。

　　“啊？你已经到了？我以为你明天才到呢。”沈梦菲略微一惊：“我马上通知那边，你稍等。”

　　言罢，沈梦菲挂了电话。

　　大约也就是五分钟，宿舍二楼突然亮起了几盏灯，然后，便响起了急促的脚步声，随后两个男人从楼上走了下来。

　　“呦嘿，还真是球队的人啊。”看到从楼上走下来的两个男人，看门大爷有些惊讶的说。

　　这时两个男人也走到了门口。

　　“你好，林枫，我是南航职工足球队主教练孙铁。”走在前面的男人冲林枫笑了笑，然后伸出了手。

　　“你好，孙教练。”林枫跟孙铁握了握手。

　　“队员们都叫我孙帅。”孙铁笑了笑：“当然这个帅是主帅的帅。”

　　“得嘞，那我也叫您孙帅！”林枫笑道：“不过，您人也很帅。”

　　“跟你这个国民男神是没法比。”孙铁笑了笑，指着与自己一同下楼的男人道：“这是张鸣，球队领队。”

　　“你好，林枫，久仰大名，没想到我们还有共事的机会。”张鸣跟林枫招呼道。

　　“你好，张队，以后免不了给您添麻烦。”林枫笑着回应。

　　“咱们别在这儿聊了，上去说吧，估计你也累了。”孙铁道。

　　林枫点点头，几个小时的车程，外加黑天赶路，他是真累了。

　　训练基地的宿舍条件还不错，差不多三星级宾馆的水准，张鸣给林枫找了一个没人住的单间。

　　“林枫，你早点休息，其他事咱们明天再聊。”安置好住宿，孙铁和张鸣打了个招呼，便各自回去休息了。

　　林枫放好行李，冲了个澡，然后也休息了。

　　第二天一大早，林枫刚刚才睁开眼，门外响起了敲门声。

　　林枫一边揉着眼睛，一边下床去开了门。

　　然而，一打开门，林枫却懵了，站在门口的不是主教练孙铁也不是领队张鸣，而是衣着性、感妆容精致的沈梦菲。

　　“沈，沈总？？”林枫一怔，随即老脸一红，此时的他浑身上下就只有一条三角内裤，更加尴尬的是，由于时间尚早，林枫某处还有着晨勃的生理反应，支了一个大帐篷。

　　“还没起呢。”沈梦菲目光肆无忌惮的扫过林枫的身体，然后，迈步就进了屋。

　　“呃，沈总，这……”林枫一脸尴尬，追进屋之后，赶紧找了条裤子，慌慌张张的套在了身上。

　　“看都看过了，现在穿又有什么意义呢。”沈梦菲一脸妖娆的笑容：“嗯，看上去家伙不小。”

　　“……”林枫一阵无语，这特么是赤裸裸的调戏啊！

　　林枫要是单身，一定直接收了这“妖孽”，然而，现在林枫就只能是装怂了，他又套了件T恤，然后，打着哈气问：“沈总，你这么早过来有事吗？”

　　“当然有事了，世界体坛巨星加盟了我们球队，我这个当老板的不出现不好吧。”沈梦菲轻笑道。

　　“都说了嘛，低调点就行，毕竟，踢球我是业余了。”林枫耸耸肩。

　　沈梦菲摇摇头：“这可不是你想低调就低调的，现在，我们可以不对外宣布你已经加盟球队的消息，可是，你总要登场比赛吧，一旦出场不就立刻暴露了？那样，还不如我们对外宣布呢。”

　　“还是算了吧，什么时候被发现，什么时候再说吧，最近这段日子，我还想好好练练球技。”林枫说道。

　　“成，听你的，虽然你是巨星呢！不过，队内的欢迎仪式还是有必要的。”沈梦菲又道。

　　“这个也简单点吧，越简单越好，我不想让队友们认为我有什么不同。”林枫又道。

　　“好吧，都听你的。”沈梦菲轻轻吐了口气，然后问道：“你过来报道，为我的球队效力，秦天后知道吧？”

　　“当然知道了。”林枫耸耸肩。

　　“知道就好，看来她对你还挺放心的。”沈梦菲笑了笑：“你先洗漱，然后我们去见你的新队友。”

　　“嗯。”林枫点点头，钻进卫生间洗漱去了。

　　二十分钟之后，林枫跟随沈梦菲来到了训练场，这会儿，球队正在进行晨间训练，见沈梦菲和林枫来到了球场，主教练孙铁赶紧召集大家集合。

　　目前，这支球队一共有21人，算上林枫之后，就正好是22人。

　　队员还不知道林枫的加盟，所以，当他们集合看到林枫之后，都是大惊，其中也有林枫的球迷兴奋的欢呼起来。

　　“是林枫！”

　　“我去，是林疯狂。”

　　“他怎么来了？”

　　“哦买噶，林疯狂？中国最知名的体育巨星！”就连球队的两名大腕，斯内德和米利克也认出了林枫，毕竟，林枫在奥运期间创造了太多的奇迹，频频登上头条的让，在世界范围内也有着很高的知名度。

　　“大家静一静，我有事情要宣布。”孙铁做了个禁声的手势，众人立刻安静下来，不过目光却都停留在林枫的身上。

　　“这位是林枫，大家应该都认识他吧。”孙铁指着林枫说：“现在我正式宣布，从今天起，林枫就将成为我们其中的一员，下面，让我们欢迎新队友。”

　　“啊？林枫竟然要加盟我们球队？”

　　“我勒个去，这是真的还是假的？”

　　“他不是打篮球的吗，怎么来我们球队踢足球了。”

　　“中秋晚会上，林枫说要踢足球，难道是真的？”

　　“孙帅，你不是开玩笑的呢吧？！”

　　众人议论纷纷，皆是满脸不可置信的神色。

　　“我说的都是真的，林枫早已经签了加盟合同，只是一直没有对外公布而已，现在，欢迎我们的新队友吧！”孙铁高声道。

　　“我去，竟然是真的！”

　　“哈哈，我竟然跟林枫成了队友，感觉逼格瞬间就提升了。”

　　“欢迎，欢迎……”

　　众人先是一阵欢呼，紧跟着热情的鼓起了掌。

　　而林枫则是向众人鞠了一个躬：“以后请大家多多关照。”

　　……


第411章 这个门将不一般

　　简短的欢迎仪式之后，林枫算是正式成为了南航职工足球队的一员，身披11号球衣。

　　球队的助理教练刘广庆继续带着队员们训练，孙铁则把林枫叫到了场边。

　　“林枫，我还不知道你对足球的了解有多少？或者说，在此之前你有踢过球吗？”孙铁问，他是想摸摸林枫的底。

　　林枫挠了挠头，诚实的回应道：“说实话孙帅，我之前也就是上学的时候和同学踢过几次足球，自从成为职业篮球球员之后，就再也没碰过足球了，终于对足球的了解，也只是停留在伪球迷的阶段。”

　　听了林枫的回答，孙铁一阵无语，心道，你小子之前吐槽中国足球的段子编的信手拈来，原来根本就不懂球啊！

　　“如果是这样的话，那就比较困难了。”孙铁邹了邹眉，说道：“不过，你是篮球运动员出身，弹跳好，手感好，我看过你在篮球场的表现，速度，和反应也是你的优势，综合这些，我认为你比较适合守门员的位置。”

　　“守门员吗？”林枫想了想，然后点点头：“也成，那就先从守门员开始吧。”

　　孙铁点点头：“行，那就这么定了，足球的基本规则知道吧？比如，什么时候是门球，什么时候是角球，什么时候守门员可以用手接球？”

　　“呃，这些，应该知道。”林枫点点头，俗话说的好没吃过猪肉还没看过猪跑嘛！

　　“老李，你给林枫普及一下守门员的基本知识，然后带他先练一练守门员的基本功。”孙铁了解了林枫的情况之后，冲着站在球门方向的一名中年男人喊道。

　　这人叫李乘风，年轻时曾是国家队的主力门将，现在则是南航职工足球队的门将教练。

　　事实上，目前南航职工足球队的这支教练队伍算是国内一流的了，孙铁也曾是男足国家队主力球员，退役之后远赴英国学习，学成归来之后又给几个名帅做过几年的助理教练，不断的学习和实践让他成为目前中国足坛新一代教练中的佼佼者。

　　孙铁将林枫交给了李乘风，然后，自己又投入到了训练之中。

　　在林枫之前，球队中已经有两名门将，其中主力门将叫常远，在来南航职工足球队之前是中甲球队的主力门将，有一定的实力，他也是沈梦菲把目标放在足协杯冠军之后挖来的球员。

　　另外一名门将叫吴琼，是南航职工队原有的门将，实力介于职业球员与业余球员之间，如果运气好应该能在中乙踢上比赛，想混甲级联赛基本都没有可能。

　　林枫跟随李乘风来到球门前，这会儿，常远正和吴琼练习接球，见李乘风领着林枫走过来，两人暂时停下了手头的训练，都过来跟林枫打招呼，并自我介绍。

　　“常远，以后林枫的位置也是门将，你要多带带他。”李乘风说道。

　　“好嘞，这个没问题。”常远看了看林枫，笑着回应，不过，心中多少的还是有些不屑，林枫一个篮球运动员非要跟他抢饭碗，他能高兴才怪呢，尤其，林枫名气太大，保不准就挤掉了他的主力位置。

　　“林枫，守过门吗？”常远问。

　　“这个还真没有。”林枫摇摇头。

　　“其实守门很简单，就是把所有踢来的球接住就行了，当然，接不住也可以挡出去。”常远说。

　　林枫有些无语的点点头，常远这话说和没说有区别吗？？守门员可不就是千方百计不让足球进门的嘛。

　　“来，我先试试你的反应能力吧，我抛球你去门线接着。”常远又说。

　　“嗯，好的。”林枫依言站到了球门前，而常远则拿着足球走到了差不多点球点的位置。

　　“准备好了吗？”常远问。

　　“好了。”林枫点头。

　　常远将足球高高举过头顶，用眼角的余光扫扫球门右上方的远角，那个位置通常就是守门员的死角，很不容易接。

　　咻~！

　　常远双臂用力一掷，足球径直飞向了球门右上方的远角，不过常远角度找的一般，没有特别的刁钻。

　　站在旁边的李乘风轻轻摇了摇头，他当然能猜到常远这一球的意图，无非是想要给林枫一个下马威罢了。

　　砰！

　　然而，下一秒场上发生的事情却完全出乎了几人的意料，眼见足球飞向球门的右上角，林枫嗖的一下高高跃起，挥舞拳头直接把常远扔来的足球打了出去。

　　“这……”常远一怔，这么近的距离，这样的球路，他自认就算自己也未必能把球挡出去，然而，林枫却做到了。

　　一旁的李乘风也是大吃一惊，作为前国门以及一名资深门将教练，他自然也知道想要扑出这一球有多么难，可是，林枫却做到了。

　　“巧合？”李乘风心中升起一个念头，随即，他又摇了摇头：“不，这绝不是巧合，这种事巧合不来。”

　　“常远，再来一球。”李乘风对常远喊。

　　“嗯。”常远点点头，又拿起一个足球，这次他选择的角度更加刁钻，出却球速度也更快了，而这次他选的是球门的左上角。

　　咻~！

　　常远用力一抛，足球径直飞向球门左上的远角，而几乎就在常远出手的同时，林枫再次跃了起来，这次他的方向也是左面。

　　砰！

　　又是一记重拳，林枫直接把常远扔来的足球打了出去，不过，这次由于球路比较刁钻，位置也高，林枫扑球之后，身体也由空中摔落，趴在了草坪上。

　　“又当挡出去了？”李乘风心头又是一惊。

　　“这家伙的反应速度也太变态了吧！”常远也是大惊，如果说第一球是林枫和凑巧，那么这第二球还是这样就不能用凑巧来解释了。

　　当初常远的又一个抛球之后，林枫冲草坪上站了起来，转头问李乘风：“教练，我这么做对吗？”

　　“对，对！”李乘风果断的点头，然后说道；“我总算知道你为什么能在篮球赛场大放异彩了，就凭你这个反应速度，想不火都难，篮球也好，足球也好，反应敏捷都是一个非常巨大的优势。”

　　“常远，你跟林枫练练点球吧，反应速度快在扑点球上的优势更加明显。”李乘风又对常远说道。

　　“好，我这就跟林枫练点球。”常远点点头，又拿过一个足球放在了点球点上。

　　“林枫准备好了。”常远摆好球之后对林枫说。

　　“嗯，已经准备好了。”林枫不光不错的盯着常远，观察着他的一举一动，每一个眼神。

　　咻~！

　　常远猛然起脚，足球直飞球门的左上角，他这一脚的力量很大，而他的目的只有一个，那就是把这球踢进。

　　嗖~！

　　就在常远起脚的同时，林枫也做出了判断，单脚用力撑地，身体向左横飞了出去。

　　啪~！

　　常远踢来的足球刚好打在了林枫的手指上，足球受力改变了方向，擦着左侧门柱飞出了底线。

　　而看到这一幕，李乘风、常远以及替补门将吴琼全都傻眼了。

　　……


第412章 全都惊呆了

　　“竟然被扑出去了？”常远有些不敢相信自己的眼睛，喃喃低语。

　　“是常远射门的角度太正了？”李乘风托着下巴思考。

　　这时，扑出点球的林枫从地上站了起来，拍了拍身上的泥土，养了一个多月的伤，重回赛场，林枫的感觉很不错，虽然这个赛场并不是他熟悉的篮球场，但绿茵场上那特有的青草芳香却也别有一番滋味。

　　“常远，再来一球。”李乘风冲常远喊。

　　常远点点头，又拿了一个足球摆在了点球点上，而林枫则站回了球门中间。

　　“准备好了吗？”常远问林枫。

　　“没问题。”林枫冲常远比了一个OK的手势。

　　常远后退了几步，给自己一个助跑的空间，他把刚刚的点球不进归结到了自己力道不足上。

　　助跑，起脚，大力射门！

　　咻！

　　这一次常远几乎使出了全部力量，足球飞行的速度也要比上一球快了不少，并且这一球常远并没有追求特别的角度，而是直接把球踢向林枫右侧斜上方，其实这种踢点球的方式命中率更高，因为通常守门员在扑点球时一定会预判一个方向，而常远踢出的这种半高球无论守门员预判哪个方向最终都碰不到，并且这种球因为不太追求角度，发力更加完整，球速也更快。

　　足球呼啸而至，林枫则是斜着身子轻松一跃，双手在空中直接把常远踢出的这个点球抱了下来……

　　“我靠！！”见此情形，常远忍不住爆了句粗口。

　　“这……”替补门将吴琼也是满脸的惊骇。

　　李乘风则是咽了咽吐沫，双眼突兀的盯着林枫，就好似看怪物似的。

　　守门员扑出点球就已经非常不容易，要想双手把踢来的点球接住可以说是几乎不可能完成的任务，除非踢点球的人本身踢得质量特别低，而常远刚刚那一球质量可不低，甚至可以说很高，可就是这样一脚射门，却被林枫轻松的接了下来，这实在是有些太匪夷所思了。

　　“林枫，你之前真的没有接触过门将这个位置，或者说是踢过足球？”李乘风走到林枫身边问。

　　林枫摇摇头：“确实没有啊，怎么有什么问题？”

　　“有问题！而且问题大了！”李乘风有些激动地说道：“以前人们都知道你是篮球天才，然而，现在我可以告诉你，你不仅仅是篮球天才，在足球这项运动上，你一样有着异于常人的天赋。”

　　“呃，是吗？”林枫笑了笑，他并没觉得刚刚自己的表现有多么特别，对于他来说倒是比较轻松。

　　“你等一下，我去找铁子聊聊。”铁子是孙铁踢球时的绰号，队内也就是李乘风、刘广庆等人这么叫他。

　　“林枫，你也太变态，点球说扑出去就扑出去，看来我这个主力门将的位置是不保了。”常远走到林枫身边，又是无奈又是羡慕的说。

　　“有吗？可能是运气好吧。”林枫谦虚的笑了笑。

　　“这么说吧，就你刚刚扑点球的那几下，咱们国内的门将就没人比得上，国家队门将内个谁也只有膜拜的份儿。”常远一脸正色地说道。

　　“夸张了吧？”林枫挠挠头，别看他挤兑中国男足的段子信手拈来，可是中国男足真正是个什么水平，他心里还真是没数，他对足球还真是不太了解。

　　“一点都不夸张，不信你问吴琼。”常远指了指旁边的吴琼说道：“吴琼，你说林枫的水平是不是要比国门强？”

　　“强多了，就刚刚你那两脚点球，国门也不见得能扑出去一个。”吴琼点头附和。

　　而就在三人说话的功夫，李乘风去而复返，跟他过来的还有主教练孙铁，以及球队花重金挖来的斯内德和米利克。

　　“林枫，听说你扑出了常远的两个点球？”孙铁一脸好奇的问。

　　林枫点点头：“嗯，可能是运气比较好。”

　　“是吗，那让斯内德试试，看看你能不能再好运的扑出他的点球。”孙铁说道。

　　“嗯，我尽力。”林枫耸耸肩。

　　孙铁则跟斯内德嘱咐了几句，随即，后者走向了点球点，而场内所有人都退到了禁区线外。

　　“林，我要射门了，你准备好了吗？”斯内德一只脚踩着足球，问林枫。

　　“OK！”林枫做了一个OK的手势。

　　斯内德嘴角微微上翘，露出一丝笑容，在斯内德看来孙铁完全是小题大做了，他踢出的点球，林枫怎么可能接的到，除非是他自己出现失误。

　　咻~！

　　没有助跑，也没有特别大幅度的摆腿，斯内德有些出其不意的踢出了脚下的足球。

　　虽说斯内德这一脚看似漫不经心，但身经百战的他罚点球还是有一套的，尤其是角度极为刁钻，这一球几乎挂向了球门左上的死角。

　　“不愧是世界级球星，这角度，真刁啊！”常远在心中感叹。

　　“这球林枫应该是接不住了。”李乘风心想。

　　“斯内德真是的，这种球中国的门将怎么可能接得住……”米利克百无聊赖的摇了摇头。

　　然而，就在众人认为斯内德将轻松破门时，只见一直大手在足球即将入网的时候出现在了它的前面，然后轻轻一托，将这个看似必进之球托出了球门的横梁。

　　噗通！

　　完成这个漂亮的扑救之后，林枫的身体重重的摔在了草坪上。

　　“我靠！”

　　“这……”

　　“竟然没进！”

　　看到这一幕，现场众人再次惊呆了。

　　踢出这个点球的斯内德则是一脸茫然：“哦，天啊，刚刚发生了什么……”

　　“这个扑救绝对是世界级的啊！”李乘风不由感叹。

　　孙铁则是双目放光，然后重重的挥了挥拳：“什么叫天才！这才叫天才啊！！”

　　“哦，我要再来一次，刚刚是我大意了。”点球就这么被林枫扑出去了，斯内德觉得有些脸上无光，又拿了一个足球摆在了点球点，而林枫也站回到了球门中央。

　　“林，准备好了，这次我可要来真的了！”斯内德正色道。

　　林枫耸耸肩：“尽管放马过来吧！”

　　斯内德后退了三步，目光扫过林枫以及球门两边的空挡，然后，起步，射门！

　　咻！

　　这一脚斯内德用了七八成的力道，球速很快，并且角度也很刁钻。

　　然而，林枫却依然在第一时间做出了反应，他高高跃起，单拳把斯内德的射门挡了出去！

　　“我靠！！”

　　“又没进！！”

　　“天啊，真是见了鬼……”

　　林枫这一拳的力量很大，足球直接被击飞出了大禁区，而看着飞在空中的足球，在场众人再次惊呆了。

　　……


第413章 第一次

　　啪！啪！啪……

　　震惊过后，孙铁带头鼓起了掌，林枫的这两次扑救实在太精彩了。

　　“林，你的表现远远出乎了我的意料，不过，我不得不说前两次我并没有尽全力，所以，我还想再试一次。”斯内德一脸不甘地说道。

　　“没问题。”林枫耸了耸肩。

　　“这次我会尽全力，我一定会攻破你把守的球门！”

　　斯内德又一次站在了点球点，这次他格外的认真，射门之前还压了压腿，然后倒退了五六步的距离。

　　“铁子，你觉得这次斯内德能不能进？”禁区外观看的李乘风小声问孙铁。

　　“六四开，进的机会大一些，前两脚射门斯内德的确没有尽全力，不过，林枫的反应能力和弹跳能力都太出色了，也有可能再次封出他的射门。”孙铁道。

　　李乘风点点头：“在足球圈混了这么多年，像林枫这样的守门员我还真是第一次遇见，包括国外那些所谓的世界级门将，我想刚刚斯内德的那两脚射门，他们也不一定都能封出去。”

　　咻！

　　就在两人低声交谈的时候，斯内德又一次射门了，这次他助跑非常充分，也用了全力，足球好似一道闪电径直飞向球门的最左边。

　　这是一个半高球，角度不算刁钻，但速度够快，并且充分利用了球门的宽度。

　　林枫的反应依旧神速，整个人横着向左飞了出去，指尖刚好碰到了飞来的足球！

　　“又封住了？？”

　　众人惊呼，皆是瞪圆了双眼。

　　不过，这次的结果倒没有像前两次那样，虽然林枫的指尖碰到了足球，改变了足球的飞行轨迹，但由于斯内德这一球力量十足，再加上林枫手指与足球的接触的面积太小，所以对足球的影响不算大，那颗足球在打在林枫的指尖之后折射入网。

　　“Yes！”

　　点球射进，斯内德兴奋的挥了挥手臂，原地跃起来了一个后空翻，此时的他就跟他曾经在欧冠赛场上进球时那样激动。

　　而围观众人则不约而同的长长出了一口气，如果林枫这球再能扑出去，那真是有些妖孽的过分了。

　　林枫从地上站起，拍了拍身上的泥土，然后冲斯内德竖起了大拇指：“这一球很棒。”

　　“哈哈，我就说我能攻破你把守的球门。”斯内德得意地笑道。

　　林枫一脸无所谓的耸了耸肩，作为一个菜鸟守门员能有这样的表现已经是惊世骇俗了。

　　“林枫，你做的已经很棒了。”孙铁冲林枫竖起了大拇指。

　　“没错，你刚刚那几个扑救可都是世界级的，包括，最后斯内德打进的这球，虽然球进了，但你的判断依旧正确，并且还碰到了球，要不是斯内德的力道太大，这球你应该还有机会扑出去的。”李乘风说道。

　　“被你们这么夸，我都有点不好意思了。”林枫嘿嘿一笑。

　　“铁子，我看我们球队的主力门将位置该换了。”李乘风又对孙铁道。

　　孙铁点点头，然后看向常远，安慰道：“常远，林枫的表现你也看到了，今后你就打球队的第二门将吧，你也不要有什么想法，相信你也能看得出来，林枫所表现出来的实力绝对是世界级的，你给他当替补，不亏。”

　　“嗯，我知道了孙帅，林枫的天赋至少国内无人能比。”常远虽然很不乐意打替补，尤其是门将这个位置，一旦替补，几乎就没什么上场的机会了，不过，就林枫所展现出来的实力来看，如果让林枫去打替补那就太搞笑了。

　　就这样，刚刚到球队报道的林枫就捞了一个球队主力门将的位置。

　　……

　　接下来的一段日子，林枫吃住全都在基地，他也很快就融入到了这个团队之中，而经过这段时间的训练，球队的技战术打法也基本成型了，队员之间的配合也逐渐变得默契起来。

　　十月六号，周三。

　　今天是足协杯正赛第二轮的比赛日，参加第二轮比赛的一共有32支队伍，其中有16支球队是中甲队伍，另外16支队伍则是在第一轮正赛取胜晋级的队伍，而南航职工足球队作为业余联赛的球队，能够打入足协杯正赛第二轮已经是业余联赛球队在足协杯上取得过的最佳战绩，在此之前也有几支业余球队曾经打入过足协杯比赛的第二轮，不过全部被淘汰了。

　　根据足协杯的赛制，16支中甲球队在此轮比赛中自动落位客场，所以，这场比赛南航职工足球队还是主场作战。

　　而南航职工足球队的主场就是江州足球集训基地内的友谊赛比赛场地，这块场地大小倒是按照国际标准划线的，不过，球场四周的看台满打满算也就能容纳千八百人。

　　比赛下午三点半开球。

　　南航职工足球队的对手是来自中甲的青岛海牛队，后者目前在中甲联赛中排名高居第二，正处在升级区，而他们距离中甲榜首球队也仅有3分的差距，这个赛季他们很可能冲入中超。

　　而冲超也是青岛海牛俱乐部的首要任务，因此，他们对足协杯的比赛并没有足够的重视，本场比赛开始前三天，青岛海牛俱乐部主教练，李波在接受本地媒体采访时就说，他将在这场比赛中轮换部分主力球员，但同时他也强调说，轮换不等于放弃，毕竟对说只是业余球队，就算他们花重金引进了斯内德和米利克，但依旧改变不了他们业余球队的本质，因此，李波豪言就算是全替补上阵，他们也将在客场大胜对手晋级。

　　下午两点半，双方球员抵达球场适应场地。此时，能够容纳千人的球场看台已经坐满了八成，许多球迷还自发穿起了与球队球衣颜色相同的蓝色球衣，并且还做了不少的标语。

　　而球迷们之所以这么热情原因倒是很简单，江州本地并没有职业球队，并且南航职工足球队还引进了斯内德和米利克这样的世界级球星，本地的球迷们自然想到现场看看球星风采，更为重要的是，这场比赛的门票并不收费，球迷们可以自行入场，直到场内满场为止。

　　林枫跟随着队友们走进球场，这是他足球生涯的第一场正式比赛，瞥了一眼四周看台上的球迷，林枫心中还真是有些小紧张，毕竟这是他的第一次啊！！

　　……


第414章 有门将叫林枫

　　现场的球迷越聚越多，距离比赛开始还剩半个小时，能容纳千人左右的球场却已经坐满了。

　　而就在看台的第一排，南航职工足球队教练席后面的位置，一名身着南航职工足球队球衣的美女格外显眼，周围的男球迷总会有意无意的将目光瞟向她，甚至还有几个自认为条件不错的男人过来搭讪，但都被美女礼貌的拒绝了。

　　这美女之所以显眼，一来是因为她婀娜的身姿和倾城的容貌，二来也是因为她身上的球衣，南航职工足球队只是一支业余足球队，球队的球衣市面上并没有销售，所以，现场的球迷们虽然不少都穿着蓝色的球衣，但所属球队却是五花八门，有国内球队的也有国外的，然而，这名美女身上的球衣却是货真价实的南航职工足球队的球衣，并且上面还印着号码。

　　没错，这美女正是南航职工足球队的老板沈梦菲，而她身上穿的球衣自然是林枫的11号，不过，因为目前林枫的位置是门将，所以，沈梦菲身上的11号球衣和林枫的门将服并不一样。

　　但因为沈梦菲身上的11号球衣，让周围的男球迷们都很好奇是什么人穿着南航职工队的11号。

　　于是，众人很快就锁定了站在门前的林枫。

　　一般来说守门员的号码要么是全队最小的，要么是全队最大的，像林枫这种穿着11号球衣守门的还是比较罕见的，或者也可以说让守门员穿11号球衣太业余了。

　　“穿着11号球衣守门？果然是业余足球队！”

　　“估计美女就是那家伙的女朋友，你妹的，这小子可真性福！”

　　“一个业余踢球的能有什么本事，这美女咋就看上了他？”

　　“哥几个努努力，把那美女撬过来，我不信我们还比不上一个业余踢球的。”

　　几名男球迷低声议论，而他们的目光自然而然的就多在林枫身上停留了一会儿。

　　“咦……我怎么觉得那家伙有点眼熟？”忽然，一个男球迷皱着眉说。

　　“谁啊？那个守门员？”旁边的人问。

　　“是啊，而且是越看越眼熟，太眼熟了……他是谁来的？”那人皱着眉苦思冥想。

　　“让你这么一说，我也觉得那家伙看着有点眼熟？好像前段还在电视上看到他来的？谁来着？？”

　　“卧槽！我怎么看着像林枫！！”突然，一名球迷惊呼道。

　　“对，对，我就说他像林枫！！”

　　“是啊，这家伙和林枫太像了，不会真是林枫吧？”

　　“得了吧，你们想什么呢！林枫怎么可能会出现在足球赛场！”

　　“这可不一定，他自己在中秋晚会上说的啊，下一步准备踢球。”

　　“可是就算他踢球也不至于加盟一支业余球队吧，另外，如果林枫真加盟了，怎么连个新闻都没有，按理说这应该是大新闻啊！”

　　“也是啊？这的确挺奇怪的，唉就是离的太远了，如果近点就好了，有点不能确定……”

　　几名球迷把林枫和场上的11号门将联系了起来，有人说是，有人否认，不过因为看台距距离球场还有一段距离，众人看的不太清楚，也就不能确认。

　　最上方的看台上搭建了一个临时的直播间，这场比赛并没有电视直播，在现场进行直播的是买了中超和足协杯转播权的乐看视频网站，本来，乐看也没打算直播这场比赛，不过，后来因为斯内德和米利克的加盟，他们在比赛前一周才决定要直播这场比赛。

　　乐看派到现场直播这场比赛的是乐看足球频道的实习解说员齐达，而他们请到的解说嘉宾则是某二流足球杂志的编辑，吴志宏。

　　两人一个二流解说，一个二流杂志编辑，可想而知乐看根本就没重视这场直播，而这种直播配备也是乐看直播的比赛中最低配了。

　　“比赛马上就要开始了，现在我们拿到了双方的首发名单，不出所料，青岛海牛队果然轮换了大部分主力，对比上一场他们打中甲比赛的阵容，本场比赛只有四个人在场，分别是前锋马丁斯，前腰赵琦，以及中后卫王长举和左边后卫杨俊，显然李波指导还是兑现了赛前的‘承诺’的，他可是说了就算是全替补也能大比分战胜对手？吴老师，对李波指导排出的这套阵容怎么看？”齐达问吴志宏。

　　“我觉得李波指导排出的这套阵容完全没问题，毕竟双方的实力摆在那里，南航职工队虽然说引进了两名大牌球员，但足球终归是看整体的运动，不可能说你请来了两名大牌外援，球队的整体实力一下子就能有多少提升。”吴志宏一副专家的口吻，继续说道：“另外，我实在是看不懂南航职工足球队这么一支业余球队买两名那么大牌的外援有什么用？他们又不打职业比赛！”

　　“据说，南航职工足球队的老板沈梦菲正在和深圳环宇俱乐部谈收购，我想她之所以引进斯内德和米利克是为了收购深圳环宇之后做准备吧，毕竟，想要冲超的话，以深圳环宇目前的实力，还是差了一点。”齐达说道。

　　“嗯，那就应该是这样的，不过我们得到的消息是，谈判进展的并不顺利，南航集团对深圳环宇俱乐部的收购很可能泡汤。”吴志宏说道。

　　“如果真是那样，那沈梦菲买来斯内德和米利克可就白买了，我想她既然都先买了人，总归是心里有底的。”齐达笑了笑说道：“我们看看南航职工队的首发阵容，嗯，斯内德和米利克果然搭档出现在了中前场，有两人坐镇的中前场对于青岛海牛队来说还是有一定压力的。”

　　“除了两人之外，我拿到的这份首发名单上的名字都比较陌生。”齐达看着南航职工队的首发名单，突然“咦”了一声，然后笑道：“哈哈，其实也不是都陌生，倒是还有一个名震世界的名字，林枫！嘿嘿，11号，门将，南航职工队这个门将的名字倒是和我们的林疯狂同名同姓。”

　　齐达自然而然的认为这个名字只是同名而已。

　　“是啊，这个名字的确熟悉，说起来比斯内德和米利克还要有名呢！”吴志宏配合这开着玩笑。

　　……


第415章 林枫真的踢球了

　　三点半。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始，青岛海牛队率先开球，本场比赛他们排出了352的进攻阵型，两名前锋分别是外援马丁斯以及国产前锋小将张饶。

　　张饶今年才19岁，是国家青年队的成员，也是青岛海牛队重点培养的年轻球员。

　　开球之后，马丁斯把球回传给了后面的队友，之后，青岛海牛队的中场球员们便开始倒脚寻觅机会，几经倒脚之后，前腰赵琦看到了南航职工队防守端的一个漏洞，传出了一脚漂亮的直塞。

　　马丁斯接球之后顺势一个转身甩掉了身后的防守球员，而此时，马丁斯已经到了大禁区之内，在他前面的防守球员就只剩下了南航职工队的门将。

　　“漂亮！赵琦这脚球传的太漂亮好了，这个传球直接就撕裂了南航队的防线，而马丁斯的停球、转身也非常精彩，现在马丁斯前面已经没有防守球员，看他怎么处理这一球……”解说席，齐达兴奋的高呼。

　　而看台上的球迷们则都是满脸的紧张，比赛才刚刚开始啊，难道这就要丢球了？

　　咻！

　　机会就在眼前，马丁斯没有丝毫迟疑，起脚就是一个大力抽射，足球挂着风声，直飞球门的左上角。

　　“哦，射门了，力量吃的很准，难道海牛队刚刚开场就要进球了？”齐达提高了声音，眼睛直勾勾的盯着面前的直播显示器。

　　“南航队的防守漏洞还是太大了，让海牛队在前场轻易的打出配合不说，后卫球员也拿不住球，嗯，这应该就是两支球队实力的真实体现。”吴志宏说道。

　　现场，所有人的目光都聚集在马丁斯的那脚射门上，尤其是，青岛海牛队的队员们，一个个攥着拳头，已经准备庆祝了，在他们看来这球打进的几率也很大。

　　嗖~！

　　就在众人都盯着飞向球门的那个足球时，只见人影一闪，一道绿色的身影“恰巧”出现在了足球飞行的路线上，一只大手伸出稳稳的把即将进入球门的足球按了下来。

　　哗~！

　　见此情形，看台上的球迷们顿时沸腾了。

　　“我去，这哥们行啊！”

　　“这球都接的到，真心牛！点个赞！”

　　“卧槽，这人谁啊？这扑救太屌了！”

　　“这球扑的真心帅，这哪像是业余球队的守门员啊，我看比国家队门将都强！”

　　球迷们议论纷纷，而看到林枫的表现，看台上的沈梦菲更是兴奋的欢呼起来，她周围的男球迷们则都比较郁闷，原本，他们都盼着林枫表现不好丢人呢，然而，这才刚刚开场，这些球迷们的“假想情敌”就扑出了一个几乎必进的射门。

　　乐看解说席。

　　“好漂亮的扑救，动作舒展，伸手利落，这样的门将怎么在业余球队踢球呢！”齐达感慨。

　　“是啊，我本以为这球必进了，没想到南航的门将这么给力，这一球他可是立功了！”吴志宏附和。

　　“对了，这门将叫林枫，难道叫这个名字的人都这么神奇吗？”齐达笑着打趣，而这时，球场的直播设备刚好给做出漂亮扑救的南航门将一个大特写，于是，一张再熟悉不过的面孔就出现在了齐达和吴志宏眼前。

　　“卧槽！！”

　　看到画面中那张熟悉的脸，齐达忍不住爆了粗口，吴志宏也是惊得眼珠子差点掉出来。

　　“这……”

　　“这特么就是林枫啊！！”

　　齐达咽了口唾沫，再一次在比赛直播的过程中爆了粗口。

　　“真的是林枫！！”吴志宏有些结巴地说道：“这，这简直太不可思议了，林枫真的来踢球了，而且加盟了一支业余球队！”

　　“抱歉了各位看直播的球迷朋友们，我刚刚太激动了，我想你们看到林枫时也一定非常吃惊，不过，那人的确是林枫没错，也就是说，林枫真的来踢球了，并且低调的加盟了一直业余足球队。”缓过神来的齐达徐徐说道，不过眼中依旧是难以掩饰的惊讶。

　　而此时的吴志宏则在编辑微聊信息了，林枫出现在足球赛场上，这绝对是爆炸性的大新闻，如果他们的杂志能够率先爆出这个消息，关注度和销量必定都会有一个增长。

　　然而，吴志宏还是有些想多了，虽然，他和齐达算是确认林枫身份的“第一人”，但这场比赛可是正在进行网络直播呢，除了两人之外，关注这场比赛的球迷们同样也看到了林枫，并且也听到了齐达失态的粗口解说。

　　这个消息对于那些看比赛的球迷们来说冲击自然也十分巨大，而震惊过后，在社交媒体上分享林枫真的在踢球这件事，就成了他们之中大多数人的选择。

　　舞日天：“兄弟们，快去围观啊，林枫真的踢球了，乐看视频正在直播！”

　　青春向上：“我擦，我好像在一场足球比赛中看到了林枫，难道我眼花了吗？？”

　　云海妖歌：“林枫真的在踢球，有图有真相！比赛还在继续，大家快去围观，这是地址www.dabaojian.com！”

　　折戟沉沙：“活捉林疯狂一枚，这家伙加盟了南航职工足球队，现在乐看正在直播他的比赛，大家速去围观！”

　　我是鸟哥：“可能是最近撸多了，出现了幻觉，我特么刚刚在足协杯的比赛中看到了林疯狂，这是直播地址，求鉴定！”

　　“……”

　　关注这场比赛的网友们纷纷发文，而互联网时代早已不是“一传十、十传百”的传播效率，事情在网络上一曝光，迅速就形成了轰动效应，不明真相的吃瓜群众纷纷点入视频链接验证，然而，他们都得到了肯定的结论，之后，便是又一轮的传播……

　　而各大门户网站也在第一时间整理报道了林枫加盟南航职工足球队，并且正在参加足协杯比赛的新闻。

　　一时间，林枫正在踢球的消息刷屏了整个网络，只要是正在上网的人，无论是用电脑还是手机，几乎都看到了新闻推送，于是，体育论坛炸了，林枫和秦若琳的微博炸了，乐看视频也炸了……

　　……


第416章 直播网站瘫痪了

　　燕京，乐看视频总部。

　　体育直播频道总监办公室。

　　“总监，不好了，不好了，我们的体育直播页面瘫痪了！”一名工作人员，慌慌张张的跑了进来。

　　乐看体育直播频道总监叫周松林，40出头的年纪，此时，他正为体育直播频道低迷的收看率而发愁，由于国足状态低迷，战绩糟糕，导致国内球迷对足球的热情也十分有限，因此，近期网站足球直播的收看率也低的令人发指，一场普通的中超比赛同时在线的观看人数不足十万，而足协杯的比赛关注度更加低的可怜，连同时在线人数过五万的都非常少。

　　“喊什么喊，慌慌张张的成什么样子！”周松林沉着脸，瞥了跑进他办公室的男人一眼，这人叫吴超，是网站的技术人员，平时负责体育频道页面的维护工作。

　　“周总监，出大事了，我们的直播页面瘫痪了。”吴超说道。

　　“什么？！”周松林一惊：“这怎么可能？今天我们同时直播了五场足协杯的比赛，总在线人数20万都不会有，网站怎么可能瘫痪？”

　　“周总监，你还不知道吧，我们直播的其中一场比赛，炸了！”吴超说。

　　“炸了？爆炸？？”周松林一脸懵逼。

　　吴超摇了摇头：“不是爆炸！是人气炸了，因为，那场比赛中有林枫，事情传开之后，网友们疯狂的涌入了我们的直播页面，短短五分钟之内访问量就超过了两千万，现在貌似我们网站的主页面都快顶不住了，突如其来的巨大流量很可能导致整个网站都处于瘫痪状态。”

　　“啊？还有这事！！”周松林腾的一下从座位上站了起来：“刚刚你说有一场比赛中有林枫，他正在踢球，而这一切都是因他而起？”

　　“是啊！就是因为林枫的人气太旺了，他在踢球的消息一传开，网友们蜂拥而至，我们的直播页面十分钟都没挺住，就瘫痪了。”吴超回应。

　　周松林点点头，沉吟片刻，然后说道：“你现在马上回去组织人手，修复瘫痪的直播页面，我马上向上面请示，支援我们频道更多的服务器。”

　　“是，周总监。”吴超答应一声，转身离去，而周松林则立刻拿起了办公桌上的电话，此时的他神色虽然焦急，但眉眼中却是淹死不足的笑意，有了林枫这尊大神，他就再也不用担心收看率了。

　　乐看直播页面瘫痪，球迷们却纷纷骂起了娘。

　　“我靠，什么情况啊！网站打不开了！”

　　“说好的林枫呢，我要看林枫！”

　　“乐看能不能靠谱点，关键时刻怎么还瘫痪了。”

　　“看来林枫的人气还是太旺了，直播网站分分钟瘫痪。”

　　“你妹的乐看，我刚刚才看到林枫，你就瘫痪了！”

　　“……”

　　网络上彻底炸开，球迷们焦急的等待着乐看的直播重新开放。

　　比赛现场。

　　上半场比赛已经打了29分钟，青岛海牛队攻势猛烈牢牢地掌控着比赛的节奏，不过，任凭他们如何折腾，却依旧无法破门，在比赛进行的前半个小时里，除了马丁斯开场那脚特别有威胁的射门之外，青岛海牛队还有两次不错的机会，结果最后的射门全部被林枫化解了。

　　随着比赛推进，青岛海牛队的“三板斧”也全部抡完了，之前的猛烈进攻让他们耗费了不少体力，在上半场的最后十分钟里，比赛呈现出势均力敌的态势，斯内德和米利克这对前场组合不时给青岛海牛队后场制造着麻烦，不过，由于队友的支持不够给力，两人也没有觅得什么绝佳的机会。

　　裁判哨响，双方以0:0的比分结束了上半场比赛。

　　南航职工队球员走回球员通道，而现场的球迷们则报以了最热烈的掌声和欢呼声，他们也已经知道了林枫就是南航的守门员，所以，不少球迷也喊起了林枫的名字，而沈梦菲周围那些把林枫当成假象情敌的球迷们则都是一副输的心服口服的表情，他们自问没有人能比得过林枫，尤其是他们中间大部分还都是林枫的球迷。

　　林枫跟随队友们回到更衣室，如果要评出南航职工足球队上半场最忙碌的人，那一定非林枫莫属，整个半场，他光是门框范围内的扑救就有八次，也就是说如果不是林枫的精彩表现，哪怕这八次扑救他有一半失手，现在的比分就已经是0:4了。

　　“上半场大家表现不错，尤其是林枫，几个关键扑救很漂亮！而现在0:0的比分对我们还是比较有力的，下半场如果再能成功防个二十分钟，他们一定就慌了，到时候就是我们反击的机会！”孙铁说道。

　　南航众将士点了点头，他们也都清楚，就双方的整体实力而言，还是青岛海牛队要强一些，所以，他们首先要做好的就是防守。

　　短暂的中场休息结束，两支球队重新回到球场，易边再战。

　　而这时林枫再走上球场的待遇，跟比赛开始之前人们没有认出他时的待遇完全不同了，现在近千名观众，一言不合就齐声高喊林枫的名字，一直喊道他们自己过瘾！

　　裁判哨响。

　　下半场比赛正式开始，这次由南航职工队开球，斯内德传给米利克，后者又把足球回传到了南航队半场，几名后卫不紧不慢的倒着脚，消耗时间的同时也消耗消耗对方的体能。

　　倐地，青岛海牛队左边后卫杨俊，迅速插上，断掉了南航职工队后卫的传球。

　　这个断球有些出乎意料，被断球的那名南航队球员迅速回追，可能是由于回追心切，也可能是本能的反应，南航的那名球员在追至禁区内时背后铲倒了杨俊。

　　裁判哨响，指向了点球点，判给了青岛海牛队一个点球。

　　现场的球迷立即报以巨大的嘘声，南航的球员们追上了理论，然而，都已无济于事，裁判的这个点球给的很坚决，事实上，这球也没有任何问题，要怪也只能怪南航的那名球员太冲动了。

　　青岛海牛队众人商议之后，马丁斯走向了点球点，显然，这球将由他主罚。

　　林枫拍了拍手，一脸淡然的站到了球门中间，虽然在训练中他扑了不少点球，但正式比赛中，这还是第一个。

　　……


第417章 点球大战

　　“青岛海牛队获得了点球的机会，马丁斯主罚，这可是改写比分的最佳机会。”虽然乐看直播页面瘫痪了，但现场的直播并没有停止。

　　“是啊，青岛海牛队久攻不下，这次点球机会如果他们再把握不住，那么后面的比赛他们将会打的越发艰难。”吴志宏道。

　　“上半场林枫发挥的非常出色，扑出了几个必进球，我看这个点球马丁斯还真不一定就能顺利罚进。”齐达说道。

　　“不会吧，我觉得这球罚进的几率还是大一些，上半场林枫发挥的虽然不错，但这可是点球，想要扑出去并不容易。”吴志宏轻轻摇摇头。

　　“吴老师，要不我们赌一顿晚饭的吧，我对林枫倒是很有信心。”齐达笑着说。

　　“哈哈，行啊，正愁晚饭没着落呢。”吴志宏笑着回应。

　　“成，那就这么定了。”齐达哈哈一笑。

　　而就在两人打赌的功夫，乐看视频体育直播页面也完成了修复，网友们再一次涌入了直播间，而就在直播页面重新开放的第一分钟，就疯狂涌入了百万网友，这个人数直接就创造了本赛季乐看直播中国足球赛事的同时在线人数记录。

　　并且，这个数字还在以每分钟近百万的增加……

　　“这是准备罚点球了吗？进来的可真是时候！”

　　“果然是林枫啊，他真的在踢球了。”

　　“我去，一进来就看点球，太刺激了！”

　　“开盘下注啦，林枫扑出点球1赔10，林枫扑不出1赔1.2，哈哈……”

　　“我赌一亿林枫能扑出去，他可是林疯狂啊，这世界就没有他干不了的事。”

　　“哈哈，跟你一个亿，我也相信林疯狂！”

　　“一群脑残粉，真以为林枫是万能的了？他要能扑出这个点球，直播吃翔！”

　　“楼上，我已截图，坐等吃翔！”

　　“已截图，坐等。”

　　“已截，等……”

　　由于瞬间涌入大批网友，直播间的互动区一下子热闹起来，而看着突然多起来的留言，解说齐达和吴志宏倒是都吓了一跳，之前两人之前的解说的比赛都是趴着一些僵尸粉，很少有人说话，而此时，直播互动区直接就被刷爆了，各种留言滚动刷屏。

　　就在两人纳闷哪来的这么多球迷时，两人的耳麦中都响起了导播的叮嘱，由于观看人数暴涨，这场直播也就成了目前乐看视频主推的直播赛事，并且，将在全平台弹屏推荐，因此，乐看方面也希望两人在解说比赛时尽量认真一些。

　　球场。

　　裁判一声哨响。

　　示意马丁斯开始罚点球。

　　而此时的林枫却是一脸淡然，他就站在球门的中间，张着双臂。

　　马丁斯看了看脚下的足球又看了看球门前的林枫，嘴角微微上翘露出一抹冷笑，上半场，他有两个必进球都被林枫破坏掉了，这一次，他一定要攻破林枫把守的球门。

　　咻！

　　马丁斯助跑之后，将全身力量灌注右腿之上，踢出了这个点球。

　　马丁斯的这次射门并没有追求太刁钻的角度，而是冲着林枫右侧的方向踢出了一个半高球。

　　这一球的速度极快，而且足球旋转的频率也异常的高，马丁斯断定林枫不可能接的到。

　　然而，接下来，神奇的一幕发生了，马丁斯罚出点球的同时，林枫身体向右侧一跃，然后双手将马丁斯罚出的点球从空中按了下来！

　　点球，没进！

　　林枫完成了一次精彩的扑救。

　　“喔！果然没进，林枫把球直接拦了下来！”齐达兴奋的高呼。

　　“这球真是不可思议，林枫竟然直接把球接住了，这可比把球封出去难多了。”吴志宏一脸惊愕。

　　而在林枫成功“没收”马丁斯罚出的点球之后，现场以及通过电脑看直播的球迷们全都沸腾了。

　　“林枫威武！”

　　“林枫牛逼！”

　　“哈哈哈，果然没进！”

　　“林枫简直屌爆了，这球扑的绝对世界级！”

　　球场，踢丢点球的马丁斯一脸郁闷的抱了抱头，他很是懊悔，刚刚自己为什么没有拿出百分之百的实力？

　　而林枫的队友们看到林枫扑出这个点球之后则都比较淡定，因为他们都知道林枫的实力啊，在平时的训练中，林枫就能轻松的扑出大多数球员的点球……

　　青岛海牛队替补席，主教练李波黑着脸，赛前他可是和媒体们放出了豪言，就算是替补阵容也能完胜南航职工足球队，然而，现在比赛已经大了半场多，他们还是颗粒无收，按照这么下去，这场比赛搞不好就要平局呢。

　　“不行，我们必须在90分钟之内解决战斗！”李波心中想着，趁着足球出界的机会，向裁判申请了换人。

　　李波的这次调整非常有针对性，他用两名球队的主力球员换下了本场首发的两名年轻球员，并且新换上的两人都是中场球员，显然，李波是想让球队进一步控制住中场，从而能够获得更多的攻击球门的机会。

　　比赛继续。

　　青岛海牛队在场面上依然占据绝对优势，对南航职工队形成了围攻之势，足球几乎都在南航职工队的半场晃荡，然而，即便如此，场上的比分依旧是0:0，青岛海牛队始终无法攻破南航队的最后一道防线，林枫所把守的球门！

　　70分钟，0:0。

　　80分钟，0:0。

　　90分钟，场上的比分还是0:0。

　　本轮足协杯的比赛是单场淘汰制，常规时间战平之后，双方将进入加时赛。

　　然而，在加时赛的30分钟时间里，青岛海牛队依旧没办法敲开南航职工队的大门。

　　120分钟比赛全部结束，场上比分依旧是0:0，双方不得不以最残忍的点球方式决出胜负。

　　“相信赛前没有人会想到这场比赛会以点球的方式决出胜负，然而，南航职工队却用他们顽强的防守，在120分钟之内硬是让中甲劲旅毫无办法，现在比赛拖入了点球大战，这场比赛的胜负还真是难料了。”乐看解说席，齐达说道。

　　“主要是林枫的表现实在太惊人了，如果没有他的话，相信这场比赛早就结束了。”吴志宏继续说道：“而现在，比赛进入到了点球决胜的阶段，我想南航职工队反倒是占据了优势，因为他们有状态神勇的林枫啊，在常规时间他可是扑出过马丁斯的点球的。”

　　“没错，我也认为南航职工队现在反倒是占据优势的一方了，点球大战，考验的是双方球员的心里，同样也是对双方门将最大的考验，现在，我们倒是可以继续看林枫的表现了！”齐达又说道。

　　“嗯，点球大战马上开始，让我们拭目以待吧，看看林枫在点球大战中还会不会延续他神奇的表现！”

　　……


第418章 林枫再发威

　　双方球员在中场站成了一排，根据抽签结果，青岛海牛队率先踢点球，为球队打头阵的是马丁斯，由于在常规时间里他主罚的点球被林枫扑出，所以这一球也是他“复仇”的机会。

　　马丁斯走到点球点前，深深吸了一口气，然后抬头看向了球门，又看了看站在球门中间的林枫，脑海中盘算着这一球要如何处理。

　　现场近千名观众全都屏气凝神，关注着这场点球大战，来看这场球之前他们大多只是抱着看看球星的心态，然而，比赛看到现在，他们都有一种赚大了的感觉，因为他们不仅仅是看到了斯内德和米利克，更重要的是他们看到了林枫在足球场上的首秀，而有幸见证这一幕的也只有现场的这些球迷。

　　哔~！

　　裁判一声哨响，点球大战正式开始，马丁斯后退了几步，预留出助跑的空间。

　　而林枫则是伸着双臂，一脸淡然。

　　咻！

　　马丁斯快速启动，跟着便是一脚大力射门。

　　这次马丁斯并没有太过追求角度，而是踢了一个偏林枫右侧一点的半高球，通常情况下，门将扑点球会选择一边预判，这样的话，这种半高球就十分奏效。

　　然而，马丁斯还是太不了解林枫，其他门将是事先预判一边扑球，因为等发球人踢出点球之后就来不及了，然而，林枫却不一样，他是观察罚球人等他出球之后，在做出反应，这就对门将的反应能力要求非常高，而林枫的反应速率是经过强化的自然要比正常人快很多，所以，在林枫这儿不存在预判错误，一般人罚出的点球也很难通过他的十指关，除非是这个点球速度又快、角度又刁钻，同时满足这两点，林枫才有可能失手。

　　而马丁斯的这球只满足了快，基本就没什么角度可言，所以，林枫只是轻松一跃，便将球挡了出去。

　　点球大战第一轮，青岛海牛队罚失！

　　“喔~！球没进！林枫又立功了，他再一次扑出了马丁斯的点球！！”乐看解说齐达有些激动的高呼。

　　“这真是太神奇了，一场比赛，林枫已经两次扑出了马丁斯的点球，这种事情，放眼世界足坛也十分罕见啊！”吴志宏高声附和。

　　“是啊，看来林枫到了足球赛场依旧很神奇啊，真期待他接下来的表现，难道林疯狂还能再现绿茵场吗？”齐达满眼期待的说。

　　“这个还真有可能，从林枫目前表现出来的实力来看，国内在门将这个位置，似乎没有人能比得上他，就算是现役的‘国门’比起林枫似乎也差了一些。”吴志宏毫不吝啬夸赞之词。

　　而就在两人盛赞林枫的同时，现场的球迷们也都沸腾了，全场近千人齐声高喊起了林枫的名字。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“……”

　　众人越喊声音越大，越喊声音越整齐，更加要命的是，在林枫正在江州踢球的消息传开之后，球场外面已经聚集了大批无法入场的球迷，场内的球迷们这么一喊，场外的球迷们立即跟着附和，以至于，原本千人的喊声，在扩散出去之后就变成了几千人的呐喊，声势之浩大，仿佛要震破天际，方圆十里都能听到这震耳欲聋的呐喊声。

　　球场内。

　　打球大战还在继续，马丁斯再次错失点球之后，双手郁闷的抱着头，慢慢走回了青岛海牛队的阵营。

　　接下来是南航职工队的第一罚，孙铁派上场的是斯内德，作为老将，他经验丰富，并且脚法纯熟，而由于这些日子陪林枫训练，他罚点球也算是发出了心得。

　　站在点球点，斯内德很是放松，而青岛海牛队的门将则是面色阴沉，林枫扑出了斯内德的射门，现在压力都到了他这里，他也要力争扑出对手的点球，双方才会再次回到同一个起跑线上。

　　哔！

　　裁判哨响，斯内德基本就没做什么助跑，抬腿就是一脚，这一球角度非常刁钻直挂右上方死角，青岛海牛队的守门员几乎没做出什么反应，球就已经进了。

　　点球大战第一轮结束。

　　1:0！

　　南航职工队暂时领先。

　　罚中点球的斯内德走回南航职工队的阵营，跟队友们击了击掌。

　　现场的球迷们也因为南航职工队的领先欢呼起来。

　　第二轮比拼紧跟着开始。

　　林枫和青岛海牛队的门将调换了位置，这会儿，执行青岛海牛队第二罚的赵琦也走到了点球点。

　　赵琦在球场上的位置是前腰，同时也是青岛海牛队内脚法比较出众的球员之一，通常情况下，青岛海牛队的角球都是由他罚的。

　　由于马丁斯罚失了第一球，球队处于落后的位置，所以，赵琦也很紧张，如果这球再罚失，那么他们输球的机会就太大了，一支中甲名列前茅的球队输给一支业余联赛的球队，这要是见了报，整个青岛海牛队的脸面都没地方安置！

　　哔！

　　裁判哨响，示意赵琦进行第二罚。

　　赵琦后退了三步，眯缝着眼睛看了看林枫两边的空档，而后，突然启动，来了一脚势大力沉的射门。

　　赵琦这球的力量比起马丁斯还要差一些，不过角度倒是不错，然而，在林枫面前，他的点球射门技术就显得太差了，林枫纵身一跃，直接就把赵琦踢出的这一球“没收了”。

　　点球大战第二轮，青岛海牛队罚失！

　　“哈哈，又没进！”

　　“我去，林枫简直屌爆了！连续扑出两个点球了！”

　　“今天真是来着了，这球看的，真特么过瘾！”

　　“林疯狂就是林疯狂，到了足球场上一样牛叉！”

　　现场的球迷们一边议论着，一边欢呼，林枫连续扑出的两个点球，基本上已经把青岛海牛队送回了家，不出意外，他们的足协杯之旅将就此结束。

　　南航职工队执行第二罚的球员是米利克，他缓缓走到点球点，此时，青岛海牛队的门将已经落位。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　米利克连助跑都懒得助跑，只见他单脚用力，脚尖轻轻一挑，足球在空中划过一个“诡异”的抛物线，稳稳打入球门。

　　2:0！

　　南航职工队在点球大战中取得了两分的领先！

　　……


第419章 再创神迹

　　米利克踢了一个勺子点球，成功戏耍了青岛海牛队的门将。

　　现场的球迷们也被米利克精湛的脚法所征服，报以热烈的掌声和欢呼声。

　　“天啊，2:0！看样子南航职工队要赢了。”乐看解说席，齐达高呼道。

　　“这场胜利应该是跑不了了，除非后面南航职工队出场的球员全部踢飞，但这种几率太小了。”吴志宏道。

　　“刚刚我查了查足协杯的资料，业余足球队参加足协杯取得过最好的成绩就是打入第二轮，还从没有业余球队打入第三轮的，而这场比赛如果南航职工队赢了，那么，他们就将成为足协杯历史上第一支打入足协杯正赛第三轮的球队。”齐达又说道。

　　“果然有林枫的地方就有神奇的事情发生啊，这场比赛南航职工队赢下来，那也是赢在了林枫这一点，如果没有他的神勇发挥比赛早就结束了，点球大战也不可能取得这么大的优势。”吴志宏附和。

　　齐达点点头：“是啊，继续看比赛吧，看看青岛海牛队能不能在第三轮有所建树。”

　　球场。

　　点球大战进行到了第三轮，青岛海牛队派出的球员叫杨俊，他是队内的左后卫，脚法出众，并且力量足。

　　不过，站在点球点前，杨俊还是很有压力的，毕竟马丁斯和赵琦踢出的点球全都被林枫扑出去了，这对于后面出场的球员来说也是一种无形的震慑。

　　林枫站在球门中间，依然是一副淡然的神情。

　　哔~！

　　裁判响哨。

　　杨俊微微攥了攥拳，抬腿便是一脚劲射，足球直飞球门的右上角。

　　杨俊踢出的这个点球要比马丁斯和赵琦的质量都高，重压之下倒是激发出了他的好状态。

　　若是换成一般的门将这球绝对是必进无疑，可惜，他遇见的门将是林枫，见足球飞向了右上角，林枫纵身一跃，伸出长臂，去阻拦。

　　不过，杨俊这球的力量和速度的确都是上层，林枫虽然拼尽了全力，也只是几个指尖碰触到了飞来的足球。

　　“糟糕，这球要进了！”林枫心中暗想。

　　然而，事情往往就是这样，当你很顺利的时候，做任何事都会异常的顺利，虽然，林枫只是几个指尖碰到了飞来的足球，但那个足球还是改变了一些方向，再加上杨俊这球角度太刁钻，距离球门上横梁太近，于是，那个足球碰触到林枫的手指改变方向之后，擦着球门的横梁，飞出了底线……

　　“哈哈，又扑出去了！”

　　“天啊，真是太神了，林枫连续扑出了三个点球！”

　　“这球真是太悬了，还好又扑出去了！”

　　“连续扑出三个点球，放眼全世界也没有这么牛叉的门将啊！”

　　现场的球迷们再一次沸腾了，议论的同时，不少人又喊起了林枫的名字。

　　“喔，果然又扑出去了，林枫今天简直就是门神化身啊！”乐看解说席，齐达兴奋地说道。

　　“第三个了，算上常规时间里扑出的那个点球已经是第四个了，林枫应该是创造单场比赛扑出点球最多的历史了，而且，在点球大战中，一方球队一分未得，这种情况，放眼世界足坛也十分罕见啊！”吴志宏道。

　　齐达点点头：“嗯，现在南航职工队的第三人很关键了，如果他能把点球踢进，那么这场比赛就将结束了。”

　　“是啊，看看南航职工队第三人是谁？”吴志宏附和。

　　而此时，现场所有人的目光都集中在了球场上，然而，让众人疑惑的是，南航职工队第三个踢点球的球员却始终没有从队伍中走出来，反倒是，本应退到球门外，等待交换位置的林枫，不慌不忙的走向了点球点。

　　“天啊，南航职工队第三个踢点球的竟然是林枫。”

　　“没错啊，好像真的是林枫！”

　　“可是，林枫会踢点球吗？”

　　“守门员去踢点球，这事感觉有些不靠谱呢。”

　　“楼上的多虑了，回忆一下你知道的林枫，你会发现，这世界好像就没有他干不了的事！”

　　“对啊，篮球，游泳，田径，拳击……现在是足球，我们的确应该相信林枫。”

　　“……”

　　林枫走向点球点倒是引起了不小的轰动，毕竟守门员去罚点球的还是很少的，不过，仔细想想也就能够理解了，作为守门员的林枫当然知道让守门员最难接球的位置在哪。

　　在一众惊诧与期待的目光中，林枫在点球点前停下了脚步，他低头看了看脚下的足球，然后，又看了看对面的青岛海牛队门将，脸上泛起了一丝自信的笑容。

　　哔~！

　　裁判哨响，示意林枫可以执行了。

　　而林枫也没有犹豫，他微微向后退了两步，然后抬腿就是一脚，足球径直飞向球门的左上角，理论意义上的死角！

　　而青岛海牛队的门将，又选择了扑向左侧，结果可想而知，林枫踢出的点球，轻松命中。

　　3:0！

　　点球大战三轮过后，青岛海牛队竟然一球没进，而这样糟糕的成绩也让本来五轮的点球大战戛然而止。

　　南航职工队的球员们兴奋的欢呼起来，斯内德和米利克为首的众人在相互拥抱庆祝之后，第一时间跑到了林枫身边。

　　“林，干得漂亮！”

　　“林，这场胜利属于你！”

　　“林枫，你牛掰！！”

　　“……”

　　队友们纷纷赞叹，而现场的观众们则再次兴奋的高喊起了林枫的名字……

　　乐看解说席，在林枫踢进点球之后，齐达激动从位置上跳了起来。

　　“进了！林枫完成了致命一击，3:0！南航职工足球队在点球大战中击败了中甲劲旅青岛海牛队，成功杀入了足协杯正赛第三轮！他们也创造了业余球队在足协杯中的最佳战绩！”

　　“恭喜林枫，恭喜南航职工足球队，他们的确是创造了新的历史，一支业余球队淘汰了还在升级区的中甲劲旅，这结果无论如何都让人有些不可思议，然而，这就是竞技体育的魅力所在，你永远不知道下一刻、下一场比赛会发生什么，尤其是，赛场上还有林枫……”

　　……


第420章 足球圈的搅屎棍

　　青岛海牛队的队员们皆是一脸沮丧，虽然足协杯对于他们来说并不是特别重要，但是他们也没想过会输给一支业余球队。

　　被淘汰还是次要的，主要是输给一支业余球队颜面何在，他们注定会沦为足球圈内的笑柄。

　　主教练李波走到中场和孙铁握了握手，然后，直接走向了球员通道。

　　青岛海牛队的队员们也没有在场上过多的停留，默默的退了场。

　　球场内只剩下欢庆的南航职工队球员，作为一支业余球队，他们成功杀入了足协杯正赛第三轮，创造了历史，现场的球迷们尽情的欢呼着，久久不愿散去，林枫以及南航职工的球员绕场向球迷们致谢。

　　沈梦菲不知道什么时候也来到了场内和球员们一起庆祝。

　　“林疯狂就是林疯狂，在足球场上一样的这么神奇！”沈梦菲走到林枫身边笑呵呵地说。

　　“还是沈总慧眼识珠啊，3000万的年薪请我来踢球，别人敢嘛！”林枫笑着耸耸肩。

　　“这倒是，”沈梦菲笑了笑：“不过事实证明，我的选择是正确的。”

　　两人正说着话，有一些记者涌进了球场，本来这场比赛除了乐看视频在做直播之外，是没有任何媒体关注的，不过因为林枫的亮相这场比赛也成为全国瞩目的焦点，比赛直播的同时在线人数更是突破了惊人的2000万。

　　江州本地的媒体，以及在江州驻扎的各大媒体的记者蜂拥而至，全部赶到了比赛现场。

　　“林枫，你好，我是江州晚报的记者，可以接受我们的采访吗？”一名记者把话筒递到了林枫嘴边，说是征求林枫的意见，实际上林枫也没办法回绝。

　　“好吧。”林枫有些无奈的耸耸肩。

　　“谢谢，”记者清了清嗓子，一本正经地问道：“我们都知道这是你的第一场足球比赛，那么，你真的决定改踢足球了吗？另外，之前有消息说NBA方面已经，解除了对你的禁赛，并且有多支球队都表达了想要引进你的意愿，你真的不考虑回归NBA吗？”

　　“我先回答你的第二个问题吧，其实之前我有在微博上表态过，既然决定宣布从NBA退役，我就不会再重返NBA，当然篮球我可能不会放弃，球迷朋友们还是可以在篮球场上看见我的，这一点我可以保证。”林枫笑了笑继续说道：“现在回答你的第一个问题，没错，我是准备改踢足球了，至少最近一段时期我准备用心的去踢好足球！”

　　“那么你是否已经加盟南航职工足球队了呢？”记者又问。

　　“没错，我的确已经加盟南航职工足球队了。”林枫点了点头。

　　“那么可以透露一下合同细节吗？”记者继续问。

　　“这个我得问问老板，”林枫说着看了看身旁的沈梦菲，笑着问：“你觉得呢？”

　　“随你心情咯~”沈梦菲一脸无所谓的努了努嘴。

　　林枫笑了笑，对记者说道：“说实话，其实合同细节什么的我根本就没注意，我只记住了一个薪水，嗯，一年有3000万，沈总很大方的。”

　　林枫倒是没有遮遮掩掩，直接把自己的薪水报给了记者。

　　“3000万？！”记者大惊：“竟然这么多？这应该是国内足坛最高的薪水了吧！”

　　林枫笑着耸耸肩：“所以说沈总大方嘛！”

　　记者对于林枫所说的这个数字还是有些不信，又问沈梦菲：“沈总，林枫说的是真的吗？”

　　“当然。”沈梦菲肯定的点了点头。

　　得到肯定的答复记者，还是有些吃惊：“沈总，据我所知难道南航职工足球队就是一个业余足球队，那么，一支业余足球队不仅高薪挖来斯内德，米利克，还给林枫开出这么高的薪水，我不知道您的最终目的是什么呢？或者说您的盈利模式是什么呢？毕竟这只是一家业余足球队。”

　　“这个就不方便透露了，以后会有答案的。”沈梦菲神秘地笑了笑。

　　“那好吧。”记者点了点头，又问林枫：“林枫，你对自己这场比赛的表现还满意吗？另外，你对自己的足球生涯有什么期许呢？”

　　“我对自己这场比赛的表现还是比较满意的，毕竟赢球了嘛！至于职业生涯的期许嘛……”林枫顿了顿说道：“我给自己定了一个小目标，先拿下足协杯的冠军！”

　　“什么？！拿下足协杯冠军？还小目标？？”记者一脸惊愕的神情：“你们的球队可是业余球队啊，拿足协杯冠军？这会不会太……”

　　记者后面的话没说，但他的表情已经说明了一切。

　　林枫则是一脸无所谓的耸了耸肩：“谁规定的业余球队就不能拿足协杯的冠军？我们还要代表中国的足球联赛征战亚冠呢！”

　　“呃……那好吧，祝你能够实现你的小目标。”记者尴尬地笑了笑还想继续采访。不过，沈梦菲却没再给他机会：“待会我们还有赛后的新闻发布会，其他问题发布会上再问吧。”

　　“呃，那好吧。”记者有些郁闷的点了点头。

　　林枫跟随队友们退了场，回到了更衣室，作为球队老板的沈梦菲，不知从哪里拿了一支香槟，与众人一同庆祝球队成功晋级。

　　比赛结束了，网络上关于这场比赛的报道却是铺天盖地，各大媒体的体育版块都把这场比赛放到了头版头条的位置。当然他们着重报道的并不是这场比赛的结果，而是林枫的出现以及他在这场比赛中的神奇表现。

　　《真的去踢球了！林枫参加足协杯比赛！》

　　《年薪3000万！林枫加盟南航职工足球俱乐部！》

　　《林枫化身门神！四扑点球，率球队淘汰中甲劲旅！》

　　《林枫的小目标，足协杯夺冠！》

　　媒体们不遗余力的报道以及林枫在这场比赛中的优异表现再次将他推上了舆论的风口浪尖。尤其是林枫赛后的夺冠宣言以及他3000万的高薪更是成为人们讨论最多的话题。

　　微博体育频道更是开通了，你认为林枫到底值不值3000万年薪的话题讨论。

　　网友们纷纷发表自己的观点，大多数网友都认为作为一名足球界的新人，林枫这样的年薪显然是高了。毕竟目前国内身价最高的球员年薪也就在1000万左右。

　　比如之前和林枫在微博上公然撕逼的张狂，他年初高调加盟中超豪强广州永大队，对外公布的年薪也只有700万，也就是说，林枫3000万的年薪足足要比他高出了四倍。

　　当然也有网友认为，林枫完全值3000万这个价码，因为林枫本身就已经是体坛巨星，影响力和号召力不可估量，更有巨大的商业价值。

　　还有网友认为，就算抛开林峰本身的巨星身份，他也值3000万的年薪，因为这场比赛中，他表现出来的水准完全是世界级门将的水准。

　　就在网友们热烈讨论的时候，张狂又在微博上发声了。

　　“听说有人扬言要夺足协杯冠军，还听说有人年薪3000万，微博体育频道发出的话题讨论更是无聊，这种事情还有必要讨论吗！他要是能值3000万，那我特么能值一个亿！”

　　张狂的微博自然是引起了众人的围观，网友们纷纷在下面留言，发表自己的意见，有大批林枫的粉丝直接把他喷的体无完肤，当然也有一些支持张狂的网友。

　　“就你值一个亿？真特么不要脸，让我去吐一会儿！”

　　“张狂又出来装逼了，大家快跑啊。”

　　“实话实说，林枫说要夺足协杯冠军，确实有点太装逼了，再怎么说南航职工队也就是一支业余足球队，实力也一般般想读足协杯冠军，简直就是痴人说梦。”

　　“这次我支持张狂，林枫这牛逼吹的有点大了！”

　　“的确这是林峰有点装大了，还小目标夺足协杯冠军？坐等被打脸！”

　　……

　　网友们纷纷留言，而另外一名之前和林峰在微博上撕逼过的男足球员贾金强也在微博上发声了。

　　“小目标，夺足协杯冠军？这要是大目标，你特么还不得夺世界杯了？人贵在有自知之明，装逼要不得！劝你一句好好回去打篮球吧！”

　　贾金强微博发出，另外一名男足队员陈磊，立即转发了他的微博，并且评论道：“强哥说得对！足球圈不是什么样人都能混的，足球也不是什么样人都能踢的！赢了一支中甲球队就以为能拿足协杯冠军了，这要是赢了中超球队，还不得以为自己能拿世界杯了？！借用强哥一句话，还是回去打篮球吧！”

　　两人的微博中，满满的对林枫的藐视，因此微博一发出自然遭到了林枫粉丝的疯狂反击。

　　不过，林黑们还是非常支持两人的言论，与林枫的粉丝们掀起了一场骂战。

　　不少足球圈的名宿，也站出来发表了自己的言论。

　　前国脚王铮：“就林枫的首场表现来看，实力还是有的，潜力还是有的，但3000万的年薪还是太夸张了，至于他说的小目标确实狂妄了些，打青岛海牛队，尚且这么困难，后面遇到中超的球队想要取胜，基本上没有可能。奉劝林枫，踢球可以，但还是低调点比较好！”

　　足球人冯成：“比赛有比赛的规则，圈子有圈子的规矩，一支业余足球俱乐部就想拿足协杯的冠军，简直就是痴人说梦，虽然你们的球队有世界级的球星，但足球毕竟是团体运动，并不是一两个球星就可以左右比赛的，奉劝林枫一句，年轻人不要太张狂，要学会谦虚低调，根据你球场上的表现，只要努力，踢中超还是有机会的！”

　　王铮和冯成都是中国足坛的名宿，曾经的国脚，两人同时站出来发声倒是比较罕见，而且两人的言语中显然都对林枫给予了一定的批评。

　　而除了这两人，还有一些足球圈的人士也发表了自己的看法，但大多数都是对林枫不利的，可以说林枫遭到了足球圈的集体“围杀”。

　　看到这些中国足坛所谓名宿的言论之后，林枫只是微微一笑，他现在的境遇与他刚到NBA时，是何曾的相似。

　　思量之后，林枫更新了自己的微博：“你们不敢想，不代表别人不敢想，你们做不到，不代表别人做不到，正所谓，燕雀安知鸿鹄之志！还真让你们说对了，我的大目标就是要夺世界杯冠军！！作为一名职业足球运动员如果他的目标不是夺得世界杯冠军，难道不是很可笑吗？更可笑的是，你可以不思进取，麻木不仁，没有目标得活着，但当别人提出他的目标时，你却还在嘲笑他，这样的人，有资格踢球？也配踢球？？中国足球就是因为有了你们这群人，才会有今天这样的局面！如果这是一潭死水，我来搅动！纵然你们是一坨坨屎，那么我就来做那根搅屎棍！！”

　　林枫的微博措辞激烈，语气激昂，这条微博发出立即得到了无数网友的热烈回应。

　　“说得太好了，林枫，支持你！中国足球就靠你了！！”

　　“这特么才是爷们该说的话，作为一名职业足球运动员目标就应该是夺取世界杯冠军！”

　　“林疯狂就是林疯狂，别人不敢想的，你想，别人不敢做的，你做！狠狠的抽他们的脸！”

　　“吃瓜群众表示支持，虽然以国足的情况夺得世界杯冠军实在有些扯淡，但愿望是好的，至少应该朝着那个方向去努力！”

　　“支持林枫！不用听那些什么狗屁名宿的话，一群哗众取宠的货！王铮和冯成踢球的时候也不是那个鸟样？”

　　“句句大实话，林枫真汉子，永远支持你！让那些所谓的名宿，专业人士都去吃屎吧！”

　　“……”

　　林枫的这条微博算是得罪了半个足球圈，不过他不在乎，他要做的就是要搅动中国足球这潭死水！


第421章 冤家路窄

　　次日。

　　足协杯正赛第二轮所有比赛结束，晋级正赛第三轮的16支球队也全部诞生了，其中有9支中甲的球队，6支中乙的球队，还有一支便是林枫所在的南航职工足球队，而他们也是进入足协杯正赛第三轮所有队伍中唯一一支业余球队。

　　这16支晋级第三轮的球队将与16支中超球队两两厮杀，角逐出本届足协杯的16强。

　　而随着晋级足协杯第三轮的16支低级别联赛球队诞生，足协杯正赛第三轮的对阵抽签结果也在晚些时候揭晓了。

　　南航职工足球队将在主场迎战燕京钢铁足球队。

　　燕京钢铁足球队目前排在中超联赛的第六位，不过他们距离联赛第二名也只差6分而已，本赛季还是十分有希望冲击亚冠资格的。

　　遭遇这么一支中超豪强，南航职工队自然是不被看好的那一方，毕竟，两支球队的实力差距太大，虽然林枫率领南航职工队击败了青岛海牛那样的中甲强队，可面对中超豪强燕京钢铁，所有人都对他们信心不足。

　　虽说目前南航职工队内有斯内德、米利克以及林枫这样的球员，可队内其它球员大多数还都是业余水准，上一场对战青岛海牛队，南航职工队几乎全场都被压着打，要不是林枫发挥神勇，他们根本就不可能晋级，而这次面对实力比青岛海牛还要高出几个档次的燕京钢铁队，南航职工队的前景自然堪忧。

　　另外，燕京钢铁队内还有一名林枫的老熟人，在微博上多次参与和林枫撕逼大战的，现役国脚陈磊。

　　陈磊不仅仅是燕京钢铁队的一员，更是这个球队的队长，也是整支球队的中场组织核心。

　　之前林枫与足球圈众人开撕，陈磊可是全程参与了，并且，十分活跃。

　　因此，当对阵结果出来之后，林枫和陈磊将在球场上直接对话也成了本场比赛的一大看点。一些媒体为了炒话题，更是把两人的恩怨放大，把这场比赛称为“宿敌之战”之类的，以博取网友的关注。

　　事实上，林枫完全就没关注这事，或者说，他根本就没把陈磊当成是自己的对手，所以，当看到媒体把他和陈磊放在一起比较的时候，林枫最多也就是一笑置之。

　　然而，陈磊似乎对这事看的很重，还专门发了一篇微博。

　　“足协杯对阵结果揭晓，我们的球队将迎战所谓的‘大黑马’南航职工足球队，还真是冤家路窄啊！没想到这么快就要和@林枫在足球场上遇见了，原本这场足协杯比赛我是没准备出场的，但既然遇见了林枫，我就不得不出场了，之前，你在微博上大义凛然的谈目标，谈理想，现在，我会在比赛中告诉你，你的那些妄想是多么可笑，看着吧，我们这样一支普通的中超球队就可以打的你满地找牙！！”

　　陈磊的这条微博充满了挑衅和藐视的味道，因此，他的微博一出，立即就遭到了林枫粉丝的围攻，而这种围攻陈磊早就习惯了，他在微博上公然抨击林枫也不是一两次了。

　　有林粉就有林黑，虽然目前林黑的数量远远比不上林粉，可是只要林粉出没的地方必定就能看到林黑，于是，陈磊微博评论区不出意外的又打响了林粉和林黑的骂战。

　　本来林枫并没打算理会这件事，因为，他根本就没把陈磊看在眼里，但见自己的粉丝都在为了他而战，林枫这个当事人继续保持沉默就不太合适了。

　　于是，林枫也更新了一条微博，内容很简练。

　　“足球不是靠嘴踢的，谁把谁打的满地找牙还真不好说，赛场见！”

　　陈磊的反应倒是很快，立即针对林枫的微博给出了回应。

　　“没错，足球的确不是靠嘴说的，不过，你们想要赢球还真是妄想，这么说吧，如果我们赢你们两球以下，算我们输！”

　　陈磊的这个回应倒是够“狂妄”，他的意思是燕京钢铁要让南航职工队两球，打2:0都不算赢，至少要赢3个球。

　　陈磊这话一出自然又被林枫的粉丝们围攻了，不过，单纯从两支球队的实力对比来说，陈磊这话还真不算过分，两支球队，一支是中国顶级联赛的强队，另外一支则是一支业余足球队，这种差距绝对是天地之差。

　　许多足球圈的人士也都针对这个话题发表了自己的看法。

　　张狂：“磊子，才让2球少了点吧，我觉得至少让3球！”

　　曹金强：“3球都少，预测这场比赛的最终比分是5:0！”

　　冯成：“就两队的实力和状态来看，让2球的确太保守了，预测燕京钢铁最少赢3球以上。”

　　一众足球圈的“专业人士”预测起了，燕京钢铁和南航职工足球队的比赛结果，当然，他们的预测结果都是南航职工队以惨败收场。

　　足球圈的这帮人玩的倒是“很嗨”，然而，林枫却没再给出任何回应。

　　足协杯第三轮开赛的日子是半个月之后，因此，林枫还有大把的时间去提高自己，接下来的日子里，他除了随队训练之外，业余时间便画画漫画，《超人》第一部已经完结，并且收获了良好的口碑，风靡整个美利坚，而单单是这一部《超人》带给林枫的收入就超过了一亿美元。

　　算起来，林枫算是不折不扣的隐形富豪了，而这次再提笔，林枫并没有画《超人》第二部，而是重新开了一部漫画《蜘蛛侠》，林枫的构想是，他要先把所有超级英雄的漫画都画一遍，然后有时间再玩续集。

　　《蜘蛛侠》一问世立即又引爆了美利坚的动漫市场，单册的销量甚至是刷新了《超人》连载期间所创下的记录，得到这个数据反馈，林枫就放心了，看来美利坚人民的审美观点并没有便，他们还是喜欢超级英雄以及一些科幻的东西的。

　　而随着《蜘蛛侠》继续火爆，它的作者“三木风”则再次进入到美利坚民众的视线，人们对于这个画出《超人》又画出《蜘蛛侠》的漫画大师都十分感兴趣。

　　然而，美利坚媒体多方打探，却依旧是没有一点线索，那位“三木风”神秘的就好似一个无声无息的幽灵。

　　……


第422章 遇上了！

　　周末。

　　距离足协杯第三轮开战还剩一周时间，林枫向球队请了两天假，原因是他要赶去燕京参加十分著名的浪潮慈善晚宴。

　　说是晚宴实际上却是一场由中国各界名流参与的慈善拍卖会，能够获邀参加这个慈善晚宴的，要么是商业大鳄，要么是文体圈响当当的人物，而林枫作为中国体坛的标志性人物，自然也在被邀请之列。

　　事实上，如果不是有事在身，林枫也不打算凑这个热闹，只是，他的确有不少东西要在这个慈善晚宴上拍卖，那便是他从里约带回来的二十几枚奥运金牌和奖牌。

　　林枫当时就说过，他赢得的这些奖牌，都会捐赠出去，这次的慈善晚宴，正是一个好机会，他当然也不想错过。

　　半晚时分，林枫乘坐的高铁抵达燕京西站，秦若琳亲自来接站，两人见面便是一个火热的拥抱，分开了将近一个月，彼此都有一种小别胜新婚的感觉，如果不是凯莉以及团队的两名工作人员都在场，估摸着一定还有别的“节目”。

　　“林枫，我给你准备了几套礼服，你看看喜欢哪套？”坐在商务车中，凯莉让秦若琳的一名助理，拿出了她为林枫准备的礼服，一会的慈善晚宴可是大场合，林枫穿的自然要体面些。

　　“都行，凯莉姐的眼光总归不会差。”林枫扫了一眼几套礼服回应道，他对衣服搭配什么的还真是没什么心得。

　　“那就这套白的吧，跟若琳的礼服也比较搭。”凯莉指着其中一套全白的礼服说。

　　林枫点点头：“没问题。”

　　“林枫，你的那些金牌我都帮你带来了，你真的都捐出去吗？美利坚和澳洲那边确定没问题？”秦若琳问。

　　“管他们呢。”林枫耸耸肩：“金牌都是我赢的，他们管不着，反正我之前也说了，我就是要捐了。”

　　“那好吧。”秦若琳点点头，不再多说什么。

　　晚七点整。

　　换好礼服的林枫和秦若琳携手出现在浪潮慈善晚宴的红毯上，两人一出现，现场的所有机器便都对准了两人，围观的粉丝们更是发出了一浪又一浪的尖叫声。

　　林枫一身白色礼服，秦若琳则是一袭白裙，两人站在一起完美的演绎了“配一脸”这个词。

　　两人分别在签名板前签了名，然后携手步入会场，此时的会场内已经是“星光熠熠”，半个娱乐圈几乎都在这里，见秦若琳和林枫走进来，不少和秦若琳熟悉的艺人，纷纷过来和她打招呼，顺势向林枫介绍自己，而许多艺人更是迫不及待的拉着林枫合影。

　　在娱乐圈咖位最高的当然是各大天王、天后，影帝、影后，然而，就算是这些人，在林枫面前也不敢论什么咖位，林枫可是名副其实的国际巨星，在全世界都有着非常高的知名度，并且，他名气和声望都是依靠自身实力凝聚的，这是最难能可贵的地方。

　　而现在国内的明星们，在国外电影中跑个龙套，出国演出几次，就敢挂上国际巨星的名头，说起来真是让人笑掉大牙。

　　“林枫，是林枫唉！”

　　身后突然传来一个兴奋的女声，还没等林枫回头观看，一只手已经搭在了他的肩膀上。

　　“林枫，真的是你啊，我可找你半天了。”女人倒是挺自来熟，拍着林枫的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　林枫转过身，站在自己旁边的是一名面容精致的美女，这女人看上去年纪不大，也就是二十五六的样子。

　　“若琳姐，我想借林枫拍拍照，你没意见吧？”女人笑嘻嘻的对秦若琳道。

　　“当然没意见。”秦若琳笑着点点头，然后指着要跟林枫合影的女人道：“她你应该认识吧。”

　　“她是……？”林枫搔了搔头，虽然这女人看着比较眼熟，但林枫还真叫不出名字。

　　“真伤心，林疯狂竟然不认识我，我是吴秋颖啊！”女人一脸哀怨的自我介绍道，她的主业是影视演员，目前国内最火的小花旦之一。

　　“你这么一说，我就想起来了，真是不好意思。”林枫笑了笑。

　　“没事，现在不是知道了，不过，下次你可不能认不出我了，以前我是若琳姐的铁杆粉丝，最近我粉你了！”吴秋颖笑着拉过林枫，拿出手机先来了一张自拍。

　　“再来几张，好不容易看到活的，我可得拍个够。”吴秋颖说着，又拉着林枫拍起了照。

　　“秋颖小姐，签名笔找来了，麻烦给我签个名吧，我真是你的粉丝……”就在吴秋颖拉着林枫拍照的时候，一个男人的声音传来，不过他话没说完就停了下来。

　　林枫顺着男人的声音，看了一眼，然后，也不由愣了一下。

　　原来，喊吴秋颖签名的男人，竟然就是前几天刚刚在微博上跟林枫撕逼的陈磊。

　　原本，林枫是连陈磊涨什么样都不知道，不过，前几天这家伙撕的比较凶，林枫就特意上网找了找他的相片，以免在球场上遇见，不认识对方，那就尴尬了。

　　此时，陈磊手中拿着一根签名笔，结合他刚刚的话，显然是想找吴秋颖要签名的。

　　“你好，真没想到在这里遇见了。”林枫率先回过神，冲陈磊笑了笑。

　　“我也没想到会在这里遇见你。”陈磊目光阴森的盯着与吴秋颖动作亲密的林枫，他是吴秋颖的铁杆粉丝，这次来参加慈善晚宴，见到吴秋颖本人之后，更是下定决心要追求她。

　　而追求的第一步，陈磊选择先以粉丝的身份接近吴秋颖，不过，让陈磊郁闷的是，吴秋颖似乎对他很抵触，连要个签名也退三助四的，非要陈磊拿最专业的签名笔，否则名字都不签，陈磊无奈，只得去找签名笔。

　　而等陈磊找来了签名笔，却看到了吴秋颖和林枫亲密互动的一幕，见到这一幕，陈磊心中多少有些明白，吴秋颖为什么抵触他了，合着人家是林枫的粉丝，能待见他才怪呢！

　　……


第423章 视后！影后！歌后！

　　自己喜欢的女人却是“敌人”的粉丝，此时陈磊的处境就比较尴尬了。

　　“还签吗？要签的话就快点。”吴秋颖有些不耐烦的瞥了陈磊一眼，作为林枫的粉丝，她自然是不待见陈磊的，否则也不能要个签名也刁难他。

　　“签，当然签，我可是秋颖小姐的铁杆粉丝。”陈磊干笑了两声，把笔纸递了过去。

　　吴秋颖接过纸笔，随意的签上了自己的名字，然后还给了陈磊：“好了。”

　　“谢谢。”陈磊一脸谄媚的笑容：“秋颖小姐方便留个联系方式吗？加个微聊好友？”

　　“抱歉啊，我平时不玩微聊的。”吴秋颖淡淡回应了一句。

　　“那留个电话？”陈磊厚着脸皮继续追问。

　　“不太方便。”吴秋颖直接回绝了。

　　“呃……”陈磊老脸一红，成名之后，他还是第一次被这么干脆的拒绝，作为国内最知名的球星之一，他无论走到哪里别人总归还是要给些面子的，可今天却在吴秋颖这里碰了钉子。

　　“那好吧……”陈磊面色阴沉，他本想转身离开，但见吴秋颖和林枫甚是亲密又有些不甘心。

　　“秋颖小姐，应该知道下周我们球队和林枫所在的球队有一场比赛吧？不知道秋颖小姐有没有时间，如果有时间的话到现场看球可好？我相信这一定是一场非常精彩的比赛。”陈磊说话时瞥了林枫一眼，把精彩两个字咬的非常重，其中寓意不言而喻，他是想当着吴秋颖的面狠狠的虐林枫一顿。

　　“我本来就要去现场的，已经和若琳姐约好了。”吴秋颖回了一句，然后看向林枫，笑道：“林枫，到时候你可要好好表现哦，不要让我这个粉丝失望。”

　　“我尽力。”林枫耸耸肩。

　　“你是应该尽力，尽力输的少一些。”陈磊阴阳怪气的接了一句。

　　林枫轻轻一笑，并没回应，其实他是不太喜欢打嘴仗的。

　　“秋颖小姐，我还有朋友在，先走了，下周球场见。”陈磊又跟吴秋颖打了个招呼，然后转身离去。

　　“真是个讨人厌的家伙！”吴秋颖冲陈磊的背影做了个鬼脸。

　　“林枫，下周的比赛你可要努力啊，最好赢了他。”吴秋颖又对林枫道。

　　林枫笑着点点头：“都说了，我会尽力的。”

　　“有我和若琳姐给你加油，你一定能赢。”吴秋颖又冲秦若琳笑了笑道：“若琳姐，我说的没错吧。”

　　秦若琳抿嘴一笑，点了点头。

　　吴秋颖又叽叽喳喳的跟两人聊了一会儿，然后被经纪人叫走了，两人的耳根也终于清静了。

　　“好歹也是个当红偶像，怎么这么唠叨呢。”林枫笑着摇摇头。

　　“秋颖就是这样的，挺招人喜欢的。”秦若琳道。

　　林枫点点头：“倒是不讨厌，对了，下周的比赛你真的回去现场看吗？”

　　“嗯，你的第一场比赛，我都错过了，下一场一定去。”秦若琳笃定的点点头。

　　“那好嘞，有你在，我更要好好表现了！”林枫笑了笑。

　　两人的位置被安排在了距离主舞台较近的4号桌，这种晚宴的座位排序也都是按照咖位来的，越是大咖就会坐在距离主舞台越近的位置。

　　“若琳，你可来了，我和小秋秋都无聊死了。”秦若琳和林枫刚刚落位，一名穿着华丽晚礼服的女人便娇滴滴的凑了过来。

　　女人的晚礼服很“前卫”白嫩如丝绸般的玉背几乎完全裸露在外面，胸前的一条事业线也是清晰可见，吸引着无数男人的目光。

　　这女人林枫在秦若琳的演唱会后台见过，叫蓝丝羽，是秦若琳的好闺蜜之一，同时，她也是中国影坛唯一拿过金狮影后的女演员。

　　“你怎么可能无聊，想找你聊天的男人从这里都能排到燕京机场了。”秦若琳笑着打趣。

　　“别提那些男人，跟我聊天眼睛却看着我的胸！”蓝丝羽话落，瞥了林枫一眼，笑嘻嘻的道：“是吧，林枫？”

　　“呃……这个……”林枫没想到蓝丝羽突然就把话题抛给自己，赶紧收回了“不小心”落在蓝丝羽那诱人事业线上的目光，尴尬的搔了搔头。

　　“你不会也在偷窥我吧！”蓝丝羽一脸夸张的娇笑，然后对秦若琳道：“若琳，管好你们家林枫！”

　　“你露成这样，别人想不看都不行！”秦若琳一脸无所谓的撇了撇嘴。

　　“就是嘛，你穿成这样不就是让人看的！”这时，又一名美女凑了过来。

　　这人林枫同样在秦若琳演唱会的后台见过，她叫陈曼秋，也是秦若琳的好闺蜜，也是国内公认的“收视女王”只要有她出演的电视剧，收视率都高的惊人。

　　“你们两个是赤裸裸的嫉妒老娘身材好，有的露！”蓝丝羽挺了挺胸脯，一脸骄傲的说。

　　“行了吧，我们是不想露！”陈曼秋撇了撇嘴，然后对林枫道：“林枫，你说是不是，若琳的胸不比丝羽小吧？”

　　“呃……这个……”林枫一怔，陈曼秋这明显是挖了个大坑等他跳呢，这个问题无论林枫回答大还是小，都会留下让陈曼秋攻击的把柄，因为只要他回答，就说明他是仔细观察了蓝丝羽的大小。

　　还好林枫反应比较快，不然就中招了。

　　“这个我还真不清楚。”林枫憨憨一笑：“两位美女，要不你们先跟若琳聊着，把我当空气就好。”

　　“没看出来，你反应倒是挺快的嘛！”陈曼秋咯咯一笑，问道：“听若琳说你要把在奥运会上赢得金牌都捐出去拍卖，有这事吧？”

　　“嗯，我是这么打算的。”林枫点点头。

　　“我想要一块，你看怎么办呢？”陈曼秋娇声娇气的说。

　　“一会竞拍不就得了。”林枫咧嘴一笑。

　　“要是参与竞拍，我找你干嘛！”陈曼秋撇了撇嘴，然后对秦若琳道：“若琳，你这男朋友太不上道了。”

　　秦若琳耸耸肩：“林枫捐出金牌是要做慈善的，你们想收藏就自己拍嘛！”

　　“好啊，秦若琳，你这还没嫁呢，就向着林枫说话了！”陈曼秋佯怒。

　　“就是嘛，若琳，这可是你的不对了，我和小秋秋就想收藏一块奥运金牌而已，你应该成全我们嘛！如果一会儿真拍卖，我和小秋秋一定拍不到的，因为听说林枫要拍卖这批奥运金牌，国内那些大土豪可都派人来了。”蓝丝羽指了指距离舞台最近的一号桌：“你自己看，那些家伙可都是把钱当纸的主儿，我们两个小演员哪能拍过他们啊！”

　　“小演员？？拜托，你们两个，一个视后，一个影后好不好！”秦若琳白了两人一眼。

　　“视后，影后只是虚名，说白了，还不是演员嘛！哎呀，你就说帮不帮忙吧。”蓝丝羽流露出一副可怜巴巴的小眼神。

　　“两位，既然你们这么想收藏，那我就私下赠予两位每人一枚金牌，不过，你们要承诺每人捐出五辆校车，怎么样？”林枫怕秦若琳为难，接过了话。

　　“成啊，就这么定了！”一听林枫这话，蓝丝羽脸上立即露出了灿烂的笑容。

　　“嗯，这个提议靠谱！”陈曼秋也满意的点了点头。

　　……


第424章 拍出天价

　　晚上八点整。

　　慈善晚宴正式开始，说是晚宴，但没有人真的会在这种场合认真吃饭，交际应酬、谈工作，才是“正事”。

　　席间也有几名知名歌手，特意过来跟林枫打招呼，并且透露了约歌的想法，不过，都被林枫委婉的拒绝了，因为林枫曾经跟秦若琳承诺过，只为她写歌。

　　“其实，你如果写出不适合我唱的歌，也可以给别人唱的。”见林枫拒绝了那么多歌手的邀约，秦若琳幽幽说道。

　　“说了只为你写歌，就只为你写歌。”林枫轻轻一笑。

　　“如果有更多好的作品被不同的歌手传唱，也是一件好事嘛，没事，我不吃醋的。”秦若琳笑呵呵的说。

　　“呃，那好吧，既然这样，等我有空时就给他们写一两首。”林枫耸了耸肩。

　　“瞧你得意的样子，就好像写歌对你来说很简单似的。”秦若琳撇了撇小嘴。

　　一听这话，林枫就笑了：“写歌对于别人来说或许很难，但对于你男朋友我来说，还真是很简单，不信，我现在就给你写一首？”

　　“哼，这次我还真不信了，那我命题，你写。”秦若琳哼了一声。

　　“没问题！不过，如果我写出来，有没有什么奖励？”林枫笑嘻嘻的盯着秦若琳。

　　“奖励？你想要什么奖励？”秦若琳被林枫看的俏脸微红。

　　林枫嘿嘿一笑，凑到秦若琳耳边小声嘀咕了一句：“就要这个奖励怎么样？”

　　“你……流氓！”听了林枫的话，秦若琳微红的小脸顿时布满了红云。

　　“怎么样？敢不敢？”林枫却是满脸淫笑。

　　秦若琳贝齿轻咬下唇，思量片刻，然后重重点了点头：“哼！有什么不敢的，反正是我命题！”

　　“那就出题吧！”林枫摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　秦若琳想了想，然后说道：“今天是慈善晚宴，就以奉献和感恩为题吧，二选一，你写哪一个都行，怎么样？我没有刁难你吧，一下子给你两个题目。”

　　“奉献和感恩是吧？好嘞！”林枫满脸欣喜的应了下来，与此同时，一双贼眼还不忘了在秦若琳那高耸的胸脯上瞄上一眼。

　　而就在两人低声说话的时候，今晚的重头戏，慈善拍卖开始了，拍品都是嘉宾们捐出的。

　　今晚的第一件拍品是娱乐圈某位德高望重老前辈的画作，画的本身并不值钱，但由于是那位老前辈所作，也拍出了27万的高价。

　　慈善拍卖有条不紊的进行，嘉宾们捐出的东西也是五花八门，不过并没有特别贵重的东西，最贵的单品也只拍出了68万。

　　拍卖进入尾声，主持人刘大伟在完成上一件拍品的拍卖之后，喝了口水，然后瞄了一眼手中的提示卡，缓步走到舞台中央。

　　“接下来是本场比赛的最后一组拍品了，想来也是大家最关注的一组拍品，下面，有请礼仪小姐展示拍品！”刘大伟话落，一名身着旗袍的礼仪小姐端着托盘上了台，而那托盘中则是一枚枚金光闪闪的金牌。

　　“这些金牌是我国的体育巨星林枫捐出的，共计22枚，它们的来历想来大家都知道，本来主委会是想一块一块的拍出，但后来主委会考虑，这些金牌放在一起才更加有意义，所以，主委会决定绑定拍卖，也就是说，这22枚金牌是一组拍品。”刘大伟朗声说道：“这组拍品依旧是零底价，但每次加价最少十万，现在开始竞价！”

　　“一百万！”

　　刘大伟话音刚落，便有人举起了牌子，同时喊道。

　　“两百万！”又有人直接加了一百万。

　　“三百万！”两百万的声音刚刚落下，又一个声音响起。

　　“三百一十万！”有人紧跟着喊。

　　“三百二十万！”

　　“三百五十万！”

　　“……”

　　刘大伟宣布竞拍开始一分钟还不到，价格就已经飙升到三百五十万，看来众人对林枫捐献出的这些金牌还真是很感兴趣。

　　“五百万！”

　　就在众人十万、二十万加价的时候，一个声音突然在前排响起。

　　“张总出价五百万，还有加的吗？”刘大伟顺着喊声向出价人看去，满脸笑容的说。

　　这位张总全名张宏伟，是国内福布斯富豪排行榜上前五十的人物，资产几十亿，在国内非常有名。

　　“五百万一次。”现场陷入短暂的沉寂，刘大伟接着喊道。

　　“六百万！”

　　这时，跟张宏伟一桌的另外一名中年人出价了，并且直接加了一百万，土豪气息扑面而来。

　　“李校长出价六百万，还有人加吗？”刘大伟赶紧高声问道。

　　被称作李校长的人叫李沅泽，是国内某上市培训机构的总裁，而李沅泽之前是称任过培训学校的校长，所以众人便一直喊他李校长。

　　“六百五十万！”张宏伟再次加价。

　　“七百万！”李沅泽举牌。

　　“七百五十万！”张宏伟看了李沅泽一眼，再次加价。

　　“八百万！”李沅泽举牌。

　　“八百五十万！”

　　“九百万！”

　　“九百五十万！”

　　“一千万！！！”

　　两人不断的加价，价钱也直线飙升，最终李沅泽喊出了一千万的价码，现场也暂时安静下来。

　　“李校长出价一千万，还有加价吗？”刘大伟问。

　　没人回应，之前和李沅泽竞争激励的张宏伟也不再加价了。

　　“一千万一次！”刘大伟看了看台下众人喊道。

　　“一千一百万！”突然，又有人举了牌，众人顺着声音望去，只见举牌的是一名外国人。

　　“是罗德斯。”

　　“他什么时候来的，之前怎么没看见？”

　　在场的不少人都认得罗德斯，他是美利坚一家互联网公司的中国大区总裁。

　　“一千两百万！”李沅泽看了罗德斯一眼，果断加价。

　　“一千五百万！”罗德斯直接加价三百万，而听到这个价钱，在场的众人不由发出一声惊呼，虽然在场众人几乎都能拿出这些钱，但用一千五百万去买22枚奥运金牌却没几个人愿意，对于普通人来说，奥运金牌有的只是纪念价值，也没有什么升值的空间。

　　“罗德斯怎么变的这么财大气粗了。”

　　“估计在他背后有人支持吧。”

　　“嗯，一定是这样，这些金牌大部分都是美利坚运动员的，之前他们就向林枫讨厌无果，看来这场他们想要通过罗德斯的手买回去了？！”

　　众人低声议论，而多数人的目光都投向了1号桌，坐在那里的要么是国内的顶级富豪，要么是他们派来的代表。

　　“罗德斯先生出到了1500万，还有人加价吗？”主持人刘大伟问。

　　“1500万一次！”等了片刻，没人回应，刘大伟喊道。

　　“1500万两次！”隔了片刻，刘大伟又喊道：“如果再没人出价，这最后一件拍品就是罗德斯先生的了。”

　　“两千万！！”

　　刘大伟话音刚落，1号桌便有人举了牌，这次出价的不是李沅泽了，而是另外一名戴着茶色眼镜的中年男人，这人现场众人也都认识，他叫马云腾，是国内互联网巨头之一，微讯集团的总裁，国内福布斯富豪榜前五的人物，也是今天在现场的最大土豪。

　　……


第425章 感恩的心

　　“两千万！马总果然有魄力！”台上的刘大伟笑了笑。

　　“还有人加价吗？”刘大伟环视现场问，最终目光落在了罗德斯身上，后者皱着眉，手指飞快的敲击着手机键盘，似乎在和外界沟通。

　　“两千万一次！”等了一会，刘大伟高声喊道。

　　全场寂静，没有人发声。

　　“两千万第二次！”刘大伟又喊道，目光有意无意的扫了罗德斯一眼，其实不光是刘大伟，不少的目光也都扫响了罗德斯，拍卖到现在众人心里已经明白，罗德斯一定是受人之托，来拍走这些金牌，然而，他没想到自己一千五百万的高价，竟然还是被秒了。

　　“两千一百万！”这时罗德斯咬着牙喊道，与此同时，目光阴冷的瞟了马云腾一眼，人们猜的没错，他的确是受人所托拍下这些金牌，而背后的金主开始给他的价格是一千五百万，他本以为自己喊住那个价码就会结束战斗，没想到半路杀出个马云腾直接把价码提升到了两千万，他跟背后的金主商议之后，对方同意增加预算到两千五百万。

　　“两千两百万！”马云腾面不改色，直接喊道。

　　“两千三百万！”罗德斯再次高喊。

　　“两千四百万！”马云腾果断加价。

　　“两千五百万！！”罗德斯近乎嘶吼，面色阴的能滴出水，两千五百万买22枚金牌，平均每枚金牌超过了一百万，单从价值的角度来说实在太不值了，而这个价钱也是他背后金主的上限了。

　　“两千五百万了，马总还加价吗？”舞台上，刘大伟问。

　　马云腾笑了笑，正要加价，这时林枫站了起来：“马总，我作为捐赠人可以说一句吗？”

　　“当然。”马云腾点点头。

　　“抱歉，各位，可能我有些唐突了。”林枫微微颔首，然后说道：“马总，罗德斯老哥作为一名美利坚人这么支持我们国内的慈善事业，我觉得，我们应该给他这个机会，两千五百万已经很多了，可以修好多所希望小学，一个美利坚人不远万里来到中国做慈善，就冲这种精神，我们是不是也要鼓励一下，您觉得呢？”

　　听完林枫这番话，马云腾笑了，不仅是他，现场许多人都笑了，因为，人们都听出来林枫话里的含义了。

　　这批金牌本身就是林枫从美利坚人手里赢来的，可以说是空手套白狼，而现在美利坚人却要花两千五百万买回去，这一来一往，林枫赢了面子，还赢了美利坚人两千五百万善款，而美利坚人呢，输了面子，还当了冤大头，事情若是在这里结束，刚刚好。

　　“两千五百万，我出不起了……”马云腾笑着耸耸肩，而一听他这话现场众人不由笑了起来，两千五百万在别人眼中可能是巨款，但对于身价两千多个亿的马老板来说，这也就是个烟钱！

　　“两千五百万一次！”

　　“两千五百万两次！”

　　“两千五百万三次！！！”

　　刘大伟也是明白人，林枫和马云腾都表了态，他也不再继续渲染了，快速的完成了接下来的流程。

　　“恭喜罗德斯先生以两千五百万的价格，拍得林枫先生捐赠的22枚里约奥运会金牌！”刘大伟高声宣布，而现场也响起了一片掌声。

　　罗德斯勉强挤出一个笑容，然后拿出随身携带的手帕擦了擦额头上的汗水，虽然这个价钱远远超出了“他们”之前的预期，但不管怎么说，他总算是完成了金主交待的任务。

　　慈善拍卖圆满结束，而这场慈善拍卖共筹得了将近五千万的善款，这个数字也创下了历届浪潮慈善晚宴筹得善款之最，而本届慈善晚宴之所以能创下这么一个记录，林枫也算是立下了汗马功劳，如果没有他捐赠的22枚金牌，这个数字直接就打了一个对折。

　　而有关这场慈善晚宴的报道不出意外的登上了各大媒体的头版头条，林枫捐赠的22枚金牌，拍出两千五百万的消息自然成为网友们热议的焦点，众人纷纷为林枫点赞，他不仅仅是为慈善事业添砖加瓦，更主要的是他还借此坑了一把一向以精明自居的美利坚人。

　　晚宴结束，林枫和秦若琳共同乘车离开。

　　一上车，林枫就递给了秦若琳一张写着歌曲的草稿，笑呵呵的道：“你出的题目我已经完成了。”

　　“你还真写出来了？”秦若琳微微一惊，慈善拍卖的时候，她倒是看见林枫在那里写写停停，但她还真是没想到，就这么两三个小时的功夫，又是在那么嘈杂的情况下，林枫真能写出歌。

　　“看看就知道了。”林枫一脸得意的耸耸肩。

　　秦若琳努了努嘴，然后将目光集中在林枫递过来的草稿上，歌名很一般，叫《爱的奉献》。

　　这名字倒是和她给出的题目契合，只是太普通了，接下来是歌词……

　　这是心的呼唤

　　这是爱的奉献

　　这是人间的春风

　　这是生命的源泉

　　再没有心的沙漠

　　再没有爱的荒原

　　死神也望而却步

　　幸福之花处处开遍

　　啊~~只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……

　　歌词只有这么一小段，八十来个字，满满的正能量，但写法略显老派，秦若琳又顺着林枫标注的旋律哼了一遍，然后微微点了点头，这歌的旋律还不错，属于比较“大”的一首歌，特别符合一些大型晚会，当然，放在晚会歌曲中比较这首歌绝对算是经典了。

　　“嗯，还不错，能在这么短的时间里写出这样的歌已经很了不起了。”秦若琳微笑着夸赞道。

　　“你把稿纸翻过来再看。”林枫淡淡道。

　　“难道你还有什么花样？”秦若琳依言，把手里的稿纸翻了过来，然后就是一怔，原来在稿纸的背面竟然还写着一首歌。

　　“这也是你刚刚写的？”秦若琳讶异的问。

　　林枫点点头：“你不是说了两个题目嘛，奉献和感恩，其实我是先写的感恩，就是你即将要看到的这首歌，而你刚刚看的那首是我写完这首之后，见时间还早，又写的。”

　　“这也行……”秦若琳有些无语的看了自己这个“妖孽男友”一眼，然后低头看林枫率先写出的作品。

　　歌名《感恩的心》。

　　这个歌名与《爱的奉献》差不多，都不算多么惊艳，但比较契合主题。

　　接下来是歌词，看到第一句秦若琳便是美眸一亮，目光便再也无法移开了……

　　我来自偶然像一颗尘土

　　有谁看出我的脆弱

　　我来自何方，我情归何处

　　谁在下一刻呼唤我

　　天地虽宽，这条路却难走

　　我看遍这人间坎坷辛苦

　　我还有多少爱，我还有多少泪

　　要苍天知道，我不认输

　　感恩的心，感谢有你

　　伴我一生，让我有勇气作我自己

　　感恩的心，感谢命运

　　花开花落，我一样会珍惜……

　　一口气看完整段歌词，不知怎地，秦若琳眼眶竟有些湿润，紧跟着，秦若琳又哼起了这首歌的旋律，而旋律一起，秦若琳更是停不下来了……

　　“我要唱这首歌，我要把整首歌收入在我的下一张专辑了！”秦若琳一脸哼唱了几遍这首《感恩的心》然后兴奋的对林枫说道。

　　“没问题，只要你喜欢，我写的歌就都是你的。”林枫耸耸肩，然后嘿嘿一笑：“那奖励是不是也应该在晚上落实一下！”

　　“讨厌！你怎么就想着内个……”一听奖励，秦若琳俏脸顿时涨的通红。

　　“愿赌服输嘛！我歌可是都写了，而且写了两首呢！”林枫一脸淫笑，与此同时一只魔爪，悄无声息的搭到了秦若琳嫩滑的大腿上，轻轻的摩挲起来……

　　……


第426章 一票千金

　　又是荷尔蒙激荡，灵魂与肉体高度融合的一夜……

　　筋疲力竭的两人一直睡到次日中午，这才不情愿的醒来。

　　林枫收拾行李直奔机场，返回江州备战下周对阵燕京钢铁的比赛。

　　而就在林枫返回江州的途中，南航职工俱乐部那边倒是发生了一件大事。

　　本周日下午一点，南航职工足球队对阵燕京钢铁队的比赛门票开通了网上预售，由于场地限制，本次只开售一千张门票，网络上只出售五百张，剩下的五百张则在售票窗口开售。

　　然而，网络售票刚刚开始，一分钟还不到，五百张门票就被抢光了，确切的说应该是27秒。

　　这可成了真正的秒杀，网速稍微慢一点的网友完全没有任何机会，等他们点进南航职工俱乐部的售票官网时，就只剩下了“已售罄”三个大字。

　　窗口售票是与网络售票同时开启的，相对于网络售票秒杀的结果，售票窗口处的争夺显得更加激烈，网络上属于没有硝烟的“战争”，而在售票窗口前，人们早早就排起了长队，为了确保买到门票，许多球迷凌晨四五点钟就来到了售票窗口前排队，到下午一点门票开售之前，售票窗口前排队买票的队伍已经形成了一条蜿蜒曲折的长龙。

　　人群中，男女老少都有，几乎人人都拿着小板凳，可想而知，他们为了买票在这里等了多久。

　　一点整，售票窗口门票开售，也就是半个小时左右，五百张门票全部售光，而那些没买到球票的球迷们则是败兴而归，更有许多球迷不忍离开，在附近找那些买到球票的球迷寻觅交易的可能。

　　在这种门票极度缺乏的情况下，黄牛们倒是赚翻了，一张定价一百的球票已经被他们卖到了两千，足足翻了二十倍，然而就是这样的黄牛票，依旧是供不应求！

　　很快，黄牛手中仅有的门票也都被抢光了，大批球迷陷入到了有钱买不到门票的尴尬境地。而从下午开始，各大体育论坛，票务交易平台上，到处都是求购南航职工队VS燕京钢铁队门票的帖子，傍晚的时候，有抢到门票的网友在某二手交易平台上挂出了两张门票，每张标价五千，结果，消息刚刚挂上去，瞬间就被秒了。

　　一张百元的门票，竟然在短短几个小时之内就翻了五十倍，这种涨幅，令无数网友咋舌，之前就把门票出手的黄牛们则后悔不已，其实，他们也只是按照以往的经验去操作，之前无论是巨星的演唱会也好，各类比赛也好，门票最高也就是炒个十倍，这次他们都二十倍出手了，已经是赚大了，可他们万万没想到，这门票的升值空间这么大，这么猛烈。

　　让这些黄牛们更加后悔的是，在五千一张门票事件发生之后，不少网友直接发帖万元求购门票，也就是说，这时一张百元的门票已经翻了一百倍！

　　这种骇人的门票价格，加上全民求门票的风潮，直接就让南航职工队VS燕京钢铁队的门票火了起来。

　　甚至一名美女网红直接在微博上发了性感的自拍照，并扬言，只要有人给她两张南航职工队VS燕京钢铁队的门票，她就愿意“以身相许”。

　　当然，网红的这条微博不排除炒作的可能，但她的这条微博却从侧面证明了这场比赛的门票是多么难得。

　　而女网红的微博也引发了无数网友的效仿，不少女网友纷纷爆照求门票，段子手们也充分的发挥想象力，根据“一票难求”的情况编了不少段子出来。

　　晚上六点。

　　林枫抵达江州机场，落地之后他本能的打开手机，先是跟秦若琳报了个平安，而后，习惯性的登陆了微博。

　　可林枫这边刚刚上线，就弹出了无数条消息，身为体坛巨星，林枫微博被@、私信的数量每天都很多，不过，今天的数量却多的有点吓人，林枫好奇的点开几个@自己的留言看了看，这才知道自己球队比赛“一票难求”的情况，而林枫微博的评论区也被无数求票网友的留言刷屏了，一众网友纷纷表示，他们之所以愿意出高价买门票，就是为了看林枫在足球场上的表现！

　　看到这些留言，林枫倒是挺开心，说明球迷们是真的喜爱他，不过门票的事，他就无能为力了。

　　回基地的途中，林枫更新了微博，确切的说应该是一个关于求票的段子。

　　女：有房吗？

　　男：没有。

　　女：有车吗？

　　男：没有。

　　女：那你什么星座啊？

　　男：我双鱼。

　　女：抱歉啊，我们星座不合。

　　男一声叹息：唉，刚刚抢了两张周末南航职工VS燕京钢铁的门票，本来还想跟你一起看呢。

　　闻言，女一脸娇嗔：死鬼，刚刚和你开玩笑呢，你双鱼，我巨蟹，我们特别合~！

　　……

　　林枫微博一出，立即吸引了无数网友围观，转发量和评论区的留言数更是犹如坐火箭似的上升。

　　“哈哈，段子之父林枫上线。”

　　“活捉野生大神@林枫一只，大家速来围观。”

　　“666，不愧是连发三天段子不重样的段子之父！”

　　“周末南航职工队的门票才是真正的把妹利器啊！”

　　“@林枫，赐我一张门票，粉你一百年！”

　　“@林枫，赐我一张门票，粉你一千年！”

　　“@林枫，赐我一张门票，粉你一万年！”

　　“……”

　　网友们刷屏留言，倒是有无限的欢乐，而关于“求票事件”的热度整整持续了一周，直到周六比赛当天，这股求票风潮终于弱了一些，因为，比赛下午就要开始了，想出售球票的球迷早就把手里的门票卖了。

　　周六下午三点半，林枫以及南航职工队的队友们出现在球场中，此时距离比赛开始还有两个小时，不过，场地两边的观众席却已经坐满了七成，也就是有七成球迷竟然提前这么多小时就赶来了，可见他们对林枫的喜爱。

　　晚上五点，距离比赛开始还有半个小时，球迷们几乎全部入场了，而大批没买到票的球迷则聚集在体育场外，希望能够在最后关头幸运的抢到球票，入场观战。

　　……


第427章 带刀门将

　　球场内，看台上座无虚席，人声鼎沸。

　　前来观战的秦若琳和吴秋颖就混在人群中，她们的位置很靠前，就在主队替补席后面的第一排，在两人身边还有穿着南航职工队11号球衣的沈梦菲，三个国色天香的大美女坐在一起，自然吸引了大批球迷的目光。

　　沈梦菲和秦若琳之所以坐在一起完全是“偶遇”。沈梦菲作为球队的老板当然会到现场，而秦若琳则让林枫给她弄了两张前排的门票，所以，两人就碰到了一起，毕竟也算相识，就坐在一起看球了。

　　由于这场比赛的关注度很高，所以，央视体育频道在挑选本轮足协杯直播的比赛时，毫无意外的选择了本场比赛。

　　业余球队打入足协杯第三轮，这本身就已经是一个奇迹，更何况，南航职工队还有林枫这个王牌在，央视在林枫身上可是尝到过大甜头的，当初林枫闯荡NBA，林枫愣是凭借自己的人气把《直播NBA》节目的收视率带的破了3，创下了央视多年来赛事直播的记录，有了这个前车之鉴，他们当然是要继续直播有林枫的比赛了，哪怕是足球。

　　央视的解说席设在看台最顶端，他们派到前方的现场解说是央视资深足球解说王斌，本场比赛他们请来的嘉宾则是曾经执教过中国男足的沈吉祥教练。

　　此时，央视对这场比赛的直播已经开始了，王斌和沈吉祥正在做赛事前瞻。

　　“我刚刚拿到了燕京钢铁队的首发大名单，金振焕主教练排出了球队的最强阵容，显然，他们对这场比赛志在必得。”王斌道。

　　“本赛季燕京钢铁对足协杯还是比较重视的，就目前中超联赛的积分情况和赛程来看，他们想要依靠中超联赛的排名去拿亚冠资格并不稳妥，所以，足协杯也就成了第二选择。”沈吉祥道。

　　王斌点点头：“在赛前的采访中金振焕也说了，他们十分重视足协杯的比赛，只是，这场比赛他们的对手只是南航职工这样一支业余球队，排出全主力阵容会不会太兴师动众了。”

　　“金振焕应该是出于稳妥考虑吧，南航职工队虽然是业余球队，但队内有米利克和斯内德两名国际球星，另外，他们队内还有林枫那样表现惊艳的门将，而且上一场比赛他们可是淘汰了中甲的霸主球队，如果燕京钢铁派上全替补实力应该与青岛海牛不相上下，甚至更弱一点，如果真是那样的话，借鉴上一场比赛的结果，恐怕还真不好说。”沈吉祥分析道。

　　“是这么个道理，南航职工队虽然只是一支业余球队，但他们的实力却不比一般的中甲球队逊色，所以，金振焕才会如此谨慎吧。”王斌继续说道：“另外，燕京钢铁队的队长陈磊还和林枫可是在微博上掀起过一场骂战，陈磊扬言这场比赛要屠杀南航职工队，这也有可能是燕京钢铁队排出全主力的原因。”

　　“也可能有这一层原因，陈磊这名球员脾气火暴也是圈内众所周知的，他和林枫掀起骂战倒是不稀奇。”沈吉祥道。

　　“那么，沈指导预测这场比赛的最终结果将会怎么样呢？”王斌又问道。

　　“从实力层面来说，燕京钢铁队必胜无疑，悬念就是他们到底能赢几个球。”沈吉祥回应。

　　王斌点点头：“是啊，我也觉得燕京钢铁队会获胜。南航职工队打到足协杯第三轮已经创下了业余球队的最佳战绩，虽然很多人都希望他们能继续走下去，但这的确不现实，毕竟两队实力差距不小。”

　　“咦，南航职工队的首发阵容倒是和上一场不同了。”王斌拿到了南航职工队的首发名单，看完之后讶异道。

　　“调整很大吗？”沈吉祥问。

　　“几乎换掉了整条后防线。”王斌看着那份首发名单，皱着眉头道：“左边后卫赵琪，右边后卫王峰，中后卫秦大佐，如果我没记错的话，这三人以前应该都是踢中超的啊！”

　　“没错，他们都是成都联合的球员，前年成都队从中超降级之后，他们就准备跳槽，不过俱乐部不放人，最终双方闹翻了，三人就被成都联合雪藏了，算起来，三人的合约今年刚好到期，看来他们也被挖到了南航职工队。”沈吉祥有些吃惊地说道。

　　“你这么一说，我也想起来了，当年这事闹的还挺大，不过，后来就不了了之了，没想到三人也在为南航职工队踢球，我现在对南航职工队可是越来越好奇了，他们的投入甚至已经超过了不少中超球队，他们这是想干什么？”王斌疑惑道。

　　“作为一支业余球队，南航职工队的投入的确太惊人了。”沈吉祥跟着点点头，继续说道：“不过有消息说，沈梦菲不是在和深圳环宇俱乐部谈收购吗，如果是真的，现在南航职工队引进的这些球员多半都是为收购之后准备的。”

　　“嗯，有这个可能。”王斌点点头：“比赛马上开始了，我们先看比赛。”

　　球场。

　　双方队员已经入场，今天南航职工队的队长袖标戴在了林枫的手臂上，门将作为球队场上队长，倒是比较罕见。

　　燕京钢铁队的场上队长则是陈磊，主裁判把他和林枫叫到身边，猜硬币决定哪支球队先开球。

　　“踢了一场球，竟然就当队长了。”见林枫胳膊上带着队长袖标，陈磊阴阳怪气地说道。

　　“你这种人都能当队长，我为什么不能呢？！”林枫瞥了陈磊一眼，冷声回应。

　　“行，就让你再嚣张一会，待会儿有你哭的时候。”陈磊冷哼一声，不再废话。

　　猜硬币的结果是燕京钢铁队先开球。

　　林枫跟队友们招呼了一声，然后退回了球门区。

　　哔~！

　　五点半整。

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　燕京钢铁队开球，他们擅长的是短传渗透，几脚配合之后，足球就打到了南航职工队大禁区前沿，燕京钢铁队的前锋叫帕托，是一名来自欧洲的外援，身体素质出色，但技术相对粗糙。

　　帕托在大禁区前沿接球，他瞄了一眼球门，起脚就准备射门，然而，防守他的秦大佐却快了一步，用脚尖把他脚下的足球捅了出去，足球滚到了赵琪脚下，南航职工队完成了一次抢断，而后，他们就地发动了反击……

　　“南航职工队更换后卫线之后，防守果然更加稳固了。”看到球场上的这一幕，央视解说员王斌说道。

　　沈吉祥附和的点点头：“是啊，因为秦大佐和赵琪、王峰一直都是队友，配合还是很默契的，看南航队这次反击。”

　　球场，赵琪带球迅速向前推移，快过中场的时候，他把球分给了前插的斯内德，后者，继续带球向前狂奔，此时，米利克也已经冲到了前面接应。

　　斯内德带球接连过掉了两名燕京钢铁队的防守球员，然后，一脚直传，把球给到了米利克脚下，后者接球之后，就已经身处大禁区线上，在他面前是两名防守球员，米利克做了一个假动作晃开其中一名防守球员，然后，看准时机，拔脚怒射，足球径直飞向了球门的左上角。

　　燕京钢铁队门将唐卓奋力跃起，单手将米利克的射门托出了底线。

　　呼~！

　　足球飞出底线，看台上顿时响起了一片叹息声。

　　“南航队的这次反击真是太有威胁了，这球如果不是唐卓反应够快，恐怕场上的比分已经被改写了！”王斌惊呼道。

　　“是啊，南航队的这次反击真是够果断，够犀利，从秦大佐断球到米利克射门，整个过程都不超过一分钟，赵琪的插上，斯内德的策应，米利克最后的突破和射门，简直完美，只可惜，唐卓的发挥完美，否则，此时场上的比分真的已经改变了。”沈吉祥附和道。

　　“如果照这么发展下去，这场比赛鹿死谁手还真不一定呢。”王斌说。

　　“嗯，我们可能都低估了南航的实力，或者说被他们上一场的表现蒙蔽了。”沈吉祥道。

　　“看这个角球吧，南航还有机会。”王斌道。

　　球场。

　　南航队的球员几乎都压过了半场，球队的左边锋张也走向了角球点，南航队的所有角球都由他主罚。

　　哔~！

　　裁判哨响。

　　张也后退了几步，助跑，起脚。

　　足球飞起，在空中划过一个大弧线，落向球门前，双方球员高高跃起争顶，不过，第一点还是被燕京钢铁队中后卫王宁顶到了，足球飞出大禁区，刚好落在了帕托脚下，后者迅速带球前推，发动反击。

　　燕京钢铁队的反击速度也是相当犀利，而南航职工队由于刚刚的角球战术太多球员投入到进攻中，还没来及退防，很快，燕京钢铁队就在前场形成了三打二的有利局面。

　　“燕京钢铁队的反击同样犀利啊！”王斌高声道。

　　“这个机会不比刚刚南航队那次差，看他们怎么处理。”沈吉祥说。

　　球场瞬息万变，就在王斌和沈吉祥说话的功夫，燕京钢铁队的前场三叉戟成功打出三过二的精妙配合，帕托在大禁区内形成了单刀球的机会，在他面前就只剩下了守门员林枫。

　　“单刀机会，帕托前面就只剩下林枫了，比分要改写了吗？？”王斌惊呼。

　　看台上的主场球迷都紧张的站了起来，伸着脖子，瞪着眼，盯着帕托以及林枫。

　　嗖！

　　帕托看准机会，起脚劲射，足球带着旋转飞向林枫的左侧空挡。

　　“想进球，没门！”

　　林枫大吼一声，飞身扑了过去，他判断精准，速度快的惊人，纵然帕托这脚射门质量很高，可还是被林枫单手挡了出去。

　　“天啊！林枫扑出了帕托的必进之球！！”王斌再次惊呼，而现场的球迷们则兴奋的欢呼起来。

　　不过，南航队的门前危机还没有接触，林枫虽然挡出了帕托的射门，可是足球却弹到了燕京钢铁队另外一名前锋，赵大宝脚下。

　　“赵大宝还有机会！”王斌高喊。

　　“我去，不要啊！”球迷们惊呼。

　　球到了脚下，赵大宝没有一丝迟疑，起脚怒射，足球挂着风声朝球门的右上角飞去！

　　“这下比分真要改写了！”沈吉祥道。

　　看台上的球迷们则是有的攥着拳，有的捂着眼，不敢看。

　　再看球门前的林枫，挡出帕托的射门之后，他单手一撑地面，立刻弹了起来，而就在他刚刚站起来的时候，赵大宝就起脚射门了，林枫的反应依旧快如闪电，他的动作没有一丝停留，哪怕是0.1秒都没有。

　　只见林枫伸着手臂，拼尽全力扑向球门的右上角。

　　砰！

　　林枫的扑救刚刚好，赵大宝的射门打在了他的手掌上，然后，擦着门柱飞出了底线。

　　哗~！

　　见此情形，全场沸腾，主场的球迷们兴奋的欢呼起来。

　　“天啊！林枫又扑出了赵大宝的射门！！”王斌满脸不可思议之色。

　　“这一球绝对是神级扑救，我以为这球一定会进了！”沈吉祥也是满脸惊愕，作为专业足球教练，他眼光还是有的，林枫的这两个扑救，换做国内其他门将绝对没人能做得到。

　　“不愧是一场扑出四个点球的门将，看样子林枫是把他的神奇带到了足球场了！”王斌夸赞道。

　　“就门将这个位置来说，林枫绝对是国内第一！”沈吉祥毫不吝啬赞美之词。

　　就在两人说话的时候，燕京钢铁队发出了角球。

　　这个角球的质量很高，足球直接吊到了门前，然而，林枫的判断和弹跳却技高一筹，他高高跃起，抢在所有人之前，抢下了空中的足球。

　　落地之后，林枫瞄了一眼前场的情况，他发现，燕京钢铁队的门将为了看清楚自己一方的进攻，竟然站到了大禁区线外，这简直就是对南航队的藐视啊！

　　林枫冷哼一声，抱着足球向前跑了几步，然后，一个大脚，直接把足球朝对方的球门踢去。

　　“我去，林枫这是干什么？”

　　“什么情况，这也太急了吧。”

　　“应该稳一稳节奏啊！”

　　看台上的球迷们纷纷惊呼，央视解说王斌和沈吉祥也都皱了皱眉，之前林枫的一连串扑救堪称完美，可是这球的处理就有些太仓促了。

　　然而，就在众人疑惑之时，足球已经飞过了半场，径直朝燕京钢铁队的球门飞去……

　　“卧槽，这特么是吊门啊？？？”

　　看着足球的飞行轨迹，突然有人惊呼起来。

　　……


第428章 门将也疯狂

　　那人的惊呼，倒是点醒了周围的球迷。

　　众人再看林枫这脚球的飞行轨迹，不由都瞪大了眼，脖子伸的老长，这是标准的吊门。

　　而此时，燕京钢铁队的门将依旧站在大禁区线外，直到他看见空中飞来的足球才发觉自己的站位似乎太靠前了，慌忙的后退，可是，林枫这脚球力道很大，球速也很快，燕京钢铁队的门将后退的速度还是慢了些，等他意识到这球的严重性时，一切都已经晚了。

　　足球飞过那位倒霉门将的头顶，然后急速下坠，落到了球门线前半米的地方……

　　没进？？？

　　看台上的球迷们一阵失望，而燕京钢铁队的队员们则是都是满脸的庆幸，尤其是那个门将更是满脸劫后余生的惊喜。

　　然而，就在这时落在地上的足球又弹了起来，再落下时，它刚好滚入了球门中……

　　“卧槽！”燕京钢铁队的门将郁闷的爆了句粗口，可是，一切都已无济于事。

　　哔~！

　　裁判哨响，示意进球有效。

　　场上比分瞬间改写，南航职工队1:0燕京钢铁队！

　　“艹！！”燕京钢铁队门将李治抓起球门里的足球，狠狠的朝地下拍了一下，而燕京钢铁队其它队员都是一脸郁闷。

　　“李治，你他妈干鸟呢啊！”队长陈磊气呼呼的大骂。

　　“就是啊，玩呢啊！”

　　“这球也能进，想什么呢！”

　　“真特么狗屎！”

　　陈磊一开骂，其它众人也纷纷附和起来，这也不怪他们，谁让李治自己玩火呢，作为门将不好好在禁区里待着，非得出去装逼，这下好，让林枫抓住机会吊门得手。

　　现场的球迷们则全都兴奋的欢呼起来。

　　“哈哈哈，这球太牛逼！”

　　“这球太屌了！林疯狂威武！”

　　“林疯狂就是林疯狂，在哪都能进球！”

　　“这门将当的真是没谁了！”

　　“门将进球，这是带刀了啊！哈哈！”

　　南航职工队教练席。

　　足球入网，主教练孙铁、门将教练李乘风、领队张鸣等人全都兴奋的从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　教练席后面的看台上，沈梦菲、秦若琳、吴秋颖三个大美女也第一时间兴奋的欢呼起来，可能是太过兴奋的缘故，秦若琳和沈梦菲还不由自主的击了击掌，这一刻的兴奋似乎让她们忘记了她们之间的隔阂。

　　不过击掌之后，两女立即就反应了过来，又坐回到了各自的位置。

　　“林枫真是太神了，这种球竟然也能进！”吴秋颖笑颜如花的赞叹，事实上，从林枫扑球开始她就尖叫个不停，可以看得出，她还真是林枫的铁杆粉丝。

　　“球进了，1:0！比赛刚刚开始五分钟，南航职工队就由林枫完成了一次不可思议的吊门，这个进球来的太意外，也太突然，相信所有人都没想到，不过，这就是竞技体育的魅力所在，没有人知道下一秒会发生什么！”央视解说席，王斌有些激动地说道。

　　“是啊，这球真是神来之笔！林枫在球场上的洞察力太强了，他第一时间发现了李治站位有问题，并且，果断，大胆的进行了吊门的尝试，最终完成了这次得分，虽然说这球有一定偶然性，但却也有必然因素！”沈吉祥说道。

　　“太神了，真是太神了。”直播信号正在播这一球的回放，王斌一边看一边不住的点头赞叹：“我真是服了林枫了，在篮球场上叱咤风云也就算了，现在来踢足球一样这么神奇，守门员进球的事虽然少，但在国内屈指可数，尤其是以这种吊门的方式，简直就是凤毛麟角，可林枫却做到了。”

　　“如果让我推选国内第一门将，我将毫无疑问的选择林枫。”沈吉祥一脸笃定的说。

　　球场。

　　林枫这脚吊门成功之后，队友全部扑了上来，一群人兴奋的拥抱在一起，高声欢呼。

　　而林枫自己也特别兴奋，因为这一球他也就是试试，并没有任何把握，也没有开什么外挂，这球能够踢进，一来靠运气，二来就靠李治的疏忽。

　　球场另一端，陈磊把几名队友叫到了身边，高喊道：“都精神点，不就丢个球嘛，没什么，我们马上就能追上来。”

　　陈磊鼓劲之后，燕京钢铁队便开始了新一波的进攻，不过，南航队早就摆好了等待进攻的阵型，双方陷入缠斗之后，燕京钢铁队完全找不到什么好的机会。

　　时间一分一秒的流逝，上半场比赛打到了45分钟，场上比分依旧是1:0，南航职工队领先，不过，虽然是领先的一方，但随着比赛的深入，南航队的整体劣势便凸现出来，尤其是中场，对抗太差，完全拿不住球，以至于，斯内德和米利克常常拿不到球，得不到有力的接应，两名国际体坛的巨星，也只能是被禁锢在对方半场了。

　　又是燕京钢铁队的进攻，帕托在大禁区玩寻找到一个没人防守的机会，他果断起脚大力射门，然而，足球却被林枫直接没收了。

　　收了帕托的足球之后，林枫用力一甩，足球直接给到了前方的斯内德，后者快速带球推进，而后传给了米利克，米利克带球连过对方两名防守球员，而就在米利克准备继续前进时，燕京钢铁队的一名后卫一记飞铲，直接把米利克铲倒了。

　　哔~！

　　就在米利克倒地的同时，裁判的哨声响了，并且给了防守球员一张黄牌，而南航职工队也获得了一个位置绝佳的前场任意球。

　　此时，上半场比赛已经进入到尾声，补时也已经结束了，也就是说，南航职工队只剩下这一脚任意球的机会，踢完，半场比赛就结束。

　　这个任意球的位置距离球门大概38米左右，米利克被铲倒之后，小腿有些疼，主动放弃了主罚这个任意球的机会，斯内德则站到了任意球前。

　　而就在这时，始终守在球门前的林枫也跑到了前场，因为这球之后上半场比赛就结束了，所以，林枫也就没必要再待在后场了。

　　“斯内德，让我试试吧。”林枫不仅仅是想参与进攻，而是走向了那个任意球前。

　　“你？”见过来的是林枫，斯内德不由一怔。

　　“让我试试，我的感觉不错。”林枫一脸笃定的说。

　　“OK，那就交给你了。”斯内德倒是也没坚持，他耸耸肩，退到了一旁。

　　见此情形，现场的球迷们又一次沸腾了，门将要主罚任意球？

　　这简直太疯狂了！！

　　……


第429章 听说过门将上演帽子戏法吗

　　“天啊，看样子林枫是想主罚这个任意球！”央视解说席，王斌惊呼。

　　“还真是，斯内德退到了一旁，他把主罚任意球的机会让给了林枫，这可是稀罕事，守门员去罚任意球，这可太少见了。”沈吉祥也是一脸错愕。

　　“果然啊，看林枫的比赛总会有无限的惊喜，之前的那脚吊门已经是惊为天人，看看这次林枫还能不能给我们带来更大的惊喜。”王斌又说道。

　　“这个任意球距离球门不算近，可以直接攻门，也可以吊向门前，不知道林枫会怎么选择？”沈吉祥说道。

　　球场，林枫站在球前，看了看燕京钢铁队门将李治的站位，又看了看人墙的布置，然后向后退了6步。

　　林枫之所以要抢这次任意球的主罚权，是因为他在开赛前使用绑架卡绑架了任意球大师，小儒尼尼奥。

　　说起小儒尼尼奥可能很多球迷还比较陌生，可论起任意球的功夫，无论怎么排名，小儒尼尼奥的名字也会位列历史前三，就罚任意球的硬实力来说，他绝对要完爆大家更为熟悉的贝克汉姆、齐达内、小罗、C罗等人，并且，小儒尼尼奥还发明了“电梯球”的任意球踢法，更是被誉为“落叶球”之王，他罚任意球的功夫可以说是炉火纯青，在法甲豪门里昂队效力的八年时间里，作为中场球员的他共攻入了100球，而其中的44球都是任意球直接破门，其任意球的功力可见一斑。

　　哔~！

　　裁判哨响，示意林枫罚球。

　　林枫没有迟疑，垫着脚向前跑了几步，然后，用力摆出小腿，将力道凝聚于脚背之上，一脚踢出。

　　咻！

　　足球飞起，越过了前方的人墙，直奔球门的右上角。

　　燕京钢铁队门将李治反应不算慢，看准了足球飞来的位置，奋力跃起，去封堵林枫的这记任意球，然而，就在李治的手掌即将触碰到飞来的足球时，那足球却突然来了一个下坠，从李治的身体下方钻飞了球门！

　　哗~！！

　　足球入网，现场的球迷们再次沸腾起来，纷纷振臂欢呼。

　　“球进了！！天啊，林枫主罚的任意球竟然直接破门了！”央视解说席，王斌惊呼，整个人好似诈尸一般险些从座位上跳起来。

　　“这是……电梯球？！！”沈吉祥目瞪口呆的盯着球场上的林枫，满眼震惊之色。

　　“电梯球？没错，这就是电梯球啊！”王斌有些激动地说道：“刚刚足球到门前时有一个明显的下坠，也正是因为那个下坠才躲开了李治的扑救，飞入球门，这是标准的电梯球！天啊，国内竟然还有人能踢出如此高质量的电梯球，真是不可思议！”

　　“林枫，真是百年难遇的足球天才！不对，应该说他是百年难遇的体坛天才，他已经在篮球赛场证明过自己，现在他又来到了绿茵场，我有一种预感，中国足球或许真的会因为他的到来而发生一些改变！”沈吉祥满眼激动的说着，作为专业的足球教练，他深知踢出刚刚那种任意球是多么的困难，放眼世界足坛能把任意球罚成刚刚林枫那个样子的屈指可数。

　　然而，林枫接触足球才几天啊？？

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　现场的球迷们再次高呼起林枫的名字，而罚中这记任意球之后，林枫也十分兴奋，他张开双臂冲到了场边，确切的说是，秦若琳所在看台的前方，然后，做了一个飞吻的动作，紧跟着又来了一个前空翻。

　　而林枫的这个庆祝动作又将球迷们的情绪推向了新高，看台上的秦若琳则是笑颜如花，回应了林枫一个飞吻，然后与其它球迷一同高喊起林枫的名字。

　　看着和林枫和秦若琳的亲密互动，一旁的沈梦菲则是神色暗淡，美眸中不自觉的闪过一丝苦闷。

　　“若琳姐，林枫真是太厉害了，刚刚那脚任意球太帅气了，我看国外的顶级球员也不过如此。”吴秋颖笑嘻嘻的夸赞。

　　秦若琳笑了笑，别人夸赞林枫她心中自是欢喜，但却没说什么。

　　球场，在林枫做完庆祝动作之后，斯内德等人追到林枫身边，二话不说，直接就把林枫抬了起来，抛向了天空，通常情况这是全场比赛结束时，主教练或者某些表现优秀的球员才会有的待遇，然而，这场比赛才进行了半场，南航职工的队员们却按捺不住的想要这么做了，作为林枫的队友，又是职业球员，林枫带给他们的震撼要远远超出看台以及电视机前的观众们。

　　与南航职工队这边的欢庆场面形成鲜明对比，燕京钢铁队那边则是一个个苦着脸，李治趴在草坪上挥着拳头郁闷的捶着草坪，刚刚那一球他明明感觉自己能扑出去，可飞到眼前的足球却突然下坠改变了飞行诡异，这才让他扑了个空。

　　队长陈磊黑着脸站在球场边，现在的这个比分是他做梦也没想到的，比赛打了半场他们竟然0:2落后于一支业余球队，这不是开玩笑呢吗？更加不可思议的是，对方打入两球的人还是守门员？！

　　如果是其它守门员还好，可这个神奇的守门员偏偏又是陈磊的“死敌”林枫，他本想趁着这场比赛的机会好好教训教训林枫呢，可万万没想到，作为门将的林枫不仅在防守端无可挑剔，甚至还帮助球队打入了两个进球，简直屌的不要不要的！

　　“走吧，队长，还有下半场呢！”有人走到陈磊旁边，小声宽慰。

　　陈磊点点头：“妈的，竟然被他们进了两球，真是丧气，下半场一定要追回来！”

　　“放心吧，队长，我们一定能追回来！”那人又说道。

　　闻言，陈磊心情略微舒畅了一些，跟着队友郁闷的走回了更衣室。

　　半场比赛结束。

　　南航职工队以2:0的比分暂时领先于中超劲旅燕京钢铁。

　　林枫与一众队友们回到更衣室休息，众人还在津津乐道的叙述着林枫的超远吊门，以及这个拉风的“电梯球”！

　　“林，你已经进两球了，再进一球就能上演帽子戏法了，哈哈，我还真是没听说过门将还有带帽的时候，今天，你会让我见证这个奇迹的发生吗？”斯内德拍着林枫的肩膀，笑呵呵的说。

　　“门将带帽？”林枫笑着点点头：“嗯，这个可以有，我尽力！”

　　……


第430章 太过分了！！

　　南航职工队的更衣室内一片祥和，反之，燕京钢铁队那边则是死气沉沉，陈磊、帕托等几名主力球员皆是面色阴沉，主教练金振焕眉头紧锁，半场0:2落后，是他怎么也没想到，对方可是一支业余球队啊，如果这场比赛真输了，那绝对是燕京钢铁俱乐部队史上最耻辱的一战。

　　金振焕拿出战术板，开始给队员们布置下半场的战术。

　　而就在中场休息的时候，网络上已经炸了锅。

　　业余球队南航职工队2:0领先于中超豪强之一的燕京钢铁队，许多人看到这个比分时都以为是新闻网站写错了，如果是燕京钢铁队2:0领先才合理，可事实却完全相反。

　　因此，一些没有看直播的民众，脑海中纷纷浮现出一连串的问号。

　　“我去，什么情况，燕京钢铁队竟然落后？”

　　“有人能告诉我上半场发生什么了吗？”

　　“林枫独中两球，如果没记错的话，他不是守门员吗？”

　　“楼上没记错，林枫就是守门员，不过他却是我见过最屌的守门员，上半场一脚吊射、一脚任意球都直接破门，建议没看直播的朋友赶紧去看直播吧，这种比赛错过了绝对遗憾终身，天知道下半场林枫还会不会有逆天的表现！”

　　“林枫绝对是开挂了，不过，我喜欢，哈哈，这比赛看着真过瘾。”

　　“奉劝没看比赛的各位兄弟，速去围观，看林枫的比赛绝对不会让你们失望！”

　　微博上，半场比赛结束之后，陈磊的微博评论区就被刷爆了，在这场比赛开始之前，陈磊可是在微博上放出豪言，赢南航职工队两球都算输，然而，比赛打了半场，还赢球呢？他们已经落后了两球，如果陈磊想要兑现赛前吹过的牛逼，燕京钢铁队下半场最少得进五个球，这样他们才能净胜南航职工队两球以上。

　　然而，从目前的形势来看，别说是进五球了，能不能进球都成问题，虽然上半场燕京钢铁队在控球率上占据了绝对优势，但是南航职工队的这条后防线却格外的稳固，尤其是还有林枫这么一个“开挂”的守门员，上半场燕京钢铁队最有威胁的两次射门全部被林枫轻易的化解了。

　　“还赢两球都不算赢呢？这脸打的！爽！！”

　　“这下傻逼了吧，让你赛前装逼！活该！”

　　“还真是赢了两球，可惜是林枫赢了你们两个球，哈哈哈。”

　　“观光团到此一游，坐等下半场继续打脸！”

　　“赶紧退役吧，滚出足球圈，连人家业余球队都踢不过，还踢鸡毛的球啊！”

　　“这回还装逼不？全主力让人家一支业余球队踢了个2:0，哦对了，还有下半场没错，没准南航职工队还能扩大比分优势呢！”

　　陈磊的微博下面清一色的“骂声”，网友们毫不客气的问候着他的各种亲属，这也算是他自作自受，谁让他赛前装B装的太大呢！

　　不仅是陈磊的微博一片骂声，赛前曾公开支持过陈磊的足球界名宿，王铮、冯成的微博也纷纷沦陷，在这场比赛之前，他们两个也都公开发博支持陈磊会很虐南航职工队的观点，现在两人也毫无疑问的被打脸了。

　　不过，王铮似乎很不甘心，在自己的微博遭到网友们围攻之后，他很快更新了一条微博。

　　“比赛还没结束呢，喷子来的是不是早了点？？？”

　　王铮这条微博显然是针对喷他的网友们，不过，王铮这时候更新这样的微博显然是不明智的，毫无意外的又被喷了一波。

　　比赛现场。

　　中场休息结束，双方交换场地，球员们重新登场。

　　金振焕调整了燕京钢铁队的阵容，换下了一名后卫，又换上了一名锋线球员，显然，在落后两球的情况下，他是准备冒险强攻了。

　　随着裁判一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　南航职工队开球，由于比分领先，他们也不着急，慢悠悠的倒着脚，尽可能的把燕京钢铁队的防线拉的更开阔一些，这样他们才有更大的进攻空间。

　　反之，燕京钢铁队的拼抢则是十分凶猛，场上的球员们也比较急，毕竟他们落后着两球呢！

　　一番缠斗之后，足球最终还是到了燕京钢铁队球员的脚下，不过在南航职工队的严密防守之下，他们还是很难找到破门良机。

　　时间一分分的过去，下半场70分钟，场上的比分依旧是2:0，南航职工队领先，燕京钢铁队主帅金振焕再次做出人员调整，换下了一名以防守见长的中场球员，换上了一名攻击性更强的前腰球员。

　　燕京钢铁队的攻势越发猛烈，而经过70几分钟的全力拼杀之后，南航职工队的球员们体能明显下降，毕竟队内有将近一半都是业余球员，在孙铁上任之前，他们的训练强度和训练方式远远没法和专业的球员们相比。

　　又是燕京钢铁队的进攻机会，帕托在大禁区内得球，拔脚怒射，结果足球被林枫挡了一下，擦着门柱飞出了底线。

　　“FUCK！又没中！”帕托吐了口痰，郁闷的爆了句粗口，比赛进行到现在他已经射门七八次，除非自己踢飞的之外，其余的射门都被林枫挡了出去。

　　不过，这场燕京钢铁队倒是获得了角球的机会，借着这个机会，燕京钢铁队的球员们几乎倾巢而出，全部压到了南航职工队半场。

　　陈磊走向角球点，燕京钢铁队的定位球一般都由他来主罚。

　　哔~！

　　裁判哨响，陈磊助跑了几步，让后，一脚把球踢向了门前，双方门前的球员们纷纷跃起，去争抢足球的落点。

　　然而，足球还没有落到他们头球能顶到了位置，一个人影轻盈的跃起，在所有人碰到足球之间，把球抱在了怀中。

　　“进攻！！”

　　林枫落地之后，扯着嗓子大喊。

　　斯内德和米利克立即快下，尤其是米利克，速度极快，几乎是一眨眼的功夫就到了中线附近。

　　见此情形，林枫向前助跑了几步，单臂用力一甩，足球直接就飞过了中线，不偏不倚，刚好落在了米利克前面几米的地方。

　　米利克一个加速，把球控制在了脚下，然后带球继续向前。

　　此时，由于燕京钢铁的球员们几乎全都投入到了刚刚的那次角球进攻中，所以他们的后场完全空了，在米利克面前就只有一名防守球员。

　　而米利克可是欧洲公认的天才型球员，他不仅速度极快，技术也十分出众，一名防守球员在他眼中根本就和没有没什么区别，米利克脚下一扣，一个加速直接就把防守球员甩在了身后，而这会儿，在米利克面前的可就剩下燕京钢铁队的门将李治了。

　　“单刀的机会！看看米利克能不能抓住！”央视解说席，王斌大喊。

　　“南航队的这次反击真是太犀利，太快了，如果这球再进，燕京钢铁队可真就难了！”沈吉祥说道。

　　而就在两人说话的功夫，米利克已经杀进了燕京钢铁队的大禁区，李治伸着双臂神色有些慌乱，这种单刀球对于守门员来说也是莫大的考验。

　　这会儿，燕京钢铁队的回追球员已经到了米利克身后，而李治也突然从球门前冲了出来。

　　见此情形，米利克顿时做出了判断，他把脚下的足球微微向右一拨，然后起脚便是一记怒射！

　　足球直飞球门的右上角，此时，已经出击的门将李治完全失去了位置，只能是象征性的扑了一下，但他心中清楚，这种情况只能祈祷米利克这一脚射偏了。

　　只是，米利克的脚法却十分可信。

　　足球在空中划过一道漂亮的线条，直接飞入了球门的右上角！

　　3:0！

　　下半场比赛进行到73分钟，南航职工队再次改写了比分！

　　哗~！

　　主场的球迷们又一次沸腾了，欢呼声、呐喊声响彻天际。

　　而进球的米利克也十分兴奋，这可是他加盟南航职工队之后的第一个进球，他冲向场边，张开双臂来了一个帅气的喷气机飞行的庆祝动作。

　　南航职工队的队员们纷纷冲过来和米利克庆祝，原本坐在教练席上的孙铁也兴奋的跳了起来，米利克这一球可以说直接宣判了燕京钢铁队的死刑，20分钟追三球，他们只能寄托于奇迹的发生了。

　　“进了！！米利克打进了这个单刀球！3:0！南航职工队扩大了战果！”央视解说席，王斌高呼。

　　“米利克这球完全是个人能力的体现，接球之后的长途奔袭，过人，射门，所有环节都太流畅了，不愧是欧洲足坛公认的天才球员，实力果然不一般！”沈吉祥夸赞道。

　　“没错，米利克能够打入这去大半因素是他的个人实力，可是我们也不要忘了，这球也可能算作是林枫的助攻啊，是他第一时间策动了这次反击，一个手抛球直接找了米利克。”王斌又说道。

　　“是啊，这球也是林枫够果断，他收下陈磊罚出的那个角球之后，立刻发动反击，这会儿燕京钢铁队的球员还没反应过来呢。”沈吉祥点头附和。

　　球场。

　　眼见比分变成了3:0，陈磊已经快哭了，恨不得找个地缝钻进去，中场休息的时候，他翻了翻自己的微博，那会儿就被骂翻了，本来，他还想着下半场翻盘，然后再去回击那些网友，这下到好3:0了，他们不仅没追上，比分反倒是被拉开了。

　　球场边的燕京钢铁队主教练金振焕双手抱头，满脸的失落，这位韩国人已经嗅到了下课的味道，由于联赛排名很不稳定，足协杯冠军才是他们进军亚冠的最好跳板，然而，作为中超球队他们才刚刚踏上足协杯的征程，就被“淘汰”了，俱乐部想要拿下足协杯冠军进军亚冠的算盘也算是彻底落空了。

　　比赛继续。

　　燕京钢铁队中场开球，这个失球对于他们的打击太大了，本来还憋着一口气追比分，毕竟两球还是有点希望，可现在，他们完全不抱希望了，十几分钟追三球，这不是扯淡呢嘛！

　　南航职工队进行了一个战术换人，算是拖延一些时间吧，不过，孙铁的这个换人却不孬，他换下了一名中场球员，又换上了一名前场球员，他在给所有人一个信号，虽然领先了3球，但是我们并没有满足，我们还是要继续进攻。

　　比赛进行到了第80分钟，场上的比分依旧是3:0，南航职工队保持着领先，不过，这会儿球场上的形势倒是一边倒，燕京钢铁队几乎是在围着南航队进攻，只是几分钟功夫，林枫就扑出了三次颇具威胁的射门。

　　而林枫的神勇发挥也让燕京钢铁队的球员们十分郁闷，他们可都是职业球员，但踢球这么久，还真没遇见林枫这么稳健，身手利索的门将。

　　比赛进行到了90分钟，常规比赛时间马上就要结束了。

　　孙铁再次进行了换人调整，用完了最后一个换人名额，他这次换人的目的自然是为了消耗时间了。

　　南航职工队换好人之后，比赛就进入到了伤停补时阶段，本场比赛一共补时4分钟。

　　燕京钢铁队又一次进攻无果，林枫得球后，一个长传，足球到了斯内德脚下，他和米利克来了一个二过二的配合，足球几经传递之后又回到了斯内德脚下，后者在大禁区线的位置，拔脚怒射，足球直奔球门的左下角而去。

　　李治飞身扑救，这次还算及时，足球被他挡了一下之后飞出了底线。

　　角球！

　　全场比赛也打到第93分钟，南航职工队获得了一个角球，不出意外的话，罚完这次角球，全场比赛也就结束了。

　　斯内德走向了角球点，这时，所有南航职工队的球员都压到了燕京钢铁队半场，包括门将林枫，他也冲到了禁区中。

　　“哈哈，林枫也上来了，我还以为他要罚角球呢，看来并不是。”看到冲入禁区的林枫，央视解说王斌笑了起来。

　　“林枫弹跳惊人，没准还真能有什么作为。”沈吉祥说道。

　　“嗯，这个还真不好说，他可是林枫啊，保不准就复制一下上半场结束时的表现。”王斌点头附和。

　　而就在两人说话的时候，斯内德罚出了这个角球，他的脚法不错，这球罚的质量很高，足球精准的飞到了球门前，然后开始下落。

　　在这球落点附近的几名球员几乎同时跃起，去抢第一点，包括燕京钢铁队的门将李治，然而，就在足球到了李治触手可及的高度时，一人抢先顶到了飞在空中的足球。

　　足球受力，改变方向，直接飞入了球门！

　　4:0！

　　在补时的最后时刻，南航职工队利用最后一个角球的机会，又一次扩大了比分！

　　“是林枫！！”

　　“林枫又进球了！”

　　“卧槽，林枫带帽了！”

　　“一个门将一场比赛进了三个球，这，是不是太过分了……？”

　　……


第431章 颤抖吧，足球圈

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　球场内再次沸腾了，球迷们齐声高呼起林枫的名字，他最后的这记头球不仅为这场比赛画上了一个圆满的句号，同时也创造了一个前无古人的神迹，在世界各国正式的足球联赛以及杯赛的比赛中，还从来没有发生过门将“带帽”的事情，然而，今天林枫却完成了这一壮举。

　　单场打入三球，林枫这个“带刀门将”注定会被载入中国足球、乃至世界足球的史册！

　　球场。

　　完成进球的林枫仰天长啸，然后兴奋的冲向场边，脱下本场比赛所带的手套扔向了看台，球迷们免不了又是一阵哄抢，林枫单场“带帽”的比赛，自然是有着非比寻常的纪念意义。

　　斯内德、米利克等人全部追随林枫的脚步来到了场边，众人先是相拥庆祝，然后，所有人在林枫的引导下，站成一排，共同向现场的球迷们鞠躬致谢……

　　“比赛结束了，南航职工队4:0战胜了燕京钢铁队，这个比分简直太不可思议了，一支业余球队竟然战胜了一支全主力的中超球队，并且还是4:0的屠杀！天啊，到现在我依旧还觉得这是一场梦。”央视解说王斌有些激动地说道。

　　“这个结果确实出乎了所有人的意料，赛前在很多人看来4:0的比分应该是双方掉过来，如果是燕京钢铁队4:0大胜南航职工队，或许大家都能理解，而此时此刻这个比分，绝对会让每一名球迷惊掉下巴！”沈吉祥道。

　　王斌点点头，继续说道：“果然，有林枫的比赛就有奇迹发生，之前我的戏言也成了真，随着林枫最后时刻的头球定音，他本场比赛的进球数也达到了3个，完成了帽子戏法，刚刚我翻了翻资料，截止到目前为止，世界各国有官方资料记载的足球比赛上，还从没有守门员在一场足球比赛中打入3球，完成帽子戏法的情况。”

　　“其实这个都不用查，正式比赛中不可能有门将打入三球的情况，林枫的确又创造了一个奇迹，作为门将单场打入3球，这世界，恐怕也只有他能干出这种事了。”沈吉祥笑着说。

　　“是啊，只有林疯狂才能干出这么疯狂的事情，之前，林疯狂的名号响彻全美，震撼里约，而现在林疯狂风暴又来到了足球圈，接下来，中国足球可是有好看的了。”王斌感慨道。

　　“如果林枫不是玩票的性质，他想认真踢球的话，以他目前所展现出来的实力和天赋来看，日后，林枫一定可以成为世界级的门将，登录欧洲五大联赛也是指日可待啊！”沈吉祥一脸认真的说。

　　“让我们共同期待林枫接下来的表现吧，同时祝贺南韩职工队打入了足协杯十六强，对了，南航职工队再次刷新了业余球队征战足协杯的历史最佳战绩，足协杯自从举办以来，还没有业余球队打入过正赛十六强呢。”王斌又说道。

　　“对啊，我们只顾着林枫的表现，倒是忘记了，南航职工队又一次创造了历史，果然，有林枫的地方就会伴随着奇迹的诞生，现在南航职工队打入了足协杯十六强，而从他们今天表现出来的实力看，这支球队完全有和中超球队一战的实力，至少在防守端那他们做的十分出色，至于进攻端，我们当然不可能指望林枫每场都有这样的表现。”沈吉祥又说道。

　　球场。

　　南航职工队的全体球员皆是欢声庆贺，反之，燕京钢铁队的球员们则好似斗败的公鸡，一个个耷拉着脑袋，走向球员通道。

　　此时的陈磊更是恨不得找个地缝钻进去，这下他可是被彻彻底底的打脸了，赛前豪言赢南航职工队两球都不算赢，结果呢，却输了四个球，并且，作为门将的林枫还打入了三球，这脸给他打的，真是啪啪的响啊！

　　陈磊的微博不出意外的再次沦陷，中场的时候就有大批网友过去喷了一波了，现在比赛结束了，比分结果也揭晓了，这下网友们喷的可就更来劲儿了，这场比赛之后也就是半个小时之内，陈磊的微博评论区就多了二十几万的留言，可想而知，球迷们是多么的“热情”。

　　与陈磊一起被喷的还有那些支持他的足坛名宿们，尤其是王铮，中场的时候有球迷跑去喷他，结果王铮刻意发微博回应说“比赛还没结束呢，喷子来的是不是早了点”他此言无非是希望燕京钢铁队下半场能搬回比分，甚至是反超，而现在比赛全部结束了，4:0的比分却比中场时更加的难堪！

　　“王铮指导，比赛结束了，可以喷了吗？？”

　　“哈哈哈，让你丫的装B，这脸打的真过瘾。”

　　“赛前不是说燕京钢铁队至少赢南航职工队三个球以上吗？现在怎么说？”

　　“弱弱的问一句，脸疼吗？”

　　“林枫真是天生的打脸小能手，无形之中狠狠抽了某些人的大嘴巴！”

　　“赛前预测很准，双方分差在三球以上，嗯，没问题！”

　　“赶紧滚出足球圈吧，正因为你这样的人太多了，中国男足才一直这个逼样。”

　　“……”

　　王铮的微博被骂的狗血淋头，而在事实面前他却根本无法回嘴，后来不堪继续被骂的他索性直接关闭了微博的评论功能，落得清静。

　　可事实上呢，他这种做法无异于掩耳盗铃，虽然在自己的微博评论区看不到骂声了，但各大体育论坛，网站的直播评论区等地方，依旧还是有大批网友乐此不疲的喷着他。

　　赛后新闻发布会。

　　南航职工队这边出席的是主教练孙铁以及林枫，而燕京钢铁队那边出席的则是主教练金振焕和队长陈磊。

　　本来陈磊是不想参加这个发布会的，现在的他哪里有脸见人啊？！可是球队其它成员也都不愿意来，谁心里都清楚参加这个发布会绝壁是丢人的事，因此作为队长的他也只能是硬着头皮来了。

　　“林枫，本场比赛你不仅多次扑出了对方的必进球，自己还攻入了三球，能跟我们分享一下，你在攻门之前是怎么想的吗？”有记者问林枫。

　　“攻门之前当然是想进球了。”心情不错的林枫跟记者们开着玩笑，然后回应道：“其实第一球和第三球多少都有些偶然的成分，第一球我看到对方的门将站位特别靠前看，就想试一试，没想到还真进了，至于第三球可能是我的抢点意识比较好吧，其实我感觉争头球就像抢篮板，先要判断球的落点，然后一定要抢好自己的位置，这两点我都做到了，所以有了第三球。”

　　“那么第二球呢？那个任意球你可是从斯内德那里‘抢’过来的，你就那么有信心会进吗？”记者又问。

　　“我当然有信心，一名职业球员如果对自己都没有信心的话，那才是最糟糕的。”林枫耸耸肩回应。

　　“林枫，能说说你为什么要加盟一支业余球队吗？”又有记者问。

　　“老板大方，钱给的多！”林枫笑着努了努嘴，而现场的记者们则都大笑起来。

　　“你的回答还真是够直白，那么能说一说给多少钱吗？”记者趁热打铁的问。

　　“具体金额不方便透露，我只能说是，我个人比较满意。”林枫笑着回应。

　　“呃，好吧，那么现在你们已经打进了足协杯十六强，对后面的比赛，你有什么期许呢？”记者又换了一个话题。

　　“我的期许当然是球队继续赢球了。”林枫道。

　　“你的意思是，想拿足协杯冠军？”记者追问。

　　“想是当然想，但这个东西还是顺其自然吧，毕竟球场上发生什么谁都不能确定。”林枫说话时看了陈磊一眼，然后继续说道：“就好像，某些人赛前还说过赢我们2个球就算输，结果呢，最后我们赢了他们4个球，嗯，所以说球场上的事，谁又能说的好呢！”

　　林枫这话显然时指的陈磊，现场的记者们自然而然的把头都扭了过去，数十道目光都集中在了陈磊身上。

　　此时的陈磊则是满脸尴尬，还真是怕什么来什么，他就怕记者们提起这事呢，现在倒好，记者没提，林枫倒是先提了。

　　“陈磊，赛前的时候你在微博说过，赢南航职工队两球都算输，那么现在比赛结束了，你有什么想说的吗？”记者当即问道。

　　陈磊黑着脸，张了张嘴，想要回应却不知道说些什么。

　　“那个，这场球是个意外！”憋了好半天，陈磊从牙缝中挤出几个字。

　　“你的意思是南航职工队赢球，林枫上演帽子戏法都只是侥幸了？”记者们是最能挑刺的了，追问道。

　　而记者这话在陈磊那倒是挺受用，他点了点头：“没错，他们赢的的确很侥幸，而且，这场比赛我们的门将李治前一天发高烧，所以有些不在状态，否则绝不会是这个比分。”

　　听了陈磊的回应，一旁的林枫则忍不住冷笑的撇了撇嘴，小声嘀咕道：“嗯，还真有可能不是这个比分，没准踢个5:0，6:0也说不定呢……”

　　“林枫好像有不同的看法，你是不赞同陈磊的观点吗？”记者果然的问道。

　　闻言，林枫却摇了摇头，笑着回应道：“我很赞同陈磊的观点，也为李治发高烧坚持比赛的精神所感动，嗯，据我所知，燕京钢铁队的球员们非常努力，经常是高烧五六十度依然坚持比赛，这种精神值得我们学习！”

　　听了林枫前面的话，记者们还真以为林枫改变性子了呢，直到林枫说燕京钢铁队的球员经常高烧五六十度还坚持比赛，他们才反应过来，这家伙是赤裸裸的讽刺啊！

　　在赛后新闻发布会上一本正经的胡说八道，估计也就林枫这么干。

　　而听了林枫这话旁边的陈磊差点气爆炸，高烧五六十度依然坚持比赛？？这讽刺用的太损了！！

　　记者们还想继续挑话题，不过燕京钢铁俱乐部方面的发言人却出面结束了记者们的提问环节，他们心中清楚，如果再问下去，指不定出什么乱子呢。

　　赛后发布会结束，双方退场，而林枫还没走出几步，就被陈磊喊住了：“林枫，你站住。”

　　听到喊声，林枫脚步一顿，转过身：“有事？”

　　“如果下次再有机会在球场上遇见，我一定会赢！”陈磊一脸笃定地说道。

　　“希望你能梦想成真。”林枫笑着耸耸肩。

　　“下次赢的一定是我！！”陈磊一脸冷笑，言罢，大步离去。

　　林枫耸耸肩，跟着主教练孙铁返回球队更衣室，等着他们的则是盛大的庆祝Party！

　　比赛结束，国内各大门户网站，也第一时间送出了针对这场比赛的报道。

　　《林枫再创奇迹，率队击溃燕京钢铁！》

　　《林疯狂席卷绿茵场，单场带帽，率队杀入足协杯十六强！》

　　《神迹！门将林枫赛场带帽，助球队狂胜燕京钢铁队！》

　　《林疯狂依旧神奇，单场独中三元，率队强势晋级！》

　　《林枫赛后放豪言，剑指足协杯冠军！》

　　《率队屠杀中超豪强，颤抖吧，足球圈，林疯狂来了！》

　　各大媒体的报道让这场比赛的热度不断升温，南航职工队击败燕京钢铁队晋级足协杯十六强的消息迅速扩散至全国各地的每一个角落。

　　由于中国男足近年来状态一直十分糟糕，导致国人对足球的热情远不如以往，因此，央视这场直播的收视率倒是没有达到《直播NBA》的高度，但也取得了2.34%的优异成绩，这么高的收视在央视体育频道也是好久未见了，故此，央视体育频道的领导们也都很开心，还特意喊上参与比赛直播的工作人员去庆祝。

　　而这场比赛结束之后，林枫足球运动员的新身份也逐渐得到了球迷们的认可，之前当众人听说林枫去踢球时都以为他是玩票，可从这场比赛林枫积极向上的态度和疯狂的表现来看，他踢球绝对是认真的！

　　……


第432章 继续虐！

　　次日，足协杯正赛第三轮的十六场较量全部结束，而进军足协杯十六强的队伍也全部出炉了。

　　经历了几轮淘汰之后，进入足协杯十六强的队伍，都是中超或者中甲的队伍了，当然除了南航职工队以外，作为今年足协杯的大黑马，南航职工队还是很被外界看好的。

　　更有趣的是林枫以三个进球成为足协杯第三轮进球最多的球员，而且他也是所有门将中做出危险扑救次数最多的，正因为这样出色的表现，他还被评为了足协杯正赛第三轮的最佳球员。

　　由此可见，林枫足球运动员的身份不仅被球迷们所认可，就连足协官方也给予了肯定，另外随着足协杯十六强的诞生足协杯第四轮的对阵结果也随之出炉，南航职工队的下一个对手是来至中甲的湘江永寿队，后者在足协杯第三轮的比赛中爆冷淘汰了目前排名中超联赛第六名的上海深蓝队，说是爆冷，其实也在情理之中，因为上海深蓝队派出的是全替补阵容，显然他们对足协杯并没有什么野心。

　　而对于林枫以及他的南航职工队来说，中甲的对手显然要比中超的对手好打，不过，不利的是这场比赛南航职工队是客场作战，但这一场对决南航职工队依旧是被外界看好的一方，许多人都预测南航职工队将继续“黑”下去，历史性的打入足协杯八强。

　　接下来的半个月，林枫都在备战中度过，有空的时候他则会画一画《蜘蛛侠》后面的章节，而自从《蜘蛛侠》在美利坚发行以来，便引爆了美利坚的漫画市场，甚至大有超过《超人》之势，最主要的是《蜘蛛侠》在海外市场的表现要远超《超人》，在欧洲，日本，乃至是中国国内都有大批“忠粉”，而《蜘蛛侠》的作者“三木风”也被漫画迷们评委本世纪“最伟大”“最神秘”的漫画家，甚至有土豪粉丝在推特上发文，愿意出一百万美金与“三木风”共度午餐，结果却没有得到任何回应。

　　不过，粉丝们根据“三木风”这个名字，大多数都觉得他是日本人，这也让日本的《蜘蛛侠》粉们格外的自豪，因为日本漫画界又出了一位了不起的大人物！

　　当事人林枫则完全没去管这些纷争，反之，他倒是很享受这种保持着神秘身份的感觉。

　　又到了周末。

　　足协杯正赛第四轮对决，将在这个周末全面展开，南航职工和湘江永寿的比赛被安排在了周日晚上七点半开球，周日的这个时段绝对是最黄金的时间，足协方面这么安排显然是对这场比赛十分看重，另外，央视体育频道也放弃了直播同一时间广州永大VS广州富田的同城德比，而是直播南航职工VS湘江永寿的比赛。

　　周五下午，南航职工全队包专机飞往了香江永寿队主场所在地长沙，球队老板沈梦菲也随队同行。

　　抵达长沙之后，球队入住了比赛场馆附近的一家五星级宾馆，沈梦菲作为球队的老板倒是非常舍得给球队花钱，球队的衣食住行都是最高标准。

　　周五休息一晚，周六球队在比赛场馆内进行了适应场地的训练，大批长沙本地的媒体到场围观，当然他们最感兴趣的还是林枫，就在周五林枫随全队抵达长沙之后，长沙一家本地知名媒体就以《林疯狂来了》为标题大肆报道了这场比赛。

　　湘江永寿的主场长沙体育馆是一所老场馆，能容纳观众一万八千名，而就在湘江永寿和南航职工队的赛程时间确定之后，湘江永寿队的主场门票就卖飞了，一万八千余张门票，短短24小时之内全部售罄，更加令人惊诧的是，湘江永寿方面拿到网络上的一万张门票更是在三个小时之内被扫空，而从购票者的信息可以看到，购票的球迷全国各地的都有，其中江宁、江州以及燕京的球迷最多，而这些球迷不远万里赶到长沙看球，显然是为了看林枫。

　　而微博上也出现了大批晒“票根”的网友，众人发表状态表示，周末要去长沙看林疯狂，这也侧面证明湘江永寿门票卖这么火的原因。

　　周日，下午四点半。

　　林枫乘球队大巴来到了长沙市体育馆，而林枫以及南航职工队的球员们一露面便被大批媒体以及球迷们围住了，好在湘江永寿方面的安保工作还不错，并没有出什么乱子。

　　晚上七点二十，入场仪式开始，双方球员由球员通道入场，现场随后响起了雄壮的国歌声。

　　而就在唱国歌的时候，林枫扫了一眼四周的看台，不看还好，这一看林枫都吓了一跳，说好的客场比赛，结果球场内大多数的球迷都穿着南航职工队的客场队服，并且，大多数球迷的球以上都印着林枫的11号。

　　说起来这倒是沈梦菲的功劳，这我沈大老板不仅肯花钱，有魄力，赚钱的能力也是超强，并且不放弃每一个赚钱的机会，就在南航职工队4:0战胜燕京钢铁队之后，南航职工俱乐部的官方旗舰店便在某知名网购网站上开张了，旗舰店内主打南航职工队的周边，其中球衣自然是销售最火爆的商品，旗舰店开张半个月，光是主队球衣就卖出来惊人的五十万件！！

　　而南航职工队的球衣最低售价98元，印有林枫11号的球衣更是售价148，而林枫的同款守门员队服加上一副门将专用手套更是卖到了198！

　　就算是每件球衣的利润是一半，光是五十万球衣的利润就在两三千万，林枫的年薪分分钟便赚回来了，这还不算其它周边，以及林枫带来的各种其它收益呢，也就是说，沈梦菲用三千万签林枫绝对是赚大了。

　　国歌声落下，入场仪式结束，比赛也正式开始了。

　　央视体育频道解说席，今天在现场解说的依旧是王斌和沈吉祥，两人解说南航职工队的比赛也算是轻车熟路了。

　　“比赛开始了，湘江永寿队率先开球，今天湘江永寿队排出了442的阵型，这个阵型攻守均衡，算是中规中矩，而南航职工队则排出了352的攻击阵型，看样子孙铁指导还是希望在90分钟之内解决战斗的。”王斌说道。

　　“双方的实力应该是半斤八两，湘江永寿队整体均衡，各个位置上的人员配备都很平衡，没有特别出色的点，也没有特别弱的，反观南航职工队内，他们的后防稳固，进攻端犀利，不过中场的衔接就差了一些，这应该也是孙铁排出五中场的原因。”沈吉祥分析道。

　　“嗯，应该是这样的，南航职工队的五名中场球员中，有三名是业余球员，水平能力有限，中场也是他们‘三条线’的最短板。”王斌附和道。

　　而就在两人说话的时候，南航职工队断球成功，就地打起了反击，左边后卫赵琪断球之后迅速带球前插，斯内德和米利克也快速向前接应。

　　“赵琪的速度可真快啊，这个断球和前抢还是很有威胁的，现在是局部3打4的局面，而以四斯内德和米利克的能力，3打4完全没问题啊！”王斌提高了语速。

　　球场上的状况也越发紧张，赵琪带球迅速过了半场，然后晃过了眼前的防守球员，一脚直塞，足球到了中锋米利克的脚下，在他面前是两名湘江永寿的后卫，米利克带了两下球机会不是很好，而这时斯内德从后面高速插上，米利克看准机会立即把球会做，跟上的斯内德在奔跑的状态下，起脚怒射！

　　咻！！

　　足球挂着风声，在空中左右飘荡了两下，颇有“落叶球”的味道，只是不同的是斯内德这一脚射门力道很大，球速也特别快，并且角度刁钻，直挂球门的左上角。

　　湘江永寿队门将吴大海奋力跃起，然而，他的反应还是稍稍慢了一点，足球几乎是擦着他的指尖飞入了球门！

　　哗~！

　　全场沸腾！！

　　“球进了！比赛才开始一分半，南航职工队就取得了领先！”央视解说王斌惊呼！

　　“这球太漂亮了，完美的世界波，这种球也就斯内德能踢的出来！”沈吉祥也是满脸惊喜的神色。

　　“不得不说，南航的这次反击也太犀利了，赵琪断球迅速反击，直传给米利克，后者给斯内德做球，斯内德跟上便是一脚世界波，整个过程也就三十秒左右，太牛了！”王斌语气依旧十分激动。

　　“的确，南航这次反击打的颇有‘马竞’队的味道，湘江永寿队的防守在这种质量的反击面前根本不堪一击，看样子我们还是低估了南航职工队的实力，在孙铁的调教之下，这支球队的进步简直可以用天来计算啊！”沈吉祥感慨。

　　王斌点点头：“这下湘江永寿被动了，刚开场就丢球，后面的比赛可不好打了！”

　　球场。

　　进球的斯内德高高跃起，然后亲吻了一下自己无名指上的婚戒，他在隔空向自己的妻子示爱，南航的球员们也纷纷冲到斯内德近前，与他一同庆祝。

　　看台上也响起了热泪的欢呼声，虽说这是湘江永寿的主场，可是，来至全国各地的南航球迷却占了大多数！

　　比赛继续。

　　开场就丢球，对于湘江永寿队的打击还是很大的，在接下来的几次进攻中，他们打的都毫无章法，完全形不成威胁，反倒是南航职工队频频打出高质量的反击，要不是米利克今天的脚感不是特别好，现场场上的比分已经改写为2:0了。

　　上半场比赛进行到32分钟，湘江永寿队后卫在防守时放到了前插的赵琪。

　　南航职工队在大禁区左上获得了任意球的机会，这已经是南航队获得的第二个大禁区前的任意球，第一个是斯内德主罚的结果踢飞了。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　裁判这边刚刚吹罚了任意球，现场的南航球迷就高喊起了林枫的名字，因为，上一场比赛林枫那脚直接破门的“电梯球”实在太惊人了，球迷们自然都想再看到林枫的表演。

　　“哈哈，现场的球迷又在喊林枫了，看来林枫上一场的那脚任意球给他们留下太深的印象了。”听着现场的呼声，王斌轻笑道。

　　“我觉得可以有，之前有媒体探班南航职工队训练，林枫在训练中还踢进了几个直接任意球，可见，上一场林枫的进球绝不是偶然。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头，说道：“林枫过来罚球倒是可以，可现在比赛进行到中途就怕，这球他没发罚进，湘江永寿再获得反击的机会，那样可就糟了……”

　　“咦，林枫来了……”

　　两人正说着话，林枫果然一路小跑，从后场跑到了前面。

　　“哈哈，还真让林枫罚啊，这胆子可真不小。”王斌大笑。

　　“看看今天林枫还有没有上一场的神奇！”沈吉祥满眼期待的眼色。

　　而现场的球迷们见林枫跑到了前场，顿时响起了巨大的欢呼声，球迷们不远万里来到长沙看比赛，为的就是看林枫啊！

　　林枫！

　　林枫！

　　林枫！

　　南航的球迷们再次齐声高呼林枫的名字。

　　而此刻，林枫则是一脸淡定的走到了摆在地上的足球前。

　　湘江永寿队排好人墙，南航这边的球员也是各就各位。

　　裁判哨响。

　　林枫向后退了六步，然后踮着脚助跑到球前，起脚怒射。

　　这次林枫依旧运用了“电梯球”的技巧，因为“电梯球”在飞跃人墙时最为有用。

　　足球飞出，从湘江永寿队排好的人墙上方飞过，然后径直飞向球门的右上角。

　　林枫罚任意球的位置在大禁区左侧，往球门的右上角罚球往往是最难的，因为足球很容易飘走出界，或者打高。

　　而林枫罚出的这一球在湘江永寿队门将吴大海看来应该就是打高了，所以，他连动都没动，只是目送着足球飞向球门的右上角。

　　然而，就在足球即将飞出球门右上时，却突然来了一个大幅度的下坠！

　　砰！

　　足球下坠之后刚好打在了上门梁偏下的位置，然后弹入了球网！！

　　2:0！！！

　　……


第433章 要出大事啊

　　哗~！

　　全场沸腾！！

　　“我去，进了！”

　　“林枫又进球了！”

　　“这球罚的太牛了！”

　　“不愧是林疯狂啊，这球罚的，太屌了！！”

　　球迷们激动的高呼，大批穿着林枫球衣的球迷们兴奋的展示着他们球衣上的11号，远道而来的球迷们皆是有一种不虚此行的满足感。

　　“进了！林枫主罚的任意球直接破门！又是一个电梯球，这球跟上一场林枫罚中的那个球太像了！”央视解说，王斌高呼。

　　“毫厘之间啊！这球罚的，如果再稍微高两厘米恐怕就出来了，林枫的脚法真是神了，或许这就也有一定的运气，但就球门前那个下坠来说，国内没有球员能够做得到，一个字，牛！！”沈吉祥伸出了大拇指。

　　“2:0了，这下湘江永寿更难打了，开赛之前，他们也没想到半场就会落后这么多。”王斌又说道。

　　“这就考验他们打逆风球的实力了，不过，根据湘江永寿以往的战绩来分析，他们在落后两球的情况下，还从未有过翻盘的经历，这场比赛恐怕也悬了！”沈吉祥分析道。

　　球场，林枫任意球破门之后，并没有太大的庆祝动作，他只是伸出食指仰头指了指天空，其中的含义没人知晓。

　　“林，你这球简直太酷了！”斯内德走过来拍了拍林枫的后背。

　　“不敢想象你是个门将！”米利克走到林枫身边笑着道。

　　赵琪、王峰、秦大佐等人也纷纷凑到林枫身边庆贺，场边，南航职工队教练席也是一片欢呼声，在南航职工队教练席后面的看台第一排，沈梦菲脸上挂着灿烂的笑容，没有什么比看到林枫破门更让她兴奋的事情了。

　　相比之下，湘江永寿队的球员们则都是一脸郁闷，尤其是门将吴大海，他明明看到林枫罚出的任意球高了，可那球竟然在球门前来了一个下坠，简直是“见了鬼”！

　　来现场支持湘江永寿的球迷们也比较郁闷，半场比赛还没有结束，球队就0:2落后了，尤其是比赛才刚刚开始球队就落后，他们完全没有享受到看球的喜悦，而是从比赛刚开打就为球队捏了一把汗，他们都在祈祷球队能够尽快扳平比分，然而，比分没有被扳平，反倒是拉开了！

　　林枫从容不迫的走回自己把守的球门前，湘江永寿队则又一次中场开球。

　　永寿队主教练赵鹏，好似热锅上的蚂蚁在场边走来走去，不是冲着球场内大喊几声，指挥着球队的进攻。

　　不过，湘江永寿的进攻却依旧不见气色，当然这也可能是南航队的后防线太过稳固，上半场打到了43分钟，场上的比分依旧是2:0，南航职工队领先。

　　而就在所有人都认为上半场就将以这个比分结束时，南航职工队再次获得了反击的机会，斯内德在中弧附近抢断成功，紧跟着便是一个穿越两名防守球员的直塞，足球顺利到了米利克脚下，他面前只有一名防守球员，米利克脚下一扣，紧跟着一个前拨，轻巧的过掉了那名防守球员，与此同时带球杀入了禁区，而在他前面也只剩下了门将吴大海。

　　嗖！

　　米利克没有任何迟疑，在防守球员追过来之前，起脚怒射。

　　由于距离太近，吴大海干脆没做出任何反应，足球直入网窝。

　　3:0！

　　哗~！

　　现场的南航球迷再次沸腾！

　　“又进了，3:0了！”王斌高呼。

　　“又是反击，南航的反击打的真是太神了，而且这次反击的参与球员只有两名，就是斯内德和米利克，两人依靠他们精准的脚法和出众的个人能力，再次帮助球队扩大了比分！”沈吉祥说道。

　　“斯内德和米利克的能力的确太强了，随着配合越发默契，两人在场上的威力也逐渐凸现出来，记得我之前会看南航的第一场足协杯正赛，当时斯内德和米利克的配合还十分生疏，两人在前场的威胁一般，而打到现在，两人的配合简直是如鱼得水，太默契了！”王斌感叹。

　　“只能说沈梦菲的钱没白花啊，这么一对前场组合，一定是国内所有球队后防线的噩梦！”沈吉祥道。

　　比赛继续。

　　又是湘江永寿队中场开球，而这时上半场比赛已经进行到伤停补时阶段。

　　可能是连续丢球造成的心理压力，又可能是上半场比赛即将结束，湘江永寿队的球员在场上注意力有些涣散，刚刚开出的球就被南航职工队断了下来，而几脚传递之后，足球就打到了湘江永寿队的禁区之内。

　　米利克拿球，转身，起脚就要射门，而这时一名湘江永寿队的后卫则是一个飞铲，直接把米利克脚下的球铲飞了，同时也铲到了正要射门的米利克。

　　哔~！

　　主裁判迟疑了一下，还是响了哨，毕竟这个犯规太明显了，而且有一定恶意。

　　主裁向放铲的那名湘江永寿球员出示了一张黄牌，同时，指向了点球点，在禁区内铲倒了进攻球员，毫无疑问是个点球。

　　看到主裁判的判罚，湘江永寿队的球员一拥而上跟主裁判理论，但却无济于事。

　　“场上的变化真是太快了，南航职工队又获得了点球的机会，难道上半场还要扩大比分吗？？”王斌说道。

　　“永寿队有些被打傻了，刚刚的这轮进攻，他们明明可以控制的更好，结果却直接把球传到了对方脚下。”沈吉祥继续说道：“半场如果落后四球的话，这场比赛就彻底失去悬念了！”

　　“咦，南航队倒是有个不好的消息，米利克被铲倒之后一直没起来，希望他没事。”王斌皱着眉头道。

　　“刚才永寿后卫的动作可真不小。”沈吉祥附和道。

　　就在两人说话的时候，米利克挣扎着坐了起来，然后在队友的搀扶下一瘸一拐的走向了场边。

　　这时裁判示意比赛继续，南航职工队派人罚点球。

　　所有人都以为斯内德会站上点球点，然而，他却冲最后方球门区的林枫招了招手。

　　看到斯内德的这个动作全场的南航球迷们则再次高呼起林枫的名字。

　　林枫本来无意抢罚这个点球，但见斯内德招手，又听到全场球迷的呼声，他也不矫情，一路小跑来到了前场，站在了点球点前。

　　“又是林枫，如果这球他罚中，这场他可又两球了！”王斌高声道。

　　“半场两球，还有下半场呢，难道林枫还要上演帽子戏法？？天啊，如果一名门将连续两场上演帽子戏法的话……这……”沈吉祥有些不敢往下想。

　　而这时王斌则笑了：“我看这场比赛要出大事啊！！”

　　……


第434章 一场狂胜

　　林枫站在点球点前。

　　此刻，全场球迷的目光都集中在他的身上，主裁判一声哨响。

　　林枫后退了一步，然后，从容的起脚。

　　他踢了一个半高球，角度并没有特别刁钻，但是球速很快，而湘江永寿的门将吴大海直接选择了向左侧扑球，如此，林枫这记点球便轻松命中。

　　4:0！

　　半场比赛结束之前，场上的比分再次改写。

　　哗！

　　林枫点球罚中，体育场内立刻又沸腾了，南航的球迷再次齐声高呼起林枫的名字。

　　“4比0了，林枫这球罚的太稳了，而且看他的表情也是相当的轻松。”央视解说王斌道。

　　“我想了想，其实斯内德让林枫罚这个点球也是对的，林枫在篮球赛场磨练了那么久，多少次最后时刻的绝杀，他早就练就了一颗大心脏！而罚点球嘛，其实很大程度看球员的心理状态，拥有大心脏的林枫应付罚点球刚刚好。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“哈哈，说到大心脏，那么国内的球员还真是没人能跟林枫比，在篮球赛场上最后0.1秒的绝杀，他就玩过几次了。”

　　“是啊，所以林枫跨界来踢球，还真不像是闹着玩，从这几场比赛来看，他完全有这个实力。”沈吉祥继续说道：“林枫罚中这球之后，主裁判也吹响了半场比赛结束的哨音，南航职工队客场4:0领先，我们看看湘江永寿队下半场如何调整吧，不过，不管他们怎么调整，我看这场比赛也悬了。”

　　“翻盘基本上不太可能，南航这条后防线加上林枫的配置还是非常稳固的。”王斌说道。

　　球场。

　　林枫罚中点球之后，并没有做什么庆祝的动作，只是跟身边的斯内德拥抱了一下，主裁随后吹响了半场比赛结束的哨音，双方球员退场，南航这边有说有笑，而湘江永寿那边则是死气沉沉，球员以及教练组成员全部黑着脸，比赛才打了半场就0:4落后，而且还是在主场，这对于他们来说可以说是耻辱了。

　　中场休息的时候，关于这场比赛的消息便在网络上炸开了，一来比分太过惊人，二来，林枫半场就打入了两球，按照这个势头，林枫这场比赛还有机会上演帽子戏法，一个门将连续两场比赛上演帽子戏法的话，就太吓人了！因此，下半场林枫到底能不能进球也成为了球迷们讨论的焦点。

　　短暂的中场休息结束。

　　双方交换场地，球员重新回到球场。

　　南航这边的好消息是米利克并无大碍，依旧出现在了南航的阵容中。

　　而半场就大比分落后的湘江永寿队倒是做出了调整，主教练赵鹏换下了一名后卫球员，换上了一名前腰，下半场他们摆出了343的攻击阵型，看样子是准备破釜沉舟的一战了。

　　主裁判哨响，下半场比赛开始，南航职工队开球。

　　由于大比分领先，南航的队员们踢得格外轻松，在湘江永寿队的疯狂逼抢之下依旧游刃有余。

　　下半场打了十分钟，场上比分依旧是4:0，不过，湘江永寿队下半场开场的“三板斧”却用完了，防守质量下降了不少，这倒是正常，毕竟体能有限。

　　不过，湘江永寿这边防守质量一下降，南航这边就有了机会，永寿队门前险象环生，好在他们运气不错，斯内德和米利克的两次射门都打偏了。

　　比赛陷入到僵持的状态，下半场打了二十五分钟，场上比分依旧是4:0。

　　斯内德在大禁区外起脚远射，足球打在了永寿队后卫的身上弹出了底线，南航职工队获得角球的机会，斯内德主罚，南航队内头球比较出众的几名球员都来到了永寿门前。

　　裁判哨响，斯内德后退了几步，助跑之后，开出了这个角球。

　　斯内德的角球质量很高，角球的落点刚好在球门前，却又远离门将的位置，这种球门将不敢贸然出击。

　　禁区内双方球员展开了争抢，南航队中后卫秦大佐抢点成功，头球一蹭，足球直飞球门的右上角。

　　由于距离太近，永寿队门将吴大海还没来得及做出反应，足球便飞入了球门！

　　5:0！

　　下半场沉闷了二十几分钟之后，南航职工队再次改写了比分。

　　“球进了！秦大佐的头球再次敲开了永寿队的球门，5比0了！”王斌高声道。

　　“这球明显是永寿的防守球员失位，都去盯着球了，没有去盯防秦大佐，如果永寿继续这么防守的话，5比0绝对不是终场比分。”沈吉祥说道。

　　“嗯，这球是永寿队防守漏人了。”王斌点了点头。

　　球场，进球之后的秦大佐跟队友们击掌庆祝，而永寿的队员们皆是一脸的郁闷，本来他们还指望着下半场搬回一辆球，挽回一些颜面，然而，比分却又被拉大了。

　　这个失球对永寿的球员们打击有点大，毕竟下半场他们在防守端可是非常的尽心，永寿队中场开球，防线前压，发动进攻。

　　然而，永寿队的进攻势头只持续了三分钟不到，赵琪便在后场断球，然后果断的发起反击，足球两脚传递之后就给到了前场的米利克，后者带球一路飞奔，很快便杀入了永寿队的禁区，然后晃开前面的防守球员，拔脚怒射！

　　米利克的这脚射门质量非常高，纵然吴大鹏全力扑救，但还是差了一点点，足球擦着他的指尖飞入了球门。

　　6:0！！

　　哗~！

　　体育场内，南航的球迷们再次沸腾。

　　进球之后的米利克十分兴奋，他冲向场边，来了一个帅气的前空翻。

　　“6比0了！南航职工队五分钟之内连续打入两球！这下湘江永寿队可要彻底崩溃了。”王斌摇着头道。

　　“秦大佐进球时，我就说嘛，他们这种防守5比0绝对不是最后的比分，果然，现在已经6:0了。”沈吉祥说道。

　　“是啊，照这个趋势来看，没准还有进球，南航既上一轮大胜燕京钢铁之后，又将迎来一场狂胜！”王斌感慨道。

　　“没错，就现在的势头来看，一场狂胜是在所难免的，就看南航还能进几个球了！”沈吉祥附和着点点头。

　　……


第435章 太牛了！

　　米利克进球之后，站在场边指挥比赛的湘江永寿队主教练赵鹏直接走回了教练席，一屁股坐下去就再也没起来了，他对这场比赛算是彻底死心了，在比分变成6:0之前，赵鹏还幻想着球队能够扳回一两球挽回一些颜面，然而，作为一名职业的教练员，他基本的眼力和判断力还是有的，按照目前球员的状态和球场上的势头，他的球队想要扳回一两球，基本没有可能，只要比分不再继续扩大，他就烧香拜佛了。

　　比赛继续，已经0比6落后的湘江永寿队球员们毫无斗志，甚至是有些麻木，五分钟内连丢两球把他们最后的信心彻底击碎，相比之下，南航队则是越战越勇，越踢越轻松，球员间的配合如行云流水十分流畅，而永寿队的门前也是险象环生，随时都有再丢球的危险。

　　全场比赛进行到81分钟，场上比分依旧是0:6，而南航职工队在大禁区前沿获得了一个位置不错的任意球。

　　这个任意球的位置，与林枫上半场破门的那个位置相差不多，所以，人们很自然的就想到了林枫，现场的球迷们也高呼起林枫的名字，在比赛大局已定的情况下，人们当然是希望林枫能够再进一球，这样他本场的进球数就有三个了。

　　林枫一路小跑来到前场，这段时间南航队攻势猛烈球根本就过不到半场，林枫在后场还真是相当的无聊了。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　见林枫来到了前场，现场的球迷们又高呼起他的名字。

　　来到罚球点，林枫仰头看了看门将以及人墙的站位，这一球的位置的确和上半场他罚球的那个位置很近，他完全可以采取同样的踢法。

　　而见林枫站在了罚球点，永寿队门将吴大海不由心里一紧，上半场林枫的那个任意球可是把他惊得不轻。

　　双方准备就绪，主裁判哨响，林枫后退了几步，助跑，摆腿射门！

　　足球嗖的一声飞向球门，而这一球的飞行轨迹与林枫上半场的那脚球完全不同，足球在空中大幅度的左右飘荡，同时下坠，就好似树叶从树上落下的那种感觉。

　　而看着在空中左右飘荡的足球，永寿队门将吴大海不由有些傻眼，这球的轨迹太难琢磨了，忽左忽右而且伴有下坠，他很难准确的判断一个扑救的方向。

　　不过作为已经门将吴大海知道这个时候不能再犹豫了，必须马上做出扑救否则这球必进无疑，于是，吴大海看准足球飞来的大致方位，飞身扑出。

　　然而，他的判断还是有些误差，就在吴大海扑救的同时，足球从他身下二十公分左右的位置钻入了球门！

　　唰！

　　足球撞在了球网上，滚落。

　　7:0！！

　　随着林枫这脚任意球命中，场上的比分再次被改写。

　　哗~！

　　看台上的南航球迷们再次沸腾。

　　“进了！真的进了！”

　　“这球太牛了！”

　　“林枫简直屌到没朋友啊！”

　　“我操，第三球，又带帽了！”

　　“……”

　　球迷们各种惊呼、感叹。央视解说席，在林枫罚出这球之后，王斌的一张嘴便张的老大，直到足球撞击在球网上，滚落，王斌这才惊呼道：“落叶球！！教科书式的落叶球！！上半场用电梯球破门，现在林枫又踢出了落叶球，天啊，这家伙到底会多少种任意球的踢法！！”

　　“这一球的质量看起来比上半场那一球还要高，足球在空中左右飘荡的同时伴有下坠，真不敢想想林枫是经过怎么样的苦练才有这样的罚球结果！”沈吉祥也是满脸惊愕。

　　“如果林枫之前接受采访时没有说谎的话，他正式接触足球也才两个来月，两个月的时间他竟然就成长到这种地步，简直骇人听闻，无论是上半场的电梯球还是现在这脚落叶球，国内除了他之外都没人能做到。”王斌感慨道。

　　“的确，如果林枫真是在两个月之内练就这么一手任意球，实在是太打击人了，国内那么多成名已久的国脚尚且做不到这一点。”沈吉祥附和的点点头。

　　球场。

　　罚中这一球之后，林枫依旧没有太多的庆祝动作，已经7:0领先了，还是在人家主场，如果在大肆庆祝的话，就有点太拉仇恨了。

　　林枫只是和队友们击了击掌，然后便退回到自己一方半场。

　　这时，永寿队主教练赵鹏对场上阵容做出了调整，他一口气用完了剩余的两个换人名额，换上的则都是前场球员，反正已经0:7落后了，他也不在乎再被进球了，他唯一的想法就是，比赛结束之前能不能进一球挽回一丝丝颜面，虽然他也知道这个可能性很低，但他还是抱有那么一丝丝的希望。

　　永寿队进行人员调整之后，孙铁也调整了南航队的阵容，他换下了斯内德和米利克，而他这个换人也算间接宣布球队“鸣金收兵”了，毕竟领先的太多了。

　　南航的前场二人组下场，在场的南航球迷们则报以了最热烈的掌声。

　　比赛继续，双方都已经无心恋战，球场上的时间过得也仿佛快了起来，很快九十分钟常规时间结束，进入伤停补时阶段。

　　而就在伤停不是的第二分钟，球场上变故突生，永寿队的一名进攻球员倒在了南航队的禁区中，主裁判犹豫了一下，还是响了哨，判给了永寿队一个点球。

　　然而，从慢镜头回放可以看出永寿队那名球员根本就是假摔，不过，判罚一出就没办法更改了。

　　郁闷了一整场的永寿队球迷们总算是找到了一丝慰藉，永寿队教练组成员也从教练席上站了起来，主教练赵鹏更是宣泄似得挥了挥拳，他本以为这场比赛球队要“吞蛋”结束了，没想到最后时刻倒是给了他一个惊喜。

　　“裁判给了点球，其实这球完全是一个误判啊，回放很清楚，南航的防守球员根本就没有多余的动作，永寿队的球员就倒在了禁区中。”央视解说王斌道。

　　“比分打成这个样子，裁判也是想给永寿队一个机会吧，毕竟主场被踢个7:0，太难看了。”沈吉祥道。

　　王斌点点头：“应该就是这样了，不过，裁判的算盘很可能落空啊，林枫可不是一般的门将，别人扑出点球的概率只有百分之十几，而林枫则是扑不出点球的概率在百分之十几，搞不好林枫就把这个点球扑出去，到时候，裁判也白忙活。”

　　沈吉祥笑了笑：“这个倒是很可能啊，扑出点球这事，林枫绝对干得出来！”

　　球场，虽然这个判罚争议很大，但在7:0领先的大前提下，南航队的球员们也没有过多理论，他们也清楚，这是裁判给主队找回一些颜面，这完全是一个安慰性质的点球。

　　不过，站在球门线上的林枫就有些不高兴了，假摔就是假摔，裁判不能说因为永寿队大比分落后就给点球，这种判罚有失公允！

　　鉴于此，林枫对这个点球倒是格外的认真，他拍了拍手，然后张开双臂，目光不错的盯着罚球人。

　　主罚永寿队这个点球的是球队的外援前锋桑托斯，他是来自巴西的外援，脚法不错，是永寿队内的头号射手，不过这场比赛他却没获得什么好的机会，只是上半场有两脚射门，不过都被林枫轻易的化解了。

　　此时，站在点球点前，桑托斯自然是十分想把这球罚中，他也知道这球关系着球队的最后一丝颜面，如果在主场被7:0“吞蛋”横扫的话，实在太难看了。

　　裁判哨响，示意桑托斯罚球。

　　而这会儿伤停补时时间也已经过了，无论这个点球进与不进都是本场比赛的最后一球。

　　桑托斯后退了几步，快速助跑，摆腿大力抽射，他这脚点球几乎没什么角度可言，唯一的优势就是力道购大，速度够快！

　　足球挂着风声直奔球门而来，如果是一般门将，在他罚球之时一定会预先做出判断，扑向某一边，如果是这样的话，这一球就必进无疑，而林枫则不同他是依仗着自己惊人的反应速度，而后做出判断，于是这样一球对于他来说威胁就很小了。

　　林枫单脚撑地向来球的方向扑出，直接把这球按在了身下。

　　哗~！

　　见此情形，现场的球迷们又一次沸腾了。

　　“我去，没进！”

　　“哈哈，扑出去了！”

　　“林枫果然碉堡！”

　　“神一样的门将啊！”

　　“求桑托斯的心里阴影面积！”

　　“……”

　　永寿队教练席，赵鹏以及球队助理教练、领队等人全都等着桑托斯罚中这球为球队挽回一点颜面呢，然而，他们却眼睁睁的看着林枫直接没收了桑托斯罚出的点球。

　　“我操！”

　　“妈的，竟然没进！”

　　“直接就把点球按住了，林枫这特么也太变态了吧！”

　　赵鹏众人不由爆了粗口。

　　球场，罚丢点球的桑托斯一脸沮丧，他郁闷的抱着头跪在了草坪上，其余永寿队球员也都十分郁闷，他们只能接受主场被7:0吞蛋血虐的现实。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终南航职工队在客场以7:0的比分狂胜湘江永寿队，昂首挺进足协杯八强。

　　“比赛结束了，赛前可能没有人想到会是这么一个比分，7:0！南航职工队在客场上演大屠杀，而这个比分也是湘江永寿队近五年输球的最大分差，希望他们能尽快调整状态，走出这场比赛失利的阴影，毕竟现在他们还是有机会冲超的。”央视解说王斌说道。

　　“对于湘江永寿队来说，其实输球也不见得是坏事，以他们球队目前的实力和状况来说，双线作战显然不合适，现在足协杯出局，他们也可以专心的打联赛了。”沈吉祥点头附和。

　　“是啊，希望他们能在联赛中取得好成绩。”王斌顿了顿，继续说道：“接下来我们就要说说南航职工队了，首先是恭喜，作为一支业余球队，他们再一次创造了中国足坛的奇迹，他们成为了第一支打入足协杯八强的业余球队。而且，他们的晋级之路十分惊人，上一场4:0大胜燕京钢铁已经让所有人惊叹不已，然而，这一场他们又以7:0的比分狂胜了湘江永寿队，相信现在没有人敢小看这支业余球队了。”

　　“我看南航职工队已经完全具备了职业球队的实力，如果后面的对手再把他们当做业余球队看待，一定还会输的很惨，根据之前的抽签结果，南航职工队下一轮的对手将是昨晚取胜晋级的山东全能队，根据足协杯的规则，比赛打到八强之后，就将采取主客场两轮决胜的赛制了，这对于南航职工队也是一个不小挑战，单场决胜往往有一定的偶然性，而主客场两轮决胜，拼的就是硬实力了，山东全能队目前排名中超联赛第二，也是去年代表中国职业联赛征战亚冠的队伍，南航职工队想要过山东全能队这一关恐怕就难了。”沈吉祥分析道。

　　“的确，南航职工队这匹大黑马，很可能止步八强了，不过能够闯入八强就已经是巨大的成功了，尤其是林枫这几场的表现，堪称完美，不对，应该说是神级的表现，一个门将连续两场比赛上演帽子戏法，绝对是前无古人的。另外，我查了一下资料，在中国的职业联赛历史上，曾经连续两场比赛带帽的球员只有一名，那还是十几年前的事情了，随着职业足球的发展，球队之间实力越来越接近，这种情况就没在出现了，然而，今天林枫却做到了，我只能说，他真是太牛了！！”王斌滔滔不绝地说道。

　　“没错，无论作为门将，还是一名攻击球员，林枫都太牛了！！我觉得我们国家队的教练组应该考虑考虑林枫了，如果有林枫代表中国队参加世界杯预选赛，没准后面的比赛还有机会，至少希望会增加一些。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“从林枫这几场球表现出来的状态和实力来看，他是完全有能力成为一名国脚的，但是，这个就要看男足教练组的意思了。”

　　……


第436章 国家队看不上林枫

　　南航职工队VS湘江永寿队的足协杯之战结束了，不过，关于这场比赛的讨论才刚刚开始，网络上，铺天盖地都是关于这场比赛以及林枫的讨论。

　　“7:0晋级，我勒个去，南航这是要飞啊！”

　　“一支业余球队竟然打入了足协杯八强，那些职业球队脸疼吗？”

　　“林枫的两脚任意球简直逆天，给跪了！”

　　“事实证明，天才就是天才！就算是改踢足球，林疯狂依旧牛逼！”

　　“电梯球，落叶球！尼玛，我特么还以为我在看足球实况回放，林枫简直逆天，永寿队输的不算冤！”

　　“林枫简直自带外挂啊，一个门将连续两场带帽，还怎么愉快的玩耍？？”

　　“林枫，你丫的好好守门不行吗？艹，你一个守门员每场进三球，让踢前锋的还怎么踢？？”

　　“林枫干脆踢前锋去算了，就这脚法一场还不进他十个八个球！”

　　“不怎么看篮球，所以之前就算林枫再牛逼，对他也无感，然而看了南航和燕京钢铁以及湘江永寿的比赛之后，我彻底跪了，林枫，算你屌！哥被你圈粉了！！”

　　“沈吉祥和王斌都说林枫完全够资格进国家队了，你们觉得呢？林枫毕竟才踢球两个月真能进国家队？？”

　　“必须啊，就国家队那群猪，哪个比得上林枫？”

　　“可不是，张狂，曹金强，陈磊那种货色都是国家队的主力，林枫有啥不能进的！”

　　“支持林枫进国家队，或许这样国足还有救！”

　　“救个毛线，要我说林枫就别趟国足这汤浑水，踢完足协杯，看看有没有机会，赶紧出国，最好能去五大联赛。”

　　“顶楼上，支持林枫留洋……”

　　“……”

　　球迷们展开了大讨论，各大媒体也第一时间报道了这场比赛的赛况。

　　《7:0！南航职工队客场屠杀湘江永寿队！》

　　《强势挺进足协杯八强，黑马继续前行！》

　　《南航7:0狂胜湘江永寿，林枫带帽，米利克、斯内德建功！》

　　《林枫率队上演惊天大屠杀！南航狂胜湘江永寿闯入足协杯八强！》

　　《连续两场比赛带帽，林疯狂席卷绿茵场，问一声，还有谁！！！》

　　……

　　媒体的广泛报道，以及球迷们的大讨论，将林枫以及南航职工队双双送上了微博的热搜排行榜。

　　无数网友在微博上@林枫，而林枫的微博留言区也再一次被刷爆了，这场比赛结束之后，林枫微博评论区的留言就在以每秒几十条的速度增长，林枫想看看网友们的留言，结果页面一刷新就变成了最新的留言。

　　见网友们如此热情，林枫也在赛后发表了一条微博：感谢所有球迷的支持，感谢队友们的信任，在大家共同的努力之下，我们的球队如愿打入了足协杯八强，我们当然不会因为这点成绩而自满，纵然前路荆棘，但我们的目标依旧是攀上最高峰！

　　林枫微博发出自然是引发了网友们的疯狂围观。

　　“前排支持林疯狂！”

　　“加油，你是最牛逼的！”

　　“顶我上去，让林枫看到我，立即发果照！”

　　“八强只是开始，期待林疯狂率队夺冠！”

　　“你那两脚任意球太风骚了，教教我可好？”

　　“神枫护卫团的兄弟姐妹点赞，把我顶上去，让林枫知道我们一直都在！”

　　“@秦若琳的音乐王国，你们家林枫踢球这么厉害，你造吗？”

　　“没黑过林枫的点赞，我看看有多少。”

　　“英语四六级、岛国爱情片，加微聊帐号syop3094。”

　　“……”

　　球迷们的留言五花八门，说什么都有，当然林枫这种热点人物的微博下面也少不了各种广告，其中很多球迷都@了秦若琳，原本众人只是@玩玩，没想到，这次秦若琳竟然回复了，并且是回复了好几个网友的问题，这让被秦大天后“翻牌”的网友们兴奋不已。

　　同时秦若琳也转发了林枫这条微博，并且甜蜜互动道：“表现不错哦，在想奖励你点什么~！”

　　秦若琳微博一出，网友们纷纷留言献策。

　　“一个拥抱，一个香吻，想想好幸福。”

　　“把自己快递过去就是最好的奖励~！”

　　“顶楼上，人肉快递最有爱了。”

　　“要不奖励林枫一个Baby？？”

　　“哈哈，楼上大才，这个可以有！”

　　“同上，顶起~！”

　　“同上……”

　　“@林枫，你怎么看？”

　　“……”

　　网友们纷纷起哄，林枫被@了无数次，自然也看到了他们的留言，心情大好的林枫当即回复了提出要不要奖励一个Baby的那个网友。

　　回复“明日没烦恼”：嗯，我就要这个。

　　林枫的回复一出，立刻就被顶到了秦若琳微博评论区的热门位置，网友们纷纷留言调侃，甚至不少网友还给两人的孩子起了名字，说是男孩叫林秦，女孩叫林琳……

　　网友们玩的不亦乐乎，林枫和秦若琳的微博评论区留言都是飞速增加。

　　而就在这时，微博上突然出现了一些不和谐的声音，张狂、曹金强等人再次向林枫开了炮！

　　张狂：听说有人要登顶足协杯，拿下冠军？真是比我张某人还要狂妄，不过是闯入了八强而已，就真以为自己天下无敌了？？还加入国家队？开什么玩笑，国家队就算再不济，也用不着一个外行人！

　　曹金强转发了张狂的微博：就是嘛，国家队可不是什么阿猫阿狗都能入得，另外，想要登上最高峰必须要有专业的设备，过硬的实力，不是吹吹牛逼就行的，下轮四分之一决赛，让我们球队教你怎么踢球！

　　曹金强是山东全能队的球员，正好是林枫的下个对手，所以，他说起话来也毫不客气，在曹金强心中，南航职工队也好，林枫也罢，都只是“业余”的而已，纵然他们前面赢了一些比赛，可是在曹金强眼中，根本不值一提。

　　两人向林枫开炮倒也正常，毕竟双方之前就在微博上交手过，然而，这次，中国男足国家队助理教练张国平却也通过微博发表了自己针对林枫能否入选国家队的看法：在刚刚结束的足协杯比赛中林枫表现耀眼，许多人都问我林枫有没有加入国家队的资格，我的回应是，暂时不考虑，没有任何球员凭借一两场比赛的表现就可以入选国家队！

　　……


第437章 谁才是中国第一门将？

　　张国平的微博一出，顿时引起了轩然大波，张狂和曹金强看低林枫是有原因的，毕竟之前双方就在微博上撕过，可张国平就不一样了，林枫和他可是毫无过节，另外张国平的身份也比较特殊，作为国家队的助理教练，他的言论从某种层面上来说也代表着国家队教练组的态度，也就是说，男足教练组根本没看上林枫，或者说目前为止林枫的表现还入不得国家队教练组的法眼。

　　网友们纷纷涌到张国平的微博下，发表了自己的观点。

　　“今天才知道男足教练组成员原来都是瞎子，林枫那么出众的表现竟然看不到？”

　　“林枫这种表现都没资格入选国家队？我们的国脚已经恐怖如斯了？？可是为毛还被人妖队狂虐？？”

　　“人家教练组选人有自己的标准，像林枫这种一分钱红包都不花，还刺头的主儿，人家怎么可能要嘛！”

　　“就是，就是，@林枫，赶紧去送红包吧，保证下一期国家队集训名单有你。”

　　“行了都别喷了，人家张教练说的也有道理，毕竟林枫才踢了三场比赛，如果踢三场就入选国家队的确有点太过了，而且林枫不是业余球员嘛，进鸡毛国家队啊，支持张教练，评论区林吹太多了，真以为他们主子无所不能呢！”

　　“楼上别装大尾巴狼了，个人能力和踢几场比赛根本毫无关系，有些人就算踢几百场比赛还是那个水准，有些人第一次出场就能力挽狂澜，你不能说自己傻逼，就不承认这世界有天才的存在！就说林枫吧，他在CBA总决赛一鸣惊人之前也就是垃圾时间上过几次，可是后来呢？？率队CBA夺冠！打爆NBA各种巨星，刷新各种记录！又率领男篮里约称雄，这就是天才！！从林枫在足球场上的表现来看，他完全有能力复制在篮球赛场的成功，我话撂在这，中国男足出头，还得靠林枫！！”

　　“楼上说的好！！竞技体育从来不以经验论英雄，多少巨星都是年少既成名，天才的世界庸才是永远无法理解的，就拿小罗来说，他在大巴黎出道，新秀赛季就经常一周不去训练，比赛直接去球场，可是最后呢？他依旧闪耀赛场，创下了一系列神迹，后来加盟巴塞罗那，三年内横扫世界足坛，拿到了一切可以拿的荣誉，这就是天才！论资排辈，熬资历，那特么根本就不属于体育圈，属于哪里大家心里清楚！”

　　“张国平明显是妒贤嫉能！之前林枫连续三天每隔一个小时发一个挤兑男足的段子，当然是得罪了很多足球圈的人，这会儿又见人们把林枫捧得这么高，他就想出来踩两脚，你们花着纳税人的钱，踢得跟狗屎一样，还不许说了？国家队教练组就这心胸，男足能崛起才怪呢！”

　　“楼上分析靠谱，显然是林枫之前讽刺男足的段子杀伤力太大，国足教练组至今耿耿于怀！”

　　“抛开各种其它原因不说，就说实力，林枫绝对完爆国内所有门将，现在的国门张超跟林枫一比渣都不是！！”

　　……

　　网友们的留言直接刷爆了张国平的微博，而大部分网友都是替林枫抱不平的。

　　而就在人们讨论林枫的实力到底够不够入选国家队时，目前的男足国门，张超更新了微博：本来不想说话的，无奈各种躺枪，在此，我要声明一点，请大家不要再把我和某位业余门将进行比较，这是对我的侮辱！毕竟，现在我还是国家队的第一门将，而他只是一直业余球队的门将而已！两者显然不是一个级别的！

　　“我去，这特么也太嚣张了！”

　　“真特么不要脸，还不是一个级别的！你以为自己很牛逼？很高级？”

　　“楼上息怒，他说的没错，他和林枫的确不是一个级别的，林枫能甩他N条街！”

　　“这B装的，恶心死我了，就你那黄油手，还好意思说第一门将呢？！”

　　“我操，果然是什么教练带什么球员，着脸皮比城墙都厚吧！”

　　“@林枫，这有个装比的，赶紧来打脸啊！”

　　“……”

　　张超的微博自然是被一通狂喷，不过，张狂，曹金强等人却是纷纷转发，点赞支持。

　　就连张国平也再次更新了微博：说两个事，第一，林枫的粉丝素质太低，微博发出之后满屏都是简单粗暴的咒骂，正所谓有什么样的粉丝就有什么样的球星，可见其人品拙劣。第二，目前为止张超依旧是国内最优秀的门将之一，这个毫无争议，拿他和林枫比较确实不合适，正如张超所言，两人一个职业，一个业余，根本不是一个级别的球员。

　　“我操，又出来秀智商了！”

　　“不是粉丝素质低，而是有些人太欠骂！”

　　“号外！号外！据知情人士透露，张国平是张超的亲叔叔，而张狂与张国平也是亲属关系！”

　　“我去，这个绝壁猛料了，原来都是亲戚！”

　　“叔叔捧侄子，嗯，可以理解，你们继续玩，国足都是你们家的！”

　　“@林枫，这个真玩不过了，人家是‘打仗亲兄弟，撕逼父子兵’啊！”

　　“……”

　　网友爆料出张国平和张超、张狂有亲属关系之后，顿时舆论哗然，围观的吃瓜群众们都表示震惊了。

　　而林枫在沉默了几个小时之后，再次更新了微博，并且直接@了张超和张国平。

　　@张超，看了你微博，从专业的角度来说，这个逼装得不是很成功，没有层次感，但是从艺术的角度来看，这个逼装得很有观赏性，嗯，我给你打82分，剩下的18分以666的形式发给你。

　　@张国平，你们觉得我不行很正常，因为我也觉得你们不行，用一位伟人说过的话评价你们就是：什么几把玩意！！嗯，等你们什么时候从国家队卷铺盖滚蛋了，我会去国家队玩玩，不为别的，就是证明一下你们眼瞎！！

　　最后，我想对你们叔侄以及围观的网友们说一句，很快你们就会知道谁才是中国的第一门将！！

　　……


第438章 去国家队门口挑战

　　林枫这条微博一出，立即得到了无数网友的响应。

　　“这回应真给劲儿！顶起！”

　　“无脑支持，只因为你是林疯狂！”

　　“干的漂亮！虽然来到了绿茵场，你还是那个林疯狂！”

　　“原谅我在如此严肃的时刻笑了……”

　　“我也是，哈哈，看到林枫回应张超的话瞬间笑喷了。”

　　“嗯，从专业的角度来说，这个逼装得不是很成功，没有层次感……哈哈哈，不愧是段子之父！”

　　“那位伟人的评价也是亮点啊，哈哈。”

　　“@林枫，告诉我是哪位伟人说出这么靠谱的话？”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后，你们家林枫又跟别人撕上了！”

　　“其实我想知道林枫最后一句话是什么意思？很快就知道谁是中国第一门将？难道林枫要有什么行动？”

　　“应该是，他可是林疯狂啊，敢跟中国篮协公开撕比还赢了的主儿，什么事干不出？”

　　“……”

　　林枫发出这条回应的微博之后，张国平、张超等人又唧唧歪歪的回应了一堆，不过，林枫却再也没有公开回应。

　　与湘江永寿比赛之后，南航职工队就返回了江州集训基地，而林枫则跟队里请了三天假，如果请假是别人教练组一定不能给，毕竟现在正是备战足协杯四分之一决赛的关键时刻，不过，请假的人是林枫就另当别论了。

　　请好假之后，林枫便回宿舍简单收拾起了行李，而就在林枫收拾的时候，有人敲响了房门，林枫打开门，身着紧身OL制服的沈梦菲满脸笑容的站在门口。

　　“沈总这是下基层慰问底层员工？”林枫玩笑道。

　　“听说你请了三天假？”沈梦菲错开林枫的身体进了屋。

　　“孙帅这嘴也太快了吧。”林枫苦笑着耸耸肩。

　　“你可是队内的头号球星，我跟教练组打过招呼，你这边有什么风吹草动必须第一时间告诉我。”沈梦菲在屋里转了一圈，然后坐在了沙发上，伸了一个懒腰。

　　她穿的OL服刚好合身，坐在沙发上一身懒腰，整个身体的曲线就勾勒了出来，短裙微微上撩，露出一双圆润笔直的美腿，胸前亦是沟壑起伏，甚至诱人。

　　林枫不敢多看，孤男寡女共处一室，他真怕擦出什么不应该出现的火花。

　　“沈总，你这套路怎么听着像监视我呢。”林枫打趣道。

　　“我这明明是为了保护你。”沈梦菲双腿叠在一起，翘起了二郎腿，叠在上面的右脚悠哉的摇晃着，银色高跟鞋上镶着的碎钻闪烁，与那白哗哗的双腿一样的晃眼。

　　如果林枫不是有了秦天后，真的很可能沦陷在沈梦菲的裙摆之下，这女人太媚了！

　　“沈总，我这赶时间，你要有事请直言。”林枫定了定神，说道。

　　“没事。”沈梦菲笑着回应，很干脆。

　　“呃……”林枫一怔，没想到沈梦菲回答的这么直接。

　　“听说你请假了，过来看看你不行吗？”沈梦菲笑吟吟的反问。

　　“好吧。”林枫耸耸肩，然后指了指墙上的时钟：“我真的很赶时间。”

　　“你要去哪？和秦大天后约会？”沈梦菲问道。

　　“去燕京，办点私事。”林枫回应。

　　“私事？还真是和秦天后约会啊！”沈梦菲语气酸溜溜的。

　　林枫摇摇头，苦笑道：“这次还真不是，她人不在燕京。”

　　“哦？那是什么事？？不会跟我这个朋友也保密吧？”一听林枫不是和秦若琳约会，沈梦菲美眸微微一亮追问。

　　林枫沉吟了一会，然后回应道：“好吧，那我就先告诉你，反正过两天你也会知道，另外，你是俱乐部老板嘛，我做这件事也可能给俱乐部带来一些麻烦，所以，还是提前告诉的好。”

　　“这就对了嘛，说吧！”沈梦菲妩媚一笑。

　　“我回应张超和张国平的微博你看到了吧？”林枫问。

　　“当然，我还转发了呢！”沈梦菲笑道：“无论作为老板还是朋友，我可是一直都挺你的哦！”

　　林枫笑了笑，说道：“嗯，我这次去燕京主要是想用实际行动回击张超和张国平，可能我的做法会有些出格，但我就是要证明，我和他谁才是中国第一门将！！”

　　“你想去燕京挑战张超？？”沈梦菲大惊。

　　“没错，我就是要挑战他！”林枫点点头。

　　“咯咯，这是你的作风，也是我所喜欢的林疯狂！”见林枫点头，沈梦菲顿时咯咯娇笑起来。

　　“不过，国家队正在集训，你恐怕见不到人吧！”沈梦菲皱了皱眉。

　　“又不是封闭集训，应该能见到的，而且，我这次挑战他想不应战都难。”林枫笑道。

　　“哦？看来你心中已经了主意？”沈梦菲笑着问。

　　林枫点点头：“嗯，我准备直接到男足集训基地大门口喊话挑战！”

　　“哈哈，你这个真够直接的，堵到男足继续基地门口挑战，他还真是想不接都不行。”沈梦菲大笑。

　　林枫耸耸肩：“沈总，我去干什么可都和你说了，怎么样，可以走了吧？”

　　“当然。”沈梦菲咯咯一笑，站起了身。

　　“对了，沈总，我这么做有可能会给俱乐部带来一些负面影响，到时候你可别怪我。”林枫又说道。

　　“放心吧，我不但不怪你，而且支持你！”沈梦菲冲林枫眨了眨眼：“我们走吧，不然赶不上飞机了。”

　　“嗯。”林枫点点头，拖着行李箱就往外走，不过刚走出两步林枫突然停下了脚步，转头看向沈梦菲，愕然道：“我们？？”

　　“对啊，就是我们！我正好也要去燕京！”沈梦菲嫣然一笑，风情万种。

　　“呃，这么巧？”林枫皱了皱眉。

　　“对啊，就是这么巧！”沈梦菲娇笑道：“我的行李就在楼下，听说你请了假，本来是想过来和你打个招呼走的，没想到你竟然也去燕京。”

　　“呃，还有这么巧的事。”林枫将信将疑。

　　“行了，哪这么多废话！赶快走吧！”沈梦菲说着倒是率先出了房间。

　　看着那妖娆的背影，林枫挠了挠头，不知沈梦菲所言是真是假！

　　……


第439章 就是这么嚣张

　　沈梦菲借故去了趟卫生间，然后拨通了助理的电话。

　　“马上给我订一张去燕京的机票，要最近的航班。”

　　“可是，沈总，你晚上不是要飞广州吗？”电话中传来疑惑的声音。

　　“广州的行程延后三天。”沈梦菲道。

　　“可是……”

　　“没有可是，就这样！”沈梦菲说完，直接挂了电话。

　　四十分钟之后，林枫和沈梦菲出现在江州机场，换了登机牌，两人一同踏上了前往燕京的旅程。

　　两人乘坐的飞机正是南航集团的飞机，而作为南航集团的大小姐，沈梦菲当然是有一定特权的，像把她和林枫的座位安排在一起这种小事自然十分简单。

　　两人坐的是商务舱，空间相对宽松一些，不过，沈梦菲还是给人一种座位很拥挤的感觉，身体有意无意的倒向林枫那一边，飞机起飞之后，沈梦菲便假寐起来，歪着头靠在了林枫的肩膀上。

　　林枫以为沈梦菲是真的睡着了，也没好意思打扰她，好在江州直飞燕京时间不算长，也就是两个小时左右，而沈梦菲就这么不声不响的在林枫肩膀上假寐了两个小时。

　　飞机抵达燕京，沈梦菲打了个哈欠，好似从梦中醒来。

　　“最近太累了，不知不觉就睡着了。”沈梦菲娇笑道：“谢谢你的肩膀。”

　　林枫耸耸肩，没说什么。

　　两人下了飞机，已是深夜，燕京城却是霓虹灯闪烁，一派大都市的景象。

　　就在林枫思量着找一家宾馆入住时，沈梦菲说话了：“南航集团在燕京有招待酒店，我们去哪住吧，能免去不少麻烦。”

　　“也成。”林枫点了点头。

　　作为一家航空公司，南航集团在全国各大城市都有自己的招待酒店，但普通城市通常都是三星或者四星标准，而燕京、上海、广州等几个国内一线大都市则是五星级标准。

　　南航在燕京的招待酒店叫“南航假日酒店”位置距离机场很近，打车也就是起步的价格。

　　两人抵达之后，沈梦菲跟前台要了两个相邻的房间。

　　林枫跟随沈梦菲上了楼，安顿好行李之后洗了个澡，就在林枫准备睡觉的时候，门外响起了敲门声，不用想林枫也知道，敲门的一定是沈梦菲，这大半夜过来敲门，天知道她打的什么主意。

　　在感情方面林枫还是非常专一的，这主要也源于上一世他的经历，在没来到这个时空之前，林枫是个落魄的屌丝青年，当时的女朋友劈腿离他而去，而他的父亲也被小三勾搭走，跟人私奔了，他的母亲不堪打击落了病，郁郁而终，这些经历让林枫格外痛恨那些对感情衷的人，因此，即便来到这里拥有了非凡的能力，他也没有效仿大部分网络小说中男主那样，开一个庞大的后宫，他理想的感情状态是，得一人心，白首不离！

　　于是，林枫在去开门之前打通了秦若琳的电话，一边与秦若琳通话，一边过去开门。

　　房门打开，沈梦菲穿着一件轻薄的睡衣，大片雪白的肌肤暴露在林枫眼前。

　　“怎么这么慢？干嘛呢？”沈梦菲眼神幽怨的问。

　　“打电话。”林枫笑着展示了展示手里的电话。

　　沈梦菲微微一怔：“和秦大天后？”

　　“嗯。”林枫点点头，问：“这么晚找我有事吗？”

　　“啊，那个，其实也没什么，我就是想问问你，明天我们几点过去。”沈梦菲有些尴尬的道。

　　“我们？你不是来燕京有公事吗？”林枫问。

　　“也不是什么大不了的事，我让他们延后了。”沈梦菲淡淡道。

　　“这样啊，那行吧，我想中午过去，集训也是要午休的嘛，其它时间过去，免得他找借口推托。”林枫想了想，回应道。

　　“那好吧，明天见喽。”沈梦菲神色哀怨的瞄了林枫一眼，然后又说道：“代我跟秦天后打个招呼。”

　　“嗯，她听得到。”林枫笑了笑，然后跟沈梦菲挥手道别，关了房门。

　　“原来你这么晚给我打电话，就是为了这个啊！”林枫回到床上，电话中传来秦若琳的声音。

　　“想让她知难而退。”林枫回应。

　　“咯咯，难得你有这份心，如果换成别的男人恐怕这会儿早就沦陷了。”秦若琳娇笑道。

　　“你都说了，那是别的男人嘛，你的男人是不会这么做的。”林枫笑呵呵的道。

　　“行了，别贫了，早点休息吧，明天你不是还要挑战人家呢嘛。”秦若琳幽幽道：“我已经跟我老爸打过招呼了，只要不太过火，你在足球圈想怎么折腾都成，老爸说现在中国的足球圈一潭死水，你折腾折腾倒也不是坏事。”

　　林枫嘿嘿一笑：“有咱爸这句话，我就放心了。”

　　“什么咱爸呀，那是我老爸。”秦若琳娇嗔道。

　　“早晚的事嘛。”林枫嘿嘿一笑。

　　“真讨厌，行了，先不说了，凯莉姐找我有点事。”秦若琳又道。

　　“好嘞，注意多休息。”林枫又跟秦若琳道了晚安，然后挂了电话。

　　次日，上午。

　　林枫和沈梦菲乘车前往燕京足球集训基地。

　　一夜的时间沈梦菲不知道从哪鼓捣出来一个小型车队，八辆极为拉风的黑色越野车，每辆车里还坐着四名穿着黑色西装类似保镖一样的男人。

　　林枫问沈梦菲叫这些人的用处，她也没说，只是告诉林枫到了就知道了。

　　而就在两人前往燕京足球集训基地的路上，张超刚好更新了微博，他这条微博挑衅的意味很浓。

　　“不是说要证明谁才是中国第一门将吗？怎么销声匿迹了，怕了？还是发现根本没有证明自己的方法？！业余门将就是业余门将，老老实实踢你的业余联赛算了，不要妄图触碰国家级的比赛，那不是你能玩的！！”

　　看到张超这条微博，坐再车里的林枫和沈梦菲都笑了起来，两人本来是想上门去打脸，这下倒好，张超这二货好像知道林枫要上门打脸似的，竟然主动把脸贴了上来？

　　这特么纯属找抽啊，林枫要是不抽他都对不起张超“积极向上”的态度了。

　　……


第440章 第一门将之争

　　张超的微博一出，自然是遭到了林枫粉丝的围攻。

　　“公开挑衅林枫？这是找虐的节奏啊！”

　　“@张超，劝你去翻翻之前新闻，看看之前挑衅林枫那些傻叉的下场！”

　　“有个当教练的叔叔就这么牛逼吗？国家级的比赛被你们家承包了呗？别人有能力也不能碰触了？”

　　“@秦若琳的音乐王国，有人仗着有个教练叔叔欺负你们家林疯狂，请秦局长出山吧！”

　　“哈哈，楼上不说我都忘了，林枫也是有背景的人啊，人家岳父可是秦局长，@张超，怕不怕？怕不怕？？？”

　　“@林枫，赶快放大招灭了这二逼吧，太特么恶心了，球踢的不咋地，整天在微博上叫嚣！”

　　“……”

　　就在网友们围攻张超的时候，林枫转发了张超的这条微博，并留言道：“半个小时之后，集训中心门口见！”

　　“我去，林枫这是要约架吗？”

　　“没看懂啊，什么意思？”

　　“集训中心门口见？男足集训中心吗？？”

　　“林枫果然放大招了，他说的应该就是燕京集训中心，现在国家队正在那集训呢。”

　　“我勒个去，看来是有好戏看了，燕京的朋友们赶快去围观啊！”

　　“林枫威武，无论你用什么方法，我们都支持你！！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后大事不好了，你们家林枫去约架了……”

　　林枫的转发让张超这条微博变的更加火热，短短十几分钟，转发量和评论数就突破了十万大关，无论骂声也好，负面评价也好，张超的微博从来也没有过这种人气。

　　燕京足球集训基地，刚刚结束上午训练的张超和张狂、曹金强众人正在食堂吃饭。

　　其实，张超刚刚发那条微博也是为了在众人面前装装比，毫不夸张的说，林枫现在已经是整个国家队的公敌，如果谁能让林枫吃个瘪，那可是相当有面子的一件事，而之前张超和林枫在微博上掀骂战，后来，林枫就销声匿迹了，这让张超产生了一种错觉，好像是林枫怕了他，于是，在刚刚众人吃饭的时候，他就当着所有人的面发了那条微博。

　　只是，张超没想到这次林枫这么快就给出了回应。

　　“狂哥，强子，你们说林枫这话什么意思啊？难道他要来我们集训基地？”张超看到林枫的留言之后，一脸疑惑的问。

　　“谁知道这家伙抽什么风！不过他应该没胆子来我们的集训基地吧，他要是敢来我特么先撕烂他的嘴！”张狂牛气哄哄地说道。

　　“我倒是觉得这事有蹊跷，以林枫的行事风格来看，他不会无缘无故发这么一条微博，我们还是有点准备的好。”曹金强道。

　　“有什么好准备的，就算是他真来了能怎么样，实在不行就动手呗！”张狂一脸不屑。

　　“狂哥，动手就算了吧，林枫在里约可是把美利坚的两个拳王都KO了。”张超弱弱地说道。

　　“艹，那种新闻你也信！就林枫那小白脸样能KO美利坚拳王，开什么国际玩笑，他要真敢来，我特么就KO他！”张狂一脸不屑地说道。

　　众人正议论着林枫回应微博的事情，国家队助理教练张国平沉着脸走了过来。

　　“张超，你还有没有点组织纪律，昨天队内会议已经明确说过，现役国脚不许与人在微博上发表有损国家队形象的微博，这事昨天刚刚说完，你今天就犯病！眼里还有没有我们教练组！”张国平站在餐桌前，劈头盖脸就是一通骂。

　　“叔……那个，张教练，我也没发什么啊，就是说了几句实话而已嘛！”张超一脸委屈的说。

　　“还没发什么呢？你这是挑衅，给国家队找麻烦！”张国平瞪着眼睛说道，其实他也就是走个形式罢了，毕竟之前他也在微博上炮轰过林枫，只是因为国脚们和林枫在微博上撕比的负面影响太大，本来就风雨飘摇的国足实在经不起任何折腾，教练组才下令不允许球员在社交媒体上发表过激言论。

　　“对不起，张教练，我下次不会了。”见张国平一脸严肃，张超只得低头认错。

　　张国平冷哼了一声，没再说话，他这个侄子也是不省心，他依靠自己的人脉关系好不容易把张超运作到国家队，又捧为国内第一门将，然而，张超出名之后却极为膨胀，为人高调又嚣张，很多时候，张国平都在后悔当初为什么非要捧自己这个捧不起来的侄子。

　　几人正说着话，有人慌慌张张的跑了过来。

　　“超哥，狂哥，张教练，出大事了！”那人气喘吁吁地说道。

　　“什么事，慢慢说！”张国平皱着眉头瞥了那人一眼。

　　“林枫，林枫他来了！”那人高声道。

　　“什么！！林枫来了？？？”众人皆是一惊。

　　“是啊，他就在集训基地大门口呢！”那人回应。

　　“竟然真来了？？”闻言，众人又是一惊，张超、张狂以及曹金强众人面面相觑。

　　“来了正好，我倒要看看他想干什么！”张狂高声道。

　　“对，既然他来了我们迎战就是了。”曹金强说。

　　“走吧，出去看看，估计他是想挑战我！”张超说着，起身就往外走。

　　张狂、曹金强等一众国足球员也都跟了出去，这其中有些人的确是对林枫有些看法，但也有人只是为了看热闹而已。

　　张国平怕出什么乱子，也跟在了人群中。

　　于是张超一行十余人，气势汹汹的前往集训基地门口。

　　然而，等他们出了大门，顿时都傻眼了。

　　此刻，燕京足球集训基地大门前，八辆价值不菲的越野车整齐的横在那里，彻底把基地大门堵死。

　　车前，三十名黑衣人，整齐的站了三排，第一排人手一个唢呐，第二排人手一个铜锣。

　　沈梦菲一声令下，唢呐声，敲锣声一同响起，震彻云霄。

　　而最后一排黑衣人则拉着一个巨大的横幅，上面写着一句话：中国第一门将，可敢与林枫一战？！

　　……


第441章 完虐！！

　　张超众人完全被眼前的情景惊呆了，他们无论如何也想象不到，集训中心门前会是这幅景象。

　　事实上，在这些黑衣人摆出阵势之前，林枫也不知道，沈梦菲只是告诉他既然要向张超发起挑战，就要高调些，林枫完全没想到沈梦菲所谓的高调就是这样，说实话，这场面有些雷人，但倒是绝对的高调，别的不说，这阵势一摆出就吸引了大批行人驻足。

　　而张超众人则全都傻了眼，一路上叫嚣着的张狂也呆了。

　　“我操，这什么情况？”

　　“林枫这是疯了吗？”

　　“挑战就挑战呗，竟然还在集训基地门口拉起了横幅？？”

　　“拉横幅就拉横幅呗，还请了‘鼓乐班’这是怕别人不知道？？”

　　人群中的张国平脸色阴的能滴出水，林枫这么大张旗鼓的到男足集训基地门口挑衅，简直是嚣张至极，并且林枫这种行为太打脸了，还有一种挑战“权威”的感觉。

　　“林枫，让他们都停了，这成何体统！”张国平走出人群，怒气冲冲的道。

　　“你说啥？”因为唢呐声和锣声太大，林枫根本就听不清张国平说什么。

　　“我让他们都停下来！！”张国平大吼。

　　“什么下来？？”这次林枫倒是听清了，但他却装作没听清。

　　“停下来！！”张国平再次大吼。

　　“停什么？？”林枫又一脸无辜的问。

　　“停下来！！”张国平有些无语，攒足了劲儿大吼。

　　“停什么来？？？”林枫依旧一副没听清的样子。

　　这下，张国平彻底火了，跳着脚嘶吼道：“我特么让你停下来，停下来！！！”

　　林枫则是一脸淡然的耸耸肩，一副老子就是听不清的表情。

　　张国平彻底无语，一张脸憋的通红，攥了攥拳头，他是真想冲过去给林枫几下，可是，掂量了一下双方的人员对比，还是没敢过去，开什么玩笑，林枫可是带着三十名黑衣人呢！

　　“林枫，你不是想挑战我吗，没问题，我迎战就是了，你让他们先停下来，我们好说话！”这时，张超说话了。

　　“OK！”林枫耸耸肩，然后冲那群黑衣人一摆手，众人立刻都停了下来。

　　见此情形，张国平不由又咬了咬牙，刚才他扯着嗓子喊，林枫说听不清，可现在张超的声音可是比他小得多，林枫倒是听得清楚，显然，刚才人家是玩他呢！！

　　一种黑衣人暂且退后，林枫和沈梦菲走到了众人前面。

　　“林枫，你特么挑战就挑战，搞这些幺蛾子是什么意思？？”憋了一肚子气的张狂跳出来之指责道。

　　林枫瞥了张狂一眼，两人在微博上可是撕比过几次了，不过，这倒是两人第一次现实中见面，林枫认出了张狂，但却装作完全不认得，一脸不屑的回应；“你谁啊？这有你说话的份儿？？”

　　“你竟然不知道我是谁？？”林枫一句话，气的张狂险些憋出内伤，他也是国内赫赫有名的球星，而林枫竟然说不认得他，这让张狂有一种被极度轻视的感觉，两人在微博上可是掀起几次骂战了，难道你骂人之前都不查查对方张什么样吗？！

　　“我是张狂！”张狂气呼呼的道。

　　“哦，你就是张狂啊，这回算是见到活着得了！”林枫一副恍然的表情。

　　“艹，什么叫见面到活着得了，我一直都是活着的。”张狂气道。

　　林枫则是耸耸肩：“之前不是都在微博上‘交流’嘛，初次见面，多多关照。”

　　“关照你妹啊！”张狂撇撇嘴，指了指那群黑衣人道：“怎么着，你带这么多人来是准备打架？？”

　　闻言，林枫一阵冷笑：“打架需要带这么多人？对付你们这群乌合之众，我一个人足矣！！”

　　“我操，你特么说谁乌合之众呢？！”

　　“草泥马！”

　　“妈的，我看你真是找揍了！”

　　林枫一句话顿时惹得张狂、张超众人“嗷嗷叫”。

　　“本来就是乌合之众，还不让说了？”林枫耸耸肩，继续说道：“如果你们真想动手，我就奉陪，我一个人，你们多少人随意！”

　　“我去，太嚣张了！”

　　“你真以为你超人呢！”

　　闻言，张狂和张超几乎同时向前窜了两步。

　　“要打可以，不过，别怪我没提醒你们，我的拳头可不认人，不信你们问问美利坚的拳王！”林枫嘴角上翘，泛起一个玩味的笑容。

　　“你狂爷的拳头还不认人呢！！”脾气火暴的张狂忍无可忍，冲上前抡起拳头就朝林枫砸去！

　　“小心。”一旁的沈梦菲没想到张狂会突然动手，失声大喊。

　　“真是自不量力！”林枫冷哼一声，一侧身躲过张狂的拳头，与此同时一肘击出，刚好撞在了张狂的胸口！

　　只听“啊”的一声惨叫，张狂身体一仰，直挺挺的倒在了地上，双手痛苦的捂着胸口，额头上豆大的汗珠顺着脸颊流下！

　　这下张超众人都懵逼了，他们先是一怔，然后赶紧都围到了张狂的跟前。

　　“没什么大事，估计是胸前的肋骨折了几根。”林枫冷冷道。

　　“林枫，我操你……”张超起身，攥着拳头大骂，而他话刚刚出口，就见林枫举起拳头晃了晃，显然，张超要是真敢人生攻击，林枫这一拳头一定会招呼过去，想到一击倒地的张狂，张超硬生生把后面骂人的话咽了回去，憋的一张脸通红，极为尴尬。

　　“送他去医院！”张国平黑着脸指挥道，然而，走到了林枫跟前，冷冷道：“林枫，你知不知道你这么做意味着什么？？”

　　“不知道。”林枫一脸无所谓的耸耸肩。

　　“足协可以随时把你禁赛，我们报警之后，警察可以把你扣起来！”张国平声色俱厉地说道。

　　“哎呦，那我可真是太害怕了，您赶紧报警，赶紧然个足协把我禁赛了！”林枫冷哼道。

　　“你觉得我是吓唬你？”张国平黑着脸反问。

　　“没有，张指导怎么会吓唬我呢！”林枫摊了摊手：“不过，我说的也是真的，您赶紧报警，赶紧让足协把我禁赛！！”

　　“行，这可是你自找的！！”张国平说着就掏出了手机，而林枫脸上始终挂着淡定的笑容，看着他。

　　“张教练，先别啊，就算报警也等我们PK之后的，他不是要挑战我嘛，我接受！”这时张超倒是拦住了张国平，然后，回头对林枫说道：“林枫，你不是想挑战我嘛，那我们就比一场，如果你输了，你就滚回篮球界，打你的篮球，不要再碰足球，你敢吗？？”

　　“这有什么不敢的。”林枫笑了笑，问道：“如果你输了呢？”

　　“如果我输了，我就退出国家队，中国第一门将的名号让给你！”张超气呼呼道。

　　“什么第一门将的名号就算了，虚名而已，如果你输了退出国家队，然后公开在微博上就你之前的言论向我道歉一周，怎么样？”林枫说道。

　　“没问题！不过，你输了也要向我道歉！”张超说。

　　“可以。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“好，一言为定，你想怎么比？”张超问。

　　“你不是号称中国第一门将嘛，那么比什么就由你决定。”林枫道。

　　“那就比扑点球，前几场比赛你不是扑出了几个点球嘛，我们就比你的最强项，这样你输了就无话可说了吧。”张超道。

　　“没问题，就比扑点球。”林枫点点头。

　　“那走吧，去我们集训基地的场地。”张超说着就往大门里走。

　　林枫也不多言，迈步跟在他的身后，张国平则指挥着几名球员送张狂去医院，剩下的众人也跟张超进了大门。

　　一行人来到足球场。

　　本来这会儿应该是中午休息时间，因此，球场上一个人也没有。

　　张超在场边站定，对林枫说道：“我们互射点球，五个球，谁扑出去的多，谁赢怎么样？”

　　“OK！”林枫点点头。

　　“好，那我们这就开始，张教练麻烦给我们做个裁判。”张超又对张国平道。

　　后者沉着脸点点头，也没吭声。

　　众人走进场地，来到球门前，张超的队友们站到了大禁区右侧，而林枫的“亲友团”沈梦菲则是孤零零的站到了大禁区左侧，张国平当然是没让那三十名黑衣人入场。

　　“五个球，交替攻防，你先攻有问题吗？”众人拉好阵势，张超对林枫道。

　　“OK！”林枫点点头，直接走向了点球点，而张超则走向了球门。

　　两人各就各位，张国平一声哨响，两人1V1的点球大战开始，林枫率先罚球。

　　踢点球林枫并不陌生，在足协杯正式的比赛中他还罚进过点球呢，而且他可是拥有小儒尼尼奥技能包的人，在定位球上造诣很深。

　　嗖！

　　林枫也没助跑，想好角度，拔脚就是一记怒射。

　　足球飞出，直挂球门的右上角，而张超这一去则选择了向左扑，足球轻松命中。

　　1:0！

　　林枫在这场1V1的点球大战中拔得头筹。

　　“Yes！！”第一球罚中，场边的沈梦菲兴奋高呼，她手中的手机开着录像准备记录下这场对决，而见张超第一扑失败，另外一侧的国足球员们则是一声叹息，作为裁判的张国平则是轻轻摇了摇头，一种不好的预感在他心头升起。

　　张超虽然心中郁闷，但脸上却是没有表露出来，从地上站起，拍了拍身上的泥土，然后和林枫交换了位置。

　　林枫脚踩球门线，聚精会神的盯着张超，他扑点球是后作判断，所以精力要更加的集中，观察的也要更加的细致。

　　哔！

　　张国平再次吹响了哨子。

　　张超后退了几步，助跑，摆腿，踢出点球！

　　可能因为是门将的缘故，张超的射门技术着实一般，这个点球罚的质量不算高，如果是一般的门将或许扑不出，但是在林枫面前，张超的这脚射门就显得太小儿科了。

　　林枫判断好来球路线，飞身扑救，足球被他轻松的挡出了底线。

　　“耶！！”沈梦菲再次兴奋的高呼，而国足那边则又是一阵叹息。

　　第一轮结束，林枫1:0领先。

　　点球射失，张超郁闷的挥了挥拳，他只当是林枫运气好刚好判断对了这一球。

　　“你运气不错，不过，下个球绝不会有这种好运！！”两人交换位置，擦肩时，张超冷声说道，林枫完全没理会他，径直走向点球点。

　　第二轮开始。

　　林枫几乎用了和第一球一样的脚法，而张超则再次扑空，足球轻松入网。

　　2:0！

　　林枫扩大了领先优势。

　　两人各自的“助威团”表情与前一球如出一辙。

　　轮到张超罚球，站在点球点，他多少有些紧张了，如果这球再不进，两人的比分可就彻底拉开了，五轮点球对射，如果林枫2:0领先，那么，他后面的机会就十分渺茫了。

　　“超哥加油！”

　　“淡定一点。”

　　场边的男足队员忍不住大喊。

　　哔~！

　　张国平响哨。

　　这次张超后退了足有六七步，给足了助跑空间。

　　咻~！

　　助跑，起脚，张超这一脚力度很足，角度也不错，足球直飞球门的左下角。

　　然而，林枫却依旧做出了精准的“判断”，飞身向左扑去，伸着长臂，单手将飞来的足球挡出了底线。

　　哗~！

　　林枫挡出这一球，场边的国足队员们顿时都慌了，纷纷低声议论起来。

　　Yes！！

　　沈梦菲则又是一声欢呼。

　　当事人张超则是有些懵逼，他自己能够感觉到，这脚点球已经是他的极限了，他罚点球的功力也就是这样，可是，就是这么他使出全力的射门，还是被林枫挡了出去，这下子，他的自信心一下子就崩溃了，以至于，在林枫挡出这球之后，他站在点球点好久都没动。

　　“怎么？害怕了？”准备踢第三轮的林枫走回点球点，一脸冷笑的看着张超。

　　“比赛还没结束！”张超咬了咬牙，白了林枫一眼走向了球门。

　　第三轮对射开始。

　　林枫站在点球点一脸轻松，而张超则是面色铁青，双拳紧握，一看便十分紧张。

　　见此情形，作为裁判的张国平不由轻叹了一声，身为职业足球教练，他眼力还是可以的，一看便知张超必输无疑了。

　　果不其然，林枫第三脚踢出了一个漂亮了勺子点球，轻松破门！

　　而张超却因为压力过大，第三球竟然直接踢飞了。

　　原本应该五轮的1V1点球对射提前结束。

　　林枫以3:0的比分完虐张超！！

　　……


第442章 赢到服为止

　　扑通！

　　张超眼见第三球踢飞，可能是不堪压力，又可能是不能接受自己输掉PK的事实，双腿一软直接跪在了草坪上。

　　国足其余球员皆是哀叹，当然，其中也有人心中窃喜，张超、张狂等人在队内拉帮结派，自然不是所有人都跟他们一条心。

　　张国平郁闷的摇摇头，张超果然还是输了。

　　“噢耶！赢了！！林枫赢了张超，而且是3:0哦！！”

　　场边的沈梦菲冲着手机摄像头高呼，然后，结束了这场PK的录制。

　　而就在两人PK的同时，林枫前往男足集训基地挑战张超的消息已经在网络上传开了，因为，有路人在自己的微博中上传了现场的图片，八辆霸气的越野车堵着燕京足球集训基地的大门，三十名黑衣人一字排开，奏乐，拉横幅，这场面一被放到微博上，自然是引起了巨大的轰动。

　　在此之前，林枫回应张超说三十分钟之后集训中心门口见，人们就已经猜到林枫很可能要去挑战张超，只是，没有人想到竟然会搞出这么大的场面，于是，网友们都震惊了。

　　“我操！林疯狂果然屌啊！”

　　“哈哈，太过瘾了，我就喜欢林枫嚣张的样子。”

　　“林枫这样会不会太高调了！”

　　“不高调就不是林枫了，尤其是打脸的时候，必须高调啊！”

　　“哈哈，一想到国足那帮人看到这场面的脸色就好爽！”

　　“在国家队门口公然挑衅，真特么过瘾，国内也就林枫能干出这种事！”

　　“力挺林枫，他干了我们想干而不敢干的！”

　　“有人知道后续吗？张超接受挑战了吗？”

　　“如果张超接受了挑战，你们说他们谁会赢？？”

　　……

　　网络上已经炸了锅，各大门户网站也紧急更新了体育板块的头条新闻。

　　《林枫国足集训基地门前“摆阵”挑战张超！》

　　《第一门将之争，林枫公然挑战张超！》

　　《林枫VS张超，从网络PK到现实PK，坐等结果！》

　　网友以及各大媒体的目光全部聚焦到了林枫挑战张超的事件上，由于事件曝光，燕京足球继续基地门口围观的球迷也越来越多，因为人们都知道林枫就在里面，众人聚集在这里一来是为了等待林枫与张超PK的结果，二来也是想一睹林疯狂的风采。

　　球场。

　　林枫还不知道外界已经因为他的挑战的翻了天，他走到张超身前，冷冷道：“我赢了，记得兑现你的承诺！”

　　“不！你还没赢！！”倐地，张超仰起头，目光恶毒的盯着林枫大吼。

　　林枫皱了皱眉，冷冷道：“比赛规则是你说的，我们进行五轮点球互射，扑出去多的一方就算赢，怎么，转眼就不认账了？”

　　“这场比拼算我输了，不过，门将可不是只扑点球那么简单。”张超冷冷道：“另外，这场PK你赢得也不够光彩，我之所以输，并不是因为你的守门技术有多好，而是我的射门技术差罢了，而你的射门技术却要比我强，所以，你的射门我扑不出去，而我的射门，你却可以扑出去！”

　　“张超说的有一定道理，他的射门质量的确和你没办法比。”张国平也走过来帮腔。

　　林枫一阵冷笑，然后耸了耸肩：“OK，如你们所说，我的射门技术要好些，那么，你们想怎样？怎么样？你才输的心服口服！”

　　“你去守门，让曹金强射门，同样是五次机会，如果，你还能扑出去三球，我就认输！”张超翻了翻眼睛说道。

　　曹金强是国足的主力前腰，是国足队内罚任意球质量最好的球员之一，点球对于他来说更是不在话下。

　　“好啊，没问题，那就让他来试试！”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　见林枫竟然应了下来，张超不由大喜，当即冲禁区外的曹金强招了招手，把他叫到了点球点，然后把自己和林枫的赌约告诉了他。

　　闻言，曹金强倒是十分高兴，当即拍着胸脯道：“这没问题，而且你和张指导说的在理，刚刚我在场边时还在想，你的射门质量太差，林枫能够扑出去也不足为奇。”

　　“林枫，现在换我射门，可别说我们欺负你。”曹金强看着林枫冷笑道。

　　“等你攻破我把守的球门再说吧。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“哈哈，这个还不快！”曹金强对张国平道：“张指导，继续麻烦你做裁判。”

　　“嗯”张国平点了点头。

　　“你们这不是耍赖吗？明明已经输了，现在又要重新比，是不是这次输了还要重新比，直到你们赢为止？”一旁的沈梦菲气不过，冷声道。

　　“沈总，你这说的是哪里的话，这次如果输了，我们就是输了！”曹金强笑嘻嘻的说。

　　“天知道你们说话算不算数！”沈梦菲白了曹金强一眼。

　　“没事，他们如果不服，也可以继续比，我会赢到他们服为止！”这时林枫插口道。

　　“行，够狂！看你输了之后还说不说得出这话！”曹金强狠狠的瞪了林枫一眼。

　　林枫耸耸肩：“前提是，你得赢！”

　　“成，废话不说，咱们开始吧。”曹金强攥了攥拳。

　　“好！”

　　林枫答应一声再次走向球门。

　　沈梦菲和张超退出了大禁区，张国平则继续充当裁判的角色。

　　哔~！

　　一声哨响，曹金强开始第一轮射门。

　　因为之前在场边观察了林枫的扑球，曹金强对林枫还是有了一定的了解，他发现林枫扑点球并不是预判，因此，想要攻破林枫的十指关，就必须得追求角度。

　　曹金强深吸了一口气，后退几步，然后助跑，摆腿，发力，射门！！

　　足球“咻”的一声直飞球门的右上角，这个角度非常刁钻，近乎死角。

　　林枫的反应速度极快，只见他终身一跃，拼尽全力去扑救，但曹金强的这脚射门力度非常大，球速也就异常的快，林枫虽然拼劲了全力，但还是晚了那么一丝丝，足球几乎是擦着他的指尖飞了过去。

　　糟糕！！

　　林枫心头一紧，心道这球要完。

　　然而，下一秒林枫耳边就响起“梆”的一声。

　　擦着他指尖飞过去的足球刚好击在了球门的横梁上，弹了出去！

　　显然，林枫的运气还不错。

　　……


第443章 再胜

　　我操！！！

　　眼见曹金强的射门打在了横梁上，场边的张超不由爆了句粗口，就差那么一点点，这球就进了。

　　而站在大禁区另外一边的沈梦菲则是庆幸的抚了抚胸口，曹金强刚刚这脚射门可是把她惊得不清。

　　“算你运气好！！”射门打在了横梁上，曹金强也比较郁闷，不过脸上失望的神色一扫而过，取而代之的是一丝傲慢，虽然这球没进，但却成功的突破了林枫的十指关。

　　“有时候运气也是实力的一部分。”林枫轻轻耸了耸肩，事实上，刚刚那一球也不全是运气，林枫仔细回忆了一下，她的指尖似乎轻轻碰到了一些，而就是这轻轻一碰也让足球改变了一点点轨迹，而正是这一点点，刚好决定着足球是打在下横梁弹入球门，还是打在横梁正中央弹回去。

　　哔~！

　　张国平哨音再次响起，第二轮射门开始。

　　有了第一次的经验曹金强信心暴涨，他又后退了几步，然后，助跑，摆腿，发力，射门！！

　　足球“咻”的一声再次飞向了球门的右上角，这个球的角度与上一个球相差不多，唯一有变化的就是低了一点，如果林枫还是像上次那样扑救的话，这球必进。

　　然而，这次林枫也做了充足的准备，通过上一球他也对曹金强的脚法有了大致了解，说实话，有些出乎林枫的意料，他本以为曹金强也就是乌合之众之一，没想到他的脚法倒是很不错，因此在防守这球时林枫就格外的谨慎和专注了。

　　眼见曹金强再次选择了同样的角度，林枫单脚撑地奋力跃起，几乎用了全力，果然，在林枫的全力扑救之下，这次他倒是没有再晚，半个手掌都碰到了足球顺势轻轻一托，而那高速飞行的足球在被林枫的手掌托了一下之后，直接高过横梁，飞出了底线！

　　“Yes！！”

　　场边的沈梦菲兴奋地挥了挥手臂。

　　而张超众人则是一脸沮丧：“我去，又没进！！”

　　见林枫竟然扑出了自己的射门，曹金强也懵了，根据他的推断，林枫是扑不出去的，然而，这次林枫却成功了。

　　“这怎么可能！”曹金强心有不甘，把牙齿咬的嘎吱嘎吱作响。

　　作为裁判的张国平郁闷的摇了摇头，显然大势已去了，还剩下三球，只要林枫扑出去一个，他就赢了，从林枫目前的表现来看，三个球扑出去一个，毫无压力。

　　两轮过后，曹金强一球未中。

　　第三轮射门开始，如果曹金强再不进，林枫就将获胜。

　　曹金强单脚踩着足球，深深吸了一口气，这样的局面是他没想到的，他本以为第二球一定能进，可林枫却神奇的扑了出去，而他也就到了悬崖边上。

　　拼了！！

　　曹金强心中呐喊，后退了六七步，然后给了一个强有力的助跑，摆腿，发力，射门！！

　　咻！

　　足球飞出，好似一颗炮弹，这次他的选择是用最大的力量踢一个角度不算刁钻的半高球。

　　然而，曹金强在做这个决定之前似乎忘记了林枫并非是预判扑点，角度不刁钻的半高球对于林枫来说难度很小。

　　眼见足球飞来，林枫纵身一跃，双手把飞来的足球直接抱在了怀中，然后，死死地按在了地上。

　　“赢了！！又赢了！！！”

　　沈梦菲振臂高呼。

　　林枫从草坪上站起，满脸得意的笑容。

　　而曹金强、张超、张国平众人则都傻了眼，一群人面面相觑，不知该说些什么。

　　林枫走到曹金强近前，淡淡道：“你的射门技术的确比张超强多了，可惜，想攻破我把守的球门还差点火候。”

　　“今天是你运气好，我不信你以后一直有这样的运气！”曹金强攥着拳说道。

　　“好吧，运气也好，实力也好，总之我赢了！这次你们认账吗？”林枫冷冷道。

　　“认！说好的！”曹金强点点头。

　　而就在两人说话的时候，一大群人浩浩荡荡的向球场走来，这群人中许多都拿着话筒和机器，显然应该是各大媒体的团队，而在这些记者的前面，几名中年男人沉着脸，从神态来看皆是带着怒气。

　　看到走来的众人，张国平、曹金强、张超众人脸色都不太好看，甚至是有些许的恐惧。

　　“是吴指导他们！”有人小声说。

　　很快，那一群人便来到了事发现场，而见到林枫之后，媒体们立即长枪短炮的架上，一通拍。

　　“张超，你过来！”走在最前面的中年男人厉声呵斥，此人便是中国男足目前的主教练叫吴龙波，在他身旁的是教练组的成员们。

　　张超和林枫比赛的事，之前吴龙波是完全不知情，他今天上午去体育总局开会了，也是刚刚才回来，然后才知道，队里出了这么大的事，他不生气才怪呢。

　　至于，吴龙波带来的这些媒体都是在基地大门口蹲点的，刚刚吴龙波回到基地，大门一开，这些媒体立即就跟着进来了，吴龙波见阻拦不住，也就不理会了。

　　“吴指导，您来了。”张超走到吴龙波跟前，点了点头。

　　“我再不来，你们是不是要把这里拆了！！”吴龙波气呼呼地喊道。

　　“吴指导，你这说的是哪里的话嘛！”张超赶紧赔笑。

　　吴龙波却是完全不理这套，冷冷道：“昨天队内会议时，我有没有强调过，微博措辞要温和，不要整天跟别人口水战，那只会继续拉低我们球队的形象，有时间就多去训练！”

　　“吴指导说的是。”张超赶紧点头。

　　吴龙波瞥了他一眼，冷声道：“你们干的好事，现在媒体都来了，他们都想知道你们两个的比赛谁输谁赢！”

　　吴龙波一提到输赢，张超顿时老脸一红，曹金强等人也都极为尴尬。

　　“看样子是输了？？”吴龙波眉头皱的更紧了。

　　而听他这么一说，那些记者们倒是忍不住了，纷纷扑向了林枫。

　　“林枫，这场比赛是你赢了吗？”

　　“林枫，胜负到底如何？”

　　“林枫，你们比的什么啊？”

　　“林枫，门口那群人是你带来的吗？”

　　“……”


第444章 事情闹大了（上）

　　面对记者们接踵而至的问题，林枫表现的倒是极为淡定，因为对于他来说这只是小场面，在NBA打总决赛的时候，以及后来在里约，林枫要面对的记者要远远多余今天，而且那时他所面对的还是各国的精英记者，那些人的问题可比现在这些记者问的刁钻多了。

　　“胜负的问题我想待会儿再揭晓，在此之前，我先向各位介绍一下我和张超的这场对决的赌注吧。”林枫面带微笑地说道：“如果他赢了，我就不再继续踢球滚回篮球圈去打篮球，并且要在微博上针对之前抹黑中国足球的言论道歉，如果是我赢了呢，那么他就退出国家队，因为他觉得输给我就没资格再为国家效力，另外，他也会针对之前诋毁我的言论在微博上公开道歉。”

　　林枫先把两人的赌注公之于众，为的就是日后张超耍赖反悔。

　　闻言，记者们顿时一阵躁动，两人这赌注有点大啊，直白的说就是林枫输了滚出足球圈，张超输了则要滚出国家队，而对于张超这种球员来说没有国脚的身份曝光率和商业价值都会降低，虽然不至于失业，但个人收入绝对大打折扣，运动员都是青春饭如果不趁着年轻时多捞点钱，退役之后的日子注定不会好过，往严重了说这场赌注张超甚至把后半生的生活质量都押上了。

　　相对而言，林枫的赌注虽然看似更加严重，要退出足球圈，可是众所周知，林枫是篮坛巨星，即便不踢球了，回去打篮球，全世界还是有很多球队要林枫的。

　　“林枫，到底谁赢了啊？”

　　“是啊，快说吧。”

　　“林枫，一定是你赢了吧。”

　　“对，一定是林枫赢了，不然他怎么这么淡定？”

　　记者们七嘴八舌的追问，而林枫则是淡淡一笑：“其实，你们也可以去问张超的，他也是当事人嘛！”

　　林枫指了指正被男足主教练吴龙波训斥的张超，他这招倒是够坏的，张超输了这场对决本来就够郁闷的了，而现在林枫还让记者们去问他最不愿意面对的问题。

　　“张超，能说说你们到底谁赢了吗？”

　　“是啊，说说呗。”

　　“张超，你是输了吗？”

　　果然有几名记者把采访对象改为了张超。

　　面对记者的采访，张超一脸尴尬，黑着脸一言不发，虽然他没有给出任何回应，可是从他的表情也能看出来谁胜谁败了。

　　这时林枫也不卖关子了，他清了清嗓子，然后对面前的记者说：“我和张超都是门将嘛，所以就比的扑救点球，互射五轮，谁扑出去的球多就是获胜一方……”

　　说到这里，林枫顿了一下。

　　“那么最后的结果是什么啊？”

　　“对啊，几比几呢？”

　　“快说吧，林枫。”

　　林枫一停，记者们立即追问起来。

　　林枫轻轻一笑，用手比了一个OK的手势，而这个手势正好也可以分解为3和0。

　　“这是什么意思？”

　　“3:0？？”

　　有记者反应倒是比较快。

　　“不可能吧，这可是点球互射，怎么可能有一方一个点球也踢不进去！”有人当即否认。

　　“是啊，3:0太夸张了，3:2还差不多。”有记者附和。

　　而林枫则是嘿嘿一笑，指了指猜3:0的那名记者：“还是你比较聪明，没错，就是3:0，虽然说好的是五轮的比拼，可是前三轮结束张超一球都没能扑出，而且一球也没有踢进，比赛也就提前结束了。”

　　“这是真的？”

　　“天啊，还真是3:0！”

　　“这也太悬殊了吧。”

　　“应该说是完虐！”

　　“赶快回去写新闻稿吧，明天的头条有了。”

　　记者们议论纷纷，对于这个结果都有些吃惊。

　　“张超，林枫说你们的对决结果是3:0，这属实吗？”

　　“张超，你一直被誉为国内第一门将，这次输给林枫是不是有什么意外因素呢？”

　　“张超，能说说你现在感受吗？和林枫交手这个结果你想到了吗？”

　　“张超，你会依照约定退出国家队吗？？”

　　在林枫宣布了比赛的最终结果之后，大半记者都聚集到了张超身边，把他团团围住。

　　而张超依旧是黑着脸一言不发，后来他实在是被记者们问烦了，气急败坏地吼道：“林枫不是都说了嘛，还特么有什么可问的！！”

　　扔下这一句之后，张超伸出双臂用力挡开身前的两名记者，拔腿就走。

　　“张超，你这是默认3:0输了吗！”

　　“张超，既然你输了那么到底退不退出国家队啊。”

　　“张超，说说感受嘛……”

　　记者们穷追不舍，而张超冲出人群之后，一溜小跑，很快便消失在场地中。

　　见张超走了，记者们又围住了张国平。

　　“张指导，有网友爆料说您是张超的叔叔，这是真的吗？”

　　“张指导，之前你也有在微博上公开表态过，林枫没有入选国家队的实力，可是现在他却赢了国家队的主力门将，你怎么看这件事？”

　　“张指导，你现在认为林枫有实力入选国家队吗？”

　　“张指导，两人比赛的时候，你有在场吧，真的那么没有悬念吗？”

　　“……”

　　面对记者们的提问，张国平也是黑着一张脸，不过他倒是没有像张超那样回避。

　　“两人的对决，的确是林枫赢了，比分也确实是3:0，但是过程并没有像比分反应的那么轻松，今天林枫只不过是运气比较好，而且，作为一名门将并不是点球扑的好就行，虽然林枫赢了这场对决，但在我心中，中国的第一门将依然是，张超！”张国平沉声说道。

　　“那么张指导，你和张超的关系到底是什么呢？是网上传说的叔侄关系吗？”

　　“还有爆料说，张超最初入选国家队是你一手运作的，这是真的吗？”记者们继续追问。

　　“你是哪家电视台的记者？你有什么根据就胡乱捏造事实，我们教练组挑选球员首先看的一定是实力，不存在什么运作，实力到了自然能入选！你再胡说八道，别怪我告你！！”张国平被记者们的第二个问题惹恼了，指着他大吼。

　　……


第445章 事情闹大了（下）

　　张国平的反应把在场的记者们吓了一跳，然而，他如此过激的反应倒是更加让人怀疑，他是否心中有鬼。

　　“张指导，如果我说的是假的，你的情绪为什么这么激动？？”那名记者也不是软柿子，当即反击。

　　“我激动？我有激动吗！”张国平冷哼了一声，气呼呼地说道：“我的态度可能不那么随和，可我有必要对一个污蔑我的人随和吗？？现在我们的国家队之所以在民众心中口碑这么差，多半都是你们的推波逐浪，足球场上总有输赢，可是你们这些媒体却危言耸听，恶言相向，所以国足造成今天这个局面，你们这些媒体也要负一定的责任！”

　　“媒体负责任？这也太不要脸吧！”

　　“你们踢的臭，球迷骂你们，怪媒体咯？”

　　“这特么也太无耻了吧，输球，被骂把责任推给媒体？？”

　　“简直无耻到了极点！！”

　　张国平此言一出，现场的记者们顿时一片哗然，一些脾气火暴的记者直接就喊话回应起来。

　　“张国平，你要点脸吧！”

　　“就是，一把年纪了，脸皮还这么厚！”

　　“输球都能怪到媒体头上，真特么不要脸！”

　　面对骂声，这次张国平倒是没做出什么过激的回应，因为就在刚刚说完那番话之后，他已经后悔了，本来国足的形象就不正面，今天又发生这种事件，他又放出这样的言论，毫无疑问一定会被喷死。

　　“张指导，咱们先不讨论你不愿意碰触的事情，但你和张超到底是不是叔侄关系总能说吧？”这时又有记者问。

　　“对，怎么也应该把这事澄清一下。”

　　“请张指导告知你和张超的关系。”记者们跟着附和。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”张国平冷冷道：“张超的实力有目共睹，他完全有资格入选国家队！”

　　“张指导，你还是没有证明回答问题。”

　　“就是，这样闪烁其词一定是心中有鬼！”

　　“搞不好张超就是走后门近的国家队！”

　　张国平态度不好，记者们也是冷言冷语，言语中透着讽刺的味道。

　　“你们要答案是吧？我可以告诉你们。”张国平沉声道：“没错，张超是我的侄子，但这不能说明任何问题，他是吴龙波主教练选入的国家队，与我没有任何关系。另外，就算是我举荐张超入的国家队，那又怎么样？中国有句古言叫‘举贤不避亲’，张超的实力足够入选国家队，所以，就算是征求我的意见，我也会同意。”

　　“还真是叔侄啊！”

　　“总算是承认了，之前一直和稀泥。”

　　“张超是入选国家队之后成长起来的，当年他入选国家队的时候争议很大的。”

　　“举贤不避亲？呵呵，这话从张国平嘴里会所出来怎么就这么不让人信服呢！”

　　记者们窃窃私语。

　　而这时，男足主教练吴龙波站了出来，高声道：“诸位，当事人你们也见到了，采访也做了，今天就这样，关于这件事，我们教练组择日召开一个新闻发布会详细说明情况。”

　　吴龙波下了逐客令，然后冲张国平使了一个眼色，两人是多年的好友十分默契，吴龙波一个眼色，张国平立刻组织队员撤离现场。

　　张超走了，张国平也走了，记者们一时间倒是失去了采访的对象。

　　“再见了诸位，哪天召开新闻发布会我们会在不久后公布。”吴龙波跟这群记者打了招呼，然后，走到林枫身前，似笑非笑的看了看林枫，然后伸手轻轻拍了拍林枫的肩膀满脸笑容地说道：“你的天赋不错，假以时日，必定是国家队的一员。”

　　说完这句赞美的话，吴龙波收敛了脸上的笑容，用很小的声音说道：“年轻人，不要太狂妄！！”

　　言罢，吴龙波转身离去。

　　林枫耸耸肩，他心中清楚，今天此举算是把国家队教练组以及不少足球圈内的人都得罪了，可是，在林枫看来，这些都无所谓，反正这些人都是足球圈的蛀虫，如果这些人都被清除，那就再好不过了，这次，他这么高调大张旗鼓的跟国家队叫板，从某种程度上来说，也替那些有实力却因为没有后台落选国家队的球员出了一口气。

　　林枫也没在现场做停留，在男足众人离开之后，他也和沈梦菲离开了现场，回到集训基地门口，领着众人浩浩荡荡的离去。

　　林枫与张超的这场较量算是彻底结束了，然而，网络上却再一次炸了锅，因为这个结果对于球迷们来说简直完美。

　　林枫的微博评论区再次被刷爆，竟然很少看得到喷子的评论。

　　“刚刚看了新闻，果然还是赢了，恭喜！”

　　“3:0！完虐！林疯狂威武！！”

　　“以后请叫林枫，中国第一门将！”

　　“哈哈，太过瘾了，什么狗屁的第一门将，在林枫面前还不是不堪一击！”

　　“林枫这脸打的真过瘾，张国平说林枫的实力不足以入选国家队，张超嘲笑林枫只是业余球员，结果呢？林枫完虐张超！这结果真是太爽了！”

　　“首先恭喜林疯狂再次打脸成功，其次，真是很遗憾没能在现场，真想看张超和张国平黑着老脸的样子。”

　　而林枫和张超的这场第一门将之争，也登上了各大体育媒体的头版头条。

　　《林枫完胜张超，赢得第一门将之争！》

　　《五轮比赛，三轮结束，林枫完虐张超！》

　　《业余门将完虐职业门将，中国足球或进入林疯狂模式？》

　　《3:0，完虐！专业打脸的林疯狂又来了！》

　　各大媒体的轰炸式报道也让林枫挑战张超，并获得完胜的事情传的街知巷闻，而且在晚些时候，林枫和张超对决的视频也曝光了，视频完整的记录了林枫和张超比拼的全过程。

　　而看完这个视频之后，球迷们更加兴奋了，张国平在赛后接受采访时说，林枫虽然赢得了比赛，但是过程很困难，而且有运气成分，然而，看过这个视频之后人们发现，张国平的话纯属扯淡，林枫赢得明明十分轻松，说完虐毫不为过！

　　于是，网络上骂张国平、张超以及中国男足的声音再次掀起了一个大高潮，作为业余球员的林枫赢了号称国内第一门将的张超，这种事的发生对于国足来说，简直是奇耻大辱，而对中国足球失望过无数次的球迷们似乎也找到了一个宣泄的窗口，几乎搬出了所有难听的话，把国足骂了个体无完肤，甚至，中国男足国家队的官方网站也被人黑了，只要人们一进入中国男足的官网，显示的便只有四个大字：我们是猪！！

　　铺天盖地的骂声外加官网被黑，林枫和张超这场PK的后续影响显然要超出了人们的意料。

　　次日，中国男足官微发布的事件说明，更是把这次事件推向了另外一个高峰。

　　“昨日中午十一点五十许，林枫率黑衣男子三十余名硬闯燕京男足集训基地，打伤男足球员张狂，并以恐吓威逼张超与其进行点球对决，林枫此举严重违背了体育精神，已经触犯法律，经过教练组研究决定，我们将向中国足协以及体育总局提起诉讼，请求严惩林枫，另外被打球员张狂也已经到派出所报案，警方目前已经介入调查，相信法律一定会严惩打人者！另外，我们呼吁，国内以及国外的俱乐部谨慎使用此等品行不端的球员！！”

　　“我去，这什么情况！”

　　“打人？硬闯集训基地？真的假的？”

　　“我操，简直不能忍啊，中国男足教练组太无耻了。”

　　“我昨天就在现场，这微博完全不可信，光天化日就敢颠倒黑白，真是不要脸到了极点！”

　　“@林枫，你麻烦大了！”

　　“求真相，张狂被打是真的，他微博有相片，而且也报案了，到底怎么回事？”

　　“这是要大反转吗？？？”

　　“……”

　　正所谓一石激起千层浪，中国男足官微的这条微博一出，网上立即炸了，而这次事件也彻底的闹大了！！

　　……


第446章 反击和助攻

　　中国男足发布这条微博时，林枫刚好在返程的飞机上，私事办完了，他当然要与球队回合备战接下来的足协杯比赛了。

　　然而，林枫刚刚下飞机，手机一开，就被打爆了，经纪人凯莉，秦若琳，父母，妹妹林雯以及一些朋友。

　　看到手机的来电信息林枫就知道出事了，赶紧打开了某一个门户网站，果然，自己的新闻就挂在头版头条最显眼的位置，林枫打开新闻看了看，顿时大怒，男足官微的这篇微博是赤裸裸的捏造事实啊！

　　就在林枫琢磨着怎么反击的时候，手机又响了，是秦若琳。

　　“你可算是开机了，到江州了？”电话接通秦若琳问。

　　“嗯，刚出机场。”林枫答。

　　“新闻看到了？”秦若琳问。

　　“刚刚看到。”林枫道。

　　“他们说的应该都是假的吧。”秦若琳又问。

　　“我的确把张狂打了，不过，是他先动的手，至于其它的当然都是假的。”林枫如实回应。

　　“嗯，我知道了，你也不要太过担心，他们欺负别人我不管，竟然用这种卑劣的手段欺负你，我一定要他们好看！！！”秦若琳说最后一句话时，几乎是吼的。

　　“若琳，你这是……”林枫还没见秦若琳发过怒，有些发懵。

　　“我当然是替你抱不平了，好了，先这样吧。”秦若琳回应了一句，然后挂了电话。

　　听着手机中的忙音，林枫有些愣神，接下来，他又分别接到父母以及妹妹林雯的电话，免不了又是一番解释，让他们放心。

　　安抚好家人，林枫找了一个安静的角落，思量了一会，随即更新了微博。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的！见过不要脸的，没见过这么多人集体不要脸的！！针对男足的微博回应一二，第一，关于率人硬闯燕京基地的事，纯属之虚乌有，我的确带人过去的，不过他们只负责大横幅和奏乐，这点在现场围观的民众都可以证明。第二，关于打人，这个我承认，我的确把张狂打了，但前提是他先动的手，难道只允许他挥拳，不允许我还手？这点在场的民众同样可以为我作证。第三，关于威逼恐吓张超对决一事，更是无稽之谈，我们的对决完全是双方自愿，他在微博上也透露了要跟我一决高下的意思，怎么可能突然变卦了？变成了我威逼恐吓？？简直无耻！！”

　　林枫回应的微博一出，立刻得到无数网友的支持。

　　“支持林疯狂！”

　　“力挺林枫！”

　　“我相信林枫所言！”

　　“顶你林枫，我相信你说的才是真相！”

　　“林枫说的句句属实，我就在现场。”

　　“@中国男子足球队官微，被打脸了吧，林枫可不是人你们欺负的软柿子。”

　　“干的漂亮，就应在站出来反击！”

　　“……”

　　林枫回应的微博发出还没两分钟，沈梦菲也更新了微博，她由于还有工作在林枫和张超的对决结束当晚就飞广州了，她也是十分钟之前才看到新闻，之前一直在开会。

　　沈梦菲的微博很粗暴，也很霸气，更是直接@了昨天在场的许多人：“@张国平，@男足主教练吴龙波，@曹金强，@张超……你们的脸皮都让狼舔了，良心都让狗吃了吗？？昨天到底是什么情况，你们不知道？颠倒黑白，无中生有，还敢在官微上大肆宣扬，作为林枫所在俱乐部的老板，你们诽谤我球员，我保留起送你们的权利！另外，你们还呼吁所有俱乐部不用林枫？？你以为你们是谁？一支见谁输谁的球队，有何号召力可言？有什么底气说这种话！我现在就宣布，球队续约林枫五年，每年年薪五千万，只要林枫点头，马上签合约！！”

　　“我靠！沈总霸气啊！”

　　“力挺沈总！”

　　“沈总威武！！”

　　“女中豪杰！”

　　“沈总，把我也签了吧，我只要年薪五十万。”

　　“带上我，我也去！”

　　“同上！”

　　“同上！”

　　“我操，楼歪了，我来正楼，支持沈总！！”

　　“再正一楼，沈总霸气！沈总威武！！”

　　沈梦菲的微博获得了网友们一边倒的支持。

　　而就在林枫和沈梦菲回应微博发酵的时候，沈梦菲又更新了另外一条微博。

　　“说林枫威逼恐吓张超？？可笑之极！！！退一万步讲，就算是林枫真的威逼恐吓了张超，那么，林枫是不是也威逼恐吓了曹金强？？？事实上，有一点林枫没说，昨天在林枫和张超对决之后，张超输的很不甘心，于是提出输给林枫是因为自己脚法不行的原因，又提出让曹金强代替他射门，如果林枫真是威逼恐吓，他还能答应继续？另外，曹金强在对决时神态自若，状态极佳，他如果被恐吓还能有这样的表现吗？？这里是视频链接，大家可以自行分析！”

　　微博末端，沈梦菲附上了一个链接，正是昨天林枫和曹金强PK时候的视频，这则视频原本沈梦菲是没有上传的，而林枫也没提和曹金强PK的事情，毕竟，他昨天主要想挑战的是张超，已经赢了张超而且占据了上风，林枫也就没提后来又赢了曹金强的事，也算是给他留点颜面。

　　林枫不说，曹金强以及张国平等人自然也不会说。

　　而此时，沈梦菲把这个视频一放出来，网络上顿时又炸了，尤其是视频中还有沈梦菲自言自语的一些话，以及当时在场的男足其它球员的表现和反应。

　　从曹金强的神情举止，人们完全看不出有半点有被威逼恐吓的意思。

　　“这特么要是被恐吓了，我就服了！”

　　“原来林枫还赢了曹金强，真牛！”

　　“曹金强的射门明显比张超有威胁啊！”

　　“@曹金强你是也被威逼、恐吓了吗？”

　　“沈总威武，幸好你录了像！”

　　“……”

　　沈梦菲放出林枫PK曹金强的视频之后，舆论风向顿时又扭转了不少，大部分人都已经站到了林枫这边。

　　而就在人们热议沈梦菲以及林枫的反击时，又有人发起了助攻。

　　中国泳协官微：@林枫，既然有人不想让你在足球圈混，那就别混了，有什么大不了的，来游泳吧，中国游泳队的大门永远向你敞开！

　　中国田径协会官微：@林枫，中国田径队欢迎你！！

　　中国拳击协会官微：@林枫，来打拳吧，你一定会成为史上最牛的中国籍拳王！

　　中国散打协会官微：@林枫，听说你以肘击倒了张狂，我们很扶责任的说，你很适合练散打，来吧，中国散打队欢迎你。

　　……


第447章 脸肿了

　　泳协，田径协会，拳击协会，散打协会纷纷发微博力邀林枫加盟，这下支持林枫的网友们就乐了。

　　“@中国男子足球队官微，看到了吗？你们不要林枫，可要林枫的地方多着呢！”

　　“哈哈，给泳协，田径协会，拳击协会等助攻林枫的各大协会点个赞，干的漂亮！”

　　“还呼吁封杀林枫？真以为自己有多么大的号召力呢！看到了吗？那么多地方都等着抢人呢！”

　　几个协会的微博无疑是对林枫反击男足官微最好的助攻，也算是间接打了男足教练组的脸。

　　然而，林枫没想到，网友们也没想到，吴龙波、张国平众人更加没有想到，几个协会的助攻微博仅仅是一个开始。

　　接下来网络上掀起了一场助攻林枫的“浪潮”！

　　中国男排主教练钱德军：@林枫，你的身体条件很适合打排球，如果对排球感兴趣可以随时来找我。

　　中国羽毛球队总教练李恒：@林枫，如果不踢球了，可以考虑来打羽毛球，以你的身体条件完全可以在羽坛有一番作为。

　　中国男篮主教练宫大明：@林枫，回来打篮球吧，男篮需要你，我们还有年末的亚锦赛和明年的世锦赛要打，球员们还等着和你一起征服再次征服亚洲，称霸世界呢！

　　不懂球的胖子刘梁：@林枫，要不来打乒乓球吧，我看了你以往的比赛，你的反应足够快，来打乒乓球一定会没问题。

　　中国网球协会：林枫的身体条件还是比较适合打网球，目前中国男子网球实力有限，很需要林枫这样的天才型球员。

　　中国射击队官微：@林枫，要不来练练射击？

　　中国跳水队官微：@林枫，来跳水怎么样？

　　中国击剑队总教练秦火：林枫如果来练击剑的话，一定会有很好的发展。

　　……

　　在接下来的几个小时里，除男足之外的所有体育项目几乎都向林枫发出了邀请，发微博的要么是总教练级别的人物，要么就是协会官微，逼格之高，令人咋舌，看着一条条微博的发出，网友们全都惊呆了。

　　“我操，这特么什么情况？”

　　“整个中国体坛都发声了，林枫简直屌爆了！”

　　“乒乓球、跳水，竟然也向林枫发出了邀请，拜托你们已经世界无敌了好吗！”

　　“哈哈，刚刚举重队也发了微博，真特么逗死我了。”

　　“其实林枫身高和反应力去练练击剑也是不错的。”

　　“我操，最新消息，中国体操队也发了微博……”

　　“体操？哈哈哈，林枫的身高去练体操，想想那画面也是醉了。”

　　“男足官微那边刚呼吁希望封杀林枫，整个中国体坛就都表态要林枫加盟，这脸打的，这是啪啪响啊！”

　　“目测，吴龙波，张国平等人的脸已经肿大发了。”

　　“……”

　　看到各种邀请自己的微博，林枫自己也懵了，如果仅仅是游泳协会、田径协会向自己发出邀请还有情可原，毕竟林枫在里约时在两个项目上都展现出了超强的实力，可是，其它那些项目、甚至是跟自己完全不沾边的项目都发了微博，这完全就是单纯力挺他的意思了。

　　在与中国男足教练组发生冲突之后，林枫获得了整个中国体坛的力挺，这有些让人难以置信，可事实却是如此。

　　这样的结果显然是有人在暗中运作帮助林枫，而有这个能量和人脉的人物在国内并不多，林枫脑海中首先浮现出的名字便是秦卫国，身为体育总局局长的他完全有这个能力。

　　整个中国体坛都出动了之后，男足方面倒是沉默了，既上一条指责林枫的微博发出之后，他们的微博就处在了潜水的状态。

　　燕京男足集训基地，男足教练组成员正在开会。

　　主教练吴龙波、助理教练张国平、门将教练李斌，战术教练李鹏来等人都聚集在小会议室，众人皆是沉着脸。

　　主教练吴龙波一根根的抽着烟，眼前的烟灰缸内已经堆满了烟头。

　　“都说说吧，我们现在怎么办？”吴龙波又抽完一根烟，一边将烟蒂丢进烟灰缸一边说道。

　　“真特么是见了鬼了，整个体坛都在声援林枫，连平时跟我关系不错的老钱、老李都发了微博，林枫难道还有三头六臂不成，怎么会有这么大的能量。”张国平一脸郁闷的感慨。

　　“很明显应该是秦卫国出手了。”李斌说道。

　　李斌一提出秦卫国，在场的众人不由又沉默了，他们在和林枫开撕之前，本以为秦卫国不会插手，毕竟之前林枫出的各种状况秦卫国都没有出手，吴龙波众人理所应当认为秦卫国和林枫的关系或许没有那么融洽。

　　然而，这次秦卫国却真的出手，这倒是杀了他们一个措手不及。

　　“要不就把林枫招入国家队算了。”李鹏来道。

　　“招他？我们这不是自己打自己脸吗？”吴龙波摇摇头：“再者说，现在就算我们肯招人家也不一定肯来呢！”

　　“要我看，反正已经这样了，不如就破罐子破摔，秦卫国纵然是体育总局局长，但他也不好直接插手我们队内的事情，我们继续我们的工作就是了，但就是不招林枫来。”张国平说道。

　　“目前也只能是这样了。”吴龙波又点了一根烟，心中郁闷之极，本来他对林枫也没什么反感，虽然没打算招林枫入选国家队，但也没想过要去招惹他。

　　可张国平却率先发微博挑起事端，而作为多年好友的吴龙波又不好不支持他，因而，整个男足教练组也被脱下了水，造成现在这个局面，吴龙波已是追悔莫及。

　　“老吴，我觉得我们最好还是有一个缓和些的态度，不然秦局那边真的记恨起我们，那后果……”李鹏来话说一半，可在场的几人都是老狐狸，自然懂他的意思。

　　“我倒是也想缓和，但事情已经到了这种地步，怎么缓和？如果主动求和那不是打自己的脸吗？”吴龙波沉声道。

　　“我觉得就算是打脸也还是缓和一些的好。”李鹏来道。

　　一听李鹏来这话，张国平不乐意了：“老杨，你就特么是个怂包！微博也发了，事情也做了，现在求和？哼哼，这事我干不出来！！”

　　“行了，你们先别吵了，又有新情况了。”这时一直默默翻着微博的李斌说话了。

　　“又怎么了？”闻言，几人都看向了李斌。

　　李斌则是一脸苦笑的摇了摇头：“体坛声援完林枫，现在轮到娱乐圈了，你们自己看吧……”

　　言罢，李斌把自己的手机递到了众人眼前。

　　……


第448章 四强争夺战打响

　　李斌手机的页面是“金狮影后”蓝丝羽最新发布的微博：@林枫，听说人家足球圈不带你玩了，哈哈，来和我拍电影怎么样？我的新片正缺男主角呢！

　　蓝丝羽可是国内数一数二的大影后，她接的电影都是大制作，合作的也都是大导演，能让她主动邀请一起演戏的男演员，这么多年还真是没有过，然而，今天她却直接发微博邀请林枫，还真是破例了。

　　蓝丝羽的这条微博自然也引起了网友们的广泛关注，微博才发出二十几分钟，转发量就破了十万大关。

　　“哇，蓝大影后竟然主动邀请林枫演电影，好期待啊！”

　　“脑补了一下两人同框的画面，还真是满和谐的，@林枫你就从了丝羽姐吧！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后不好了，你的好闺蜜要抢你男票。”

　　“丝羽姐真是够义气，这时候站出来无疑是对林枫最好的支持啊！”

　　“@张国平，@吴龙波，看到了吗，你们不需要林枫，需要林枫的地方多着呢！不仅体育界需要，娱乐圈也需要！”

　　蓝丝羽是娱乐圈第一个发声的，而在她更新微博之后一大批娱乐圈当红明星也纷纷更新了微博。

　　陈曼秋：@林枫，别去跟小羽羽那妖精合作，免得被她带坏了，来拍电视剧吧，我的新剧也正在找男一号呢！这次拍的是一部偶像剧，蛮适合你的。

　　我是张小花：@林枫，我之前就说嘛，踢球不适合你，赶紧回来跟姐姐演喜剧吧，最好再写个本子，春晚用。

　　非著名导演张毅：@林枫，我的新戏正在筹备，男一号订了，但还有男二号没订，如果不嫌弃，随即都可以找我。

　　导演冯刚：“巧了，我的新戏正缺一个颜值担当，@林枫，怎么样，考虑考虑？”

　　不会说相声的于千：要说颜值担当，我们相声界最缺，@林枫，跟我说相声也是不错的选择，随时恭候。

　　综艺导演冯长天：@林枫，诚邀您加盟我们台的王牌综艺节目《跑来跑去》你的颜值，和你的身体素质来我们这个节目真是太合适了。

　　……

　　娱乐圈发声的人越来越多，蓝丝羽、陈曼秋都是秦若琳的好闺蜜，她们发声倒是好解释，张小花跟林枫合作过关系不错，她发声也很正常。

　　可是，冯刚、张毅、于千、冯长天等在各自领域呼风唤雨的大能人也相继发声纷纷向林枫抛出橄榄枝，倒是让人颇感意外。

　　而看到这么多人更新微博“力挺”自己，林枫本人都有些懵了，他跟冯刚、张毅等人可是连面都没见过。

　　不过很快，林枫就反应过来了，这一切应该都是秦若琳所为，在娱乐圈内她贵为天后，他的人脉网当然是十分的华丽。

　　发微博力挺林枫的人不断增加，而之所以有这样的结果，还真是秦若琳的原因，这次，林枫遭到张国平、吴龙波等人发文“封杀”，一向脾气不错的秦大天后着实气的不清，一怒之下，她先是说服老爸秦卫国无论如何也要在这件事上帮助林枫，之后，她又挨个的给娱乐圈的朋友们打电话，于是，就有了体育界和娱乐圈集体声援林枫的壮观景象。

　　尤其是娱乐圈，随着各路大腕发声，一些秦若琳根本就没有打电话的明星也自发的发文支持林枫，而这一部分人的动机多数不纯，多半是为了蹭热度，可无论他们出于什么目的，结果就是，整个娱乐圈几乎都站到了林枫的背后，一些小明星更是以发文力挺林枫为荣。

　　微博上、微聊圈各大社交媒体、论坛上，到处都是声援林枫的声音，这下子，林枫的粉丝以及一些向来是看热闹不嫌事大的吃瓜群众们都“沸腾”了。

　　“刚刚统计了一下，已经有一百三十七名艺人发文支持林枫了。”

　　“这阵势太牛掰了，体育界和娱乐圈同时力挺一个人，这种事应该是空前绝后了吧！”

　　“哈哈，林疯狂威武！吃瓜群众表示已经高潮了！这情节太爽了！”

　　“求男足教练组成员心理阴影面积？？”

　　“@吴龙波，@张国平，听说你们不是呼吁封杀林枫吗？哈哈哈，你们封杀的效果好强大啊！”

　　“@吴龙波，@张国平，跪求发一条微博封杀我吧，我也要体验被你们封杀的滋味！！”

　　“我现在就想知道林枫懵没懵逼，这么多邀请？他到底要去哪个呢？？？”

　　“这绝对是史上最牛叉的撕比！游戏提示：玩家林枫已将对手撕碎……”

　　“男足教练组完整名单，主教练吴龙波，助理教练张国平，门将教练李斌，战术教练李鹏来，体能教练西蒙斯，领队，赵琼！温馨提示：主喷，吴龙波、张国平。次喷，李斌、李鹏来，赵琼。不喷，西蒙斯，人家一个老外啥都不清楚。”

　　“兄弟们，人肉结果出来了！吴龙波，燕京人，家庭住址，燕京市西城区梅花街……张国平，电话号码XXXX，老婆名字，赵玉琴，女儿，张霞……李斌，柳州人，电话号码XXXX……李鹏来，燕京人，家庭住址……兄弟资料有了，就看你们想这么玩了……”

　　“……”

　　燕京集训基地，男足主教练吴龙波的房间。

　　此时，张国平，李斌，李鹏来，领队，赵琼都在，几人皆是满脸愁容。

　　“我今天一天接到的骚扰电话有好几千个，手机根本就不敢开机，只要一开就是骚扰电话，他妈的，林枫这小子不得好死！！”张国平气呼呼的咒骂。

　　“唉，我的也差不多，手机也让我关了。”李斌一脸苦笑的附和。

　　“刚刚街道我老婆的电话，我家楼道被人泼了红油漆，还在墙上写了骂我的话！”李鹏来说道。

　　“老吴，林枫的那些脑残粉丝真是太疯狂了，我们该怎么办啊？而且现在仿佛整个世界都在声援林枫？？”李斌哭丧着脸问。

　　吴龙波眉头紧锁，听了几人的描述，自己也轻轻叹了口气：“我的情况和你们差不多，唉，早知如此，何必当初呢！！”

　　“老张，你说你惹谁不好，非要招惹林枫，这下可怎么收场？”吴龙波埋怨道。

　　“就是嘛，老张，你明明知道林枫是国际巨星，而且还有秦局长那层关系，可你竟然主动招惹他，这不是作死嘛！现在好，大家都跟着倒了霉！”李鹏来附和。

　　一听两人指责自己，张国平就不乐意了：“没错，开始的时候我发微博是有些挑衅的意思，可是，后来的微博发出，你们也是都看过的，老吴，上一条微博还是你把的关。”

　　“如果没有你前面在微博上贬低林枫，哪有现在这些事？！”吴龙波黑着脸道，完全不买账。

　　“老吴，你这话说的就没意思了，之前你们都同意给林枫点颜色看看，现在颜色没起到震慑的作用，反倒是人家来了一个绝地大反击，这个能都怪我吗？”张国平气呼呼的道。

　　“行了，都少说一句吧，我们还是想想眼前的对策吧，要不要再发文之类的。”李斌皱着眉，继续说道：“现在所有人都在支持林枫，而我们已经成了过街老鼠，人人喊打，我觉得当务之急，我们还是应该示弱一下的，整个体育界都站出来力挺林枫，这显然是秦局长发话了，我们如果执意跟他作对，结果可想而知。”

　　“斌子这话说得对，现在的形势对我们极为不利，我们斗不赢林枫的，只能日后再寻觅机会。”李鹏来附和道。

　　“现在示弱是不可能了，否则我们怎么在足球圈混？之前可是还呼吁所有人封杀林枫呢！！！”吴龙波黑着脸道：“我觉得现在我们唯一能做的就是把持沉默吧，等这段风波过去再说。”

　　“老吴这话在理，时间是最好的良药，一切都会过去的。”张国平附和。

　　“唉，也只能是先这样了。”李斌和李鹏来皆是轻轻叹了口气。

　　……

　　事件持续发酵，而林枫也接到了来自燕京某派出所的电话询问他关于殴打张狂一事，并要求林枫到派出所做笔录，显然，张狂的确是报警了。

　　警方传唤，林枫不得不去，于是再次飞往了燕京，配合警方做了笔录，详细叙述了当天的情形，说明是张狂率先动手，而他只是出于自卫反击。

　　由于林枫和张狂的笔录出入较大，所以警方进入调查取证阶段，好在燕京集训基地门口有监控，而当天的监控视频完整记录了两人冲突的整个过程，的确是张狂先动的手，而林枫则是被动自卫，有了视频作为证据，张狂的谎话不攻自破，最终警方把这个案件化为民事纠纷，协调之后，便了结了。

　　林枫返回江州继续备战足协杯的比赛，张狂则是住院养伤，而吴龙波、张国平等人的微博以及国家男足的官方微博在和林枫那场惊天动地的撕比大战之后就再也没更新过，果然，他们选择了沉默。

　　又是一个周末。

　　足协杯四分之一决赛全面打响。

　　南航职工队将在主场迎战山东全能队，后者是上赛季中超亚军，中超联赛的传统强队，球队底蕴深厚，队内有三名现役国脚，分别是前腰曹金强，中场赵宁以及中后卫俞奇。

　　由于林枫和曹金强，乃至林枫与整个男足国家队的矛盾，这场比赛也成为了所有球迷关注的焦点。

　　比赛被安排在了晚上七点半的黄金时段，央视体育频道将对这场比赛进行现场直播，六点整，双方球员出现在球场中，进行赛前的热身和踩场训练，而虽然距离比赛正式开始还有一个半小时，可能容纳千人的南航职工队主场此时的上座率已经有八成，看到林枫出场，看台上的球迷们立即沸腾了，纷纷高呼起林枫的名字。

　　林枫已经习惯了站在绿茵场上享受球迷们的呐喊，他站在球门前专注的防守米利克和斯内德的射门，两人是交替射门，位置在点球点以外，大禁区之内的任一点，虽然两人都是脚法精湛的主儿，但想突破林枫的十指关还真是不太容易，两人合计射门得有二十几次，可林枫愣是只有五球没扑到，其余的射门要么是射歪了，要么就被林枫拒之门外。

　　热身结束，双方球员再次返回更衣室，等待开场仪式。

　　央视解说席。

　　今天在现场解说这场比赛的依旧是央视足球解说员王斌和以及国内足坛名宿沈吉祥。

　　“比赛还有半个小时正式开始，由于众所周知的原因，这场比赛也格外受到关注，从山东全能队的首发名单来看，他们对这场比赛也是相当的重视，主帅罗伯特排出了全主力阵容，锋线上是两名外援，桑切斯和麦克唐纳，曹金强在熟悉的前腰位置，与两名外援组成一个前场三叉戟，全能队的进攻一向犀利，目前是中超进球第二多的球队，所以，这场比赛十分考验南航职工队的后防线，看看他们还能不能保持不失球的神奇表现。”王斌面带微笑地说道。

　　“其实考验南航职工队的后防线只是一方面，也是对林枫的一个考验，在此之前，南航职工队一球未失，最主要的功劳还是林枫的，没有他的神勇发挥，南航职工队早就丢球了。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“嗯，刚刚我忘了会所，的确，林枫作为球队的门将，全队防守体系的最后一道防线，他做的非常出色。不过赛前采访中，曹金强发誓要复仇，估计全能队一定会全力进攻，南航队以及林枫到底能不能挡得住全能对的进攻，还真是不好说。”

　　“从两支球队的整体实力来看，全能队无疑占据上风，然而，南航职工队前面的几个对手没有一个整体实力弱于他们的。可是，最终的比分都十分惊人，4:0大胜燕京钢铁，7:0屠杀湘江永寿，可见，南航职工队十分善于‘以弱胜强’的打比赛，这场比赛，让我们拭目以待吧！”沈吉祥分析说。

　　就在两人说话的时候，开场仪式开始了，两支球队重新回到球场，足协杯四强争夺战，一触即发！

　　……


第449章 又是林枫的机会

　　林枫依旧身着11号球衣出现在门将的位置上，由于南航职工队的球衣早已在网络上开售，所以，今天买到票入场的所有球迷几乎都穿着南航职工队的球衣，更加夸张的是，有一大半球迷都穿着林枫的前浅绿色11号门将服。

　　放眼望去，看台上一片绿色，仿佛现场来了几百个门将，这种状况在以往中超，乃至世界范围内的比赛中都是十分罕见的，或者说根本就没有，纵然是那些享誉世界的传奇门将，也没有享受过这种待遇。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　山东全能队率先开球，而球场内则响起了主场球迷整齐划一的加油声。

　　开场之后，山东全能队的进攻就十分猛烈，在进攻端他们敢于压上兵力，很快就在前场形成了对南航职工队的围攻之势。

　　相较之下，南航职工队打的则相对被动，好在，他们的防守比较稳固，并没有给山东全能队什么机会。

　　“这场面看着好熟悉啊。”看着球场上双方的态势，王斌轻声感叹。

　　“你也想到了南航和燕京钢铁的那场比赛？”沈吉祥轻笑着问。

　　王斌点点头：“这开场很像啊，南航打燕京钢铁时，开场之后燕京钢铁就占据了绝对优势，然而却是久攻不下，最后，反而被南航职工队抓住了反击的机会，率先破门。”

　　“嗯，两场比赛的开场确实很像。”沈吉祥道：“所以，谁输谁赢还真是不好说。”

　　燕京集训基地。

　　男足国家队主教练，吴龙波，张国平以及李斌、李鹏来众人都聚集在电视机前，观看着这场比赛的直播，原本，他们是不准备放曹金强回去比赛的，因为，半个月后，国足就有一场世界杯亚洲区预选赛要打，对手是本组出现的最大竞争对手卡塔尔队，这场比赛的结果也将决定着国足的出现前景，所以十分关键。

　　但前段时间林枫“大闹”国足集训基地，让整支国家队蒙羞，所以，这场比赛吴龙波才会同意曹金强归队，为的就是让他率队好好教训教训林枫的球队，也好找回一些面子。

　　“沈吉祥懂不懂球？这种场面竟然说胜负难料，南航队几乎没有进攻的机会，拿什么赢球？”张国平对解说沈吉祥所言嗤之以鼻。

　　“解说比赛嘛，总要制造一些悬念，给球迷们一些期待。”李鹏来轻笑道。

　　“悬念屁啊！山东全能队如果赢不了南航这种业余球队干脆解散算了。”张国平一脸不屑地说道。

　　“老张，话也不能这么说，燕京钢铁实力也不弱，还不是被南航踢了个4:0，林枫的定位球还是非常有威胁的，唉，我真是搞不懂你为什么非要针对他这么一个任意球高手，又有作为门将最出色的嗅觉和反应能力，如果招入国家队，我们对阵卡塔尔的比赛获胜的几率也能大一些。”李斌沉声说道。

　　“我们国家当真就这么没人了吗？篮球用林枫？足球还要用林枫？？”张国平白了李斌一眼继续说道：“就他那几下子还是继续踢他的业余联赛吧，想入国家队，别做梦了！”

　　“老张，你这话就有失偏颇了，光看球技和天赋林枫还是很不错的。”李斌轻叹道。

　　“李斌，你怎么帮林枫说起话了，忘了他多嚣张了？忘了他怎么挤兑我们国足了？还是，你害怕秦卫国给你穿小鞋，怕他砸你饭碗？？”张国平很是不客气地说道。

　　李斌把脸一沉：“张国平，我只是就事论事，大家都搞了这么多年足球，是好是坏还是能看得出吧，林枫挤兑国足是一回事，他在门将的位置上表现优异又是另外一回事，从林枫前几场的表现来看，他是有资格入选国家队的！”

　　“行啊，李斌，你这是给自己铺好后路了吧？这么玩命的替林枫说话！”张国平冷冷道。

　　“小人之心！！”李斌冷哼了一声。

　　“你特么说谁小人呢？”张国平腾地一下站了起来。

　　“就说你呢！怎么着？”李斌也不示弱，也站了起来。

　　“行了，都少说几句吧，林枫到底是好是坏，时间会给出答案。虽然他前几场表现不错，但招一个只踢过三场正式比赛的球员入选国家队，的确不太合适！”这时吴龙波发话了，作为球队的主教练，教练组乃至整支球队的灵魂人物，他的话还是很有力度的。

　　李斌和张国平果然不吵了，气呼呼的去做自己的事情了。

　　比赛现场。

　　上半场比赛已经踢了三十分钟，经历过开场的三板斧之后，山东全能队的进攻节奏也放缓了下来，而这会儿南航职工队则开始有反击的机会了。

　　哔~！

　　突然，裁判哨音响起，斯内德在前场拿球时被对方的后卫放倒了，南航职工队获得了今天的第一个任意球。

　　只是，这一球的位置并不好，根本没在射门的范围之内，如果选择直接打门的话命中的几率会很低。

　　“南航队获得了一个前场任意球，只是位置有点远啊。”李斌解说道。

　　“看到任意球，我就想起了林枫，不知道今天他还会不会主罚球队的任意球。”沈吉祥说道。

　　而他话音刚落，原本站在球门前的林枫在得到队友的召唤之后，跑向了前场……

　　“果然，还是让林枫来主罚，只是，这球距离太远了，效果应该不会好，而一旦让山东全能队获得反击的机会，那可就糟糕了，林枫这个门将出击的可太远了。”李斌轻轻摇了摇头说道。

　　“的确，这球让林枫来主罚太冒险了，看看他怎么处理吧。”沈吉祥说道。

　　球场。

　　林枫一出大禁区，现场立即响起了山呼海啸般的欢呼声，来现场的球迷们大部分都是为了看林枫这个带刀门将进球的，而现在他们终于等到了林枫走出大禁区，在之前的比赛中，每当林枫走出大禁区，都会为球队带来一个进球。

　　因此，虽然这个任意球位置很远，但球迷们依旧是充满了期待。

　　……


第450章 剧本错了

　　林枫走到前场，看了一眼球门，这一球的距离确实有些远，足有五十米左右，这种距离的任意球，很少有人会选择直接打门，多半是把球吊向门前，再让队友寻觅机会。

　　“自不量力，这个距离的任意球竟然也上前来抢攻，真以为自己能罚中？”电视机前，见林枫来到前场准备主罚这个任意球，张国平撇撇嘴冷哼了一声。

　　“林枫确实太自大了，这种球他上前，一旦山东全能队有反击的机会，南航队很可能失球。”李鹏来点头附和。

　　“哼，看着吧，山东全能一定会抓住这次机会的，林枫会为他这次冒失付出代价的。”张国平一脸笃定。

　　“这球的确不应该让林枫过来主罚。”吴龙波皱着眉说道，他也不看好林枫在这球的处理上有什么作为。

　　其实不仅是他们不看好林枫，电视机前正在看直播的球迷们也都为林枫捏了一把汗。

　　“这球也太远了吧。”

　　“虽然很想看林枫的任意球，可是这么远的距离，恐怕很难有什么作为吧。”

　　“我觉得这球不应该让林枫出来啊……”

　　多数正在看比赛的球迷都不太看好林枫主罚这一个任意球的前景。

　　球场。

　　曹金强组织队友排好了人墙，南航队的球员们也都做好了抢点的准备。

　　主裁判一声哨响，示意林枫可以罚球了。

　　林枫举了举手，然后，后退了六七步。

　　这球的距离属实很远，所以，林枫需要一个比较大的助跑空间。

　　急速助跑、大幅摆腿、充分发力！

　　射门！！

　　足球“咻”的一声径直飞向了山东全能队球门，只是，从足球的飞出轨迹来看，这一球显然是有些高，十分轻松的就飞过了山东全能队员排成的人墙……

　　“林枫果然还是选择了直接打门，只是，这球踢得有些高啊！”央视解说王斌轻叹。

　　“确实高了，不过，也好，球出界总比落入球场给山东全能队反击的机会要好。”沈吉祥附和的点点头。

　　电视机前。

　　林枫罚出这脚球之后，张国平嘴撇的更大了，冷笑道：“看吧，我就说没戏，不过这小子倒是挺聪明，他这么全力一射，即便球不进，也直接飞出底线了，山东全能队也就没了反击的机会。”

　　“前些天有些球迷还一直在鼓吹林疯狂神话，说他只要一出大禁区就能进球，这下打脸了，看他那些脑残粉还怎么说。”李鹏来幸灾乐祸地笑道。

　　“还一出大禁区就进球？真特么不要脸，他们还真以为林枫是神呢？？？”张国平撇着嘴一脸不屑。

　　而就在这时聚精会神看直播的吴龙波却突然惊呼了一声：“我操！这……”

　　“怎么了老吴，大惊小怪呢！”张国平疑惑的看向吴龙波。

　　“这球……进了。”吴龙波指着电视屏幕说。

　　“什么？！！”张国平一惊，赶紧扭过头，看向电视。

　　此时，直播画面已经是林枫在做庆祝的动作了。

　　“我操，这什么情况啊？那一脚明明高了啊！”张国平满眼不可置信的神色，而这会儿，直播信号刚好开始回放刚刚林枫主罚的那脚任意球了。

　　只见，林枫一脚踢出，足球飞起，先是以一个极高的弧度飞过了人墙，而就在足球飞过人墙之后就开始一点点的下落，等到足球到了球门前两米左右的地方，突然又来了一个大幅度的下坠。

　　林枫这一脚任意球几乎是倾尽全力，因此，球速其实是很快的，山东全能队门将王磊原本的判断是足球很可能飞出横梁，但为了保险起见他还是纵身跃起，准备去挡一下足球，然而，他万万没想到，足球到了门前，竟然还能有那么明显的下坠，而下坠之后的足球从他的腋下飞入了球门。

　　哗！！

　　随着足球入网，现场的球迷也沸腾了。

　　“进了！1:0了！”

　　“我去，林枫这球简直太屌了！！”

　　“这么远都能进，大写的服！”

　　“林枫牛逼！林枫威武！！”

　　“不愧是林疯狂啊，666！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　现场的球迷们先是一阵惊呼，随即全场近千人齐声高喊起林枫的名字，并且声音越喊越大，越喊越整齐，直冲云霄。

　　而入球之后的林枫则是原地高高跃起，兴奋的挥了挥拳，之后又把手放在耳边做了一个聆听的姿势，像英雄一般享受着全场球迷的呼声。

　　南航职工队教练席，主教练孙铁也兴奋的跳了起来：“干的漂亮！！”

　　教练组其它成员也纷纷击掌庆贺。

　　“球进了！！林枫的任意球直接破门，1:0！南航职工队领先了！！”央视解说王斌兴奋的欢呼。

　　“这球竟然能进，真是不可思议！”沈吉祥满脸震惊地说道：“林枫这脚球的飞行轨迹实在太吓人了，最高点的和最低点的落差，应该有三米多，林枫踢出了一脚极限电梯球，这种球相信换成哪个门将都无法判断。”

　　“或许把门将换成林枫自己还有可能把这球扑出去。”王斌打趣道。

　　沈吉祥依旧是满眼震惊：“太牛了，简直太牛了！就凭林枫这一脚惊世骇俗的任意球，他就完全有资格入选国家队啊！看林枫的任意球，再看国家队那些人主罚的任意球，简直……唉……”

　　沈吉祥想说国家队那帮人罚的任意球狗屎都不如，但考虑到是在做直播就把后面的话换成了叹息。

　　电视机前。

　　张国平、李鹏来以及吴龙波都傻眼了。

　　“真进了，竟然真的进了，这……”张国平黑着脸，难以接受眼前的一切。

　　“真特么是邪门了，明明高出那么多，最后竟然进了，而且在门前还有那么明显的一个下坠，太特么邪门了。”李鹏来感慨。

　　“这是电梯球啊，而且是一个下坠弧线做到极致的电梯球。”吴龙波轻轻摇了摇头，他隐约觉得自己和林枫站到了对立面，很可能是他这一生最大的错误！

　　“什么电梯球啊，我看这家伙就是运气好！”张国平一脸不甘的撇了撇嘴，小声咒骂道：“妈的，剧本一定是错了，应该是山东全能领先才对啊！！”

　　……


第451章 又出什么幺蛾子

　　林枫这脚任意球几乎是贯穿了半场，近五十米的距离，一脚命中，这脚法令人叹为观止，尤其是在球门前的那次“突然”下坠更是让人拍案叫绝。

　　正在看直播的球迷们也与现场的球迷们一样沸腾了，无数个家庭中响起了欢呼和呐喊。

　　而林枫这一脚石破惊天的任意球更是直接刷爆了微聊圈。

　　“林枫这脚任意球简直没谁了！”

　　“给跪了，这都能进，我操！”

　　“我觉得以后林枫两个字可以和牛逼两个字是同义词了。”

　　“国足要有一个这脚法的球员，还愁打不进世界杯？”

　　“1:0！坐等林枫继续上演帽子戏法！”

　　“连续三场进球，两场上演帽子戏法，林枫你让其它前锋怎么看你？？”

　　“这辈子我只服过两个人，篮球场上的林枫以及足球场上的林枫！”

　　……

　　球场。

　　比赛继续。

　　南航主场的球迷们在持续欢呼了将近五分钟之后，声势终于恢复如常。

　　山东全能队进攻，在丢球之后，他们的攻势更为猛烈了，由桑切斯、麦克唐纳以及曹金强组成的锋线三叉戟，给南航职工队造成了巨大的威胁。

　　上半场43分钟，桑切斯给出一脚漂亮的直塞球，曹金强停球之后一个转身甩掉了跟在身边的防守球员，而此时，在曹金强面前的就只剩下了门将林枫，而他所处的位置甚至比点球点还要近一步。

　　“山东全能队获得了一次绝佳的机会，看曹金强怎么处理这球！！”解说王斌加快了语速映衬球场上的紧迫形式。

　　“起脚，射门，估计是有了……”沈吉祥高呼。

　　球场，觅得良机的曹金强喜形于色，在他的预想中上半场球队至少是领先的，然而，现在竟然还落后一球，所以这一球他志在必得，至少半场时双方战平，这样也能好看点。

　　“进吧！！！”

　　曹金强一声大吼，拔脚怒射，足球带着风声径直飞向球门的左下角。

　　这一球力道很大，球速也很快，而因为距离够近，给林枫的反应时间又很短，不过，林枫还是在第一时间做出了准确的判断，拼尽全力向球门的左下角扑去。

　　现场以及电视机前的球迷们全都屏住了呼吸，瞪大眼睛盯着这一幕。

　　如果这球打进，林枫在门将位置上的不失球金身就将被打破……

　　砰！！

　　一声闷响，万众瞩目之下，足球击在了门柱上，弹了回去。

　　呼~！

　　就在足球击中门柱的同时，主场的球迷们不由长长出了一口气。

　　“竟然没进，打在了门柱上！”王斌高声道。

　　“林枫立功了，他的指尖还是轻轻碰到了足球，这才导致足球轨迹发生了些许的改变，刚好打在门柱上！”沈吉祥看的更为仔细，解释道。

　　“林枫简直神了，这可是一个必进球啊！”王斌感慨。

　　“是啊，这么近的距离，谁都以为这球一定能进了。”沈吉祥惊叹。

　　“咦，危险，这波进攻还没结束，曹金强还有机会！！”王斌突然惊呼，原来击中门柱的足球在弹出去之后，刚好落到了曹金强脚下，后者没有半点迟疑拔脚就射！

　　“这次看你还接得到？！！”

　　曹金强一脸冷笑，林枫在扑出刚刚那一球的时候整个人都已经倒在了草坪上，而这会儿，曹金强再射门，球门就处于了一个空门的状态，也正因为是这样曹金强射门很果断，也没考虑什么角度。

　　足球距离地面的高度约莫一米左右，径直飞向球门中间。

　　“这下没救了！”

　　“已经是空门了。”

　　王斌和沈吉祥都摇了摇头，认为这球必进了，其实不光是他们，电视机前以及现场的球迷们也同样这么认为。

　　然而，神奇的一幕却在足球即将飞跃门线进入球门的一刹那发生了，之前倒地的林枫双手用力一撑地面，身体又横着朝球门中间飞去，与此同时，林枫双脚并拢来了一个“蝎子摆尾”。

　　只听砰的一声，林枫的脚底刚好踹在了飞来的足球上，林枫这一下力道很足，足球受力之后直接飞向了空中，在越过球门横梁之后，飞出了底线！

　　哔！

　　主裁判哨声响起，山东全能队的角球。

　　呼~！

　　林枫挡出这一球，主场的球迷们又是长长出了一口气，然后，便是一阵欢呼。

　　这是真正的劫后余生啊！

　　曹金强两次看似必进的射门都被林枫神奇的扑了出去。

　　“我操！！”

　　眼见足球飞出了底线，曹金强不由自主的爆了句粗口，一脸沮丧的跪在了草坪上。

　　“天啊，没进，竟然没进！！！”解说席王斌惊呼。

　　“这，这也太逆天了，林枫这球真是神了，比他那叫任意球还要不可思议！！”沈吉祥也是满眼惊愕。

　　山东全能队教练组，主教练罗伯特以及教练组的成员们庆祝动作都已经做了一半，却硬生生的收了回去。

　　燕京集训基地，正在看直播的吴龙波、张国平等人也是惊为天人。

　　“我操，这都不进！”

　　“他是怎么做到的？？”

　　“林枫这家伙运气好到逆天了啊！”

　　几人面面相觑，惊呼出声，张国平本来就沉着的大脸更加阴沉了。

　　球场。

　　林枫在完成这次堪称神级的救球之后，双手撑地站了起来，距离林枫较近的几名后防线球员纷纷向林枫竖起了大拇指。

　　而随着山东全能队这一波进攻结束，上半场比赛也进入到伤停补时阶段。

　　场边助理裁判给出的数据是上半场要补时两分钟。

　　曹金强走到角球点，他还在为刚刚的两脚射门而懊悔，尤其是第二脚射门，如果他射门的角度稍微偏出一些，那球就进了。

　　由于很可能是上半场最后一次进攻机会了，山东全能队除了门将王磊之外的所有球员都来到了前场。

　　哔！

　　裁判哨响，曹金强后退了三步，拔脚起球。

　　曹金强这脚球踢得有点大，足球直奔后点，而林枫看好落点之后，敢在所有人之前高高跃起，直接把曹金强开出的角球收入囊中。

　　主裁判哨音没响，因为距离半场比赛结束还有三十秒。

　　林枫见状没有任何迟疑抛弃手里的足球就是一个大脚，直接踢向了山东全能队的后场。

　　见此情形，所有人皆是一怔，人们的第一个反应是，林枫又要吊门？？？

　　可是山东全能队的门将还在呢？直接吊门应该没有效果啊！

　　而就在人们疑惑之时，只见林枫拔腿就跑，身着门将服的他球衣颜色与其他人都不相同，奔跑在球场上，就好似一道绿色闪电，眨眼间就冲出了大禁区。

　　“我操，是林枫？”

　　“林枫冲出大禁区了，他要干什么？”

　　“这速度也太尼玛快了！不愧是赢了加特林的人啊！”

　　“我去，林枫这又要出什么幺蛾子啊？？”

　　“很明显他是奔着山东全能队球门去的啊！”

　　“……”

　　林枫一出动，全场哗然，而所有人的目光都集中在了这个冲出禁区的门将身上！

　　……


第452章 2:0！！

　　“林枫这是要去攻击山东全能队的球门吗？”央视体育频道解说席，王斌惊呼。

　　“看样子应该是，由于比赛时间所剩无几山东全能队除了王磊之外都压到了南航职工队半场，连几个后卫都压到了大禁区前沿，而现在林枫直接球把踢过了半场，他再利用自己的速度去完成一个反超，最终很可能形成一个单刀的机会。”沈吉祥分析道。

　　“还真是，林枫的速度太快了，他已经冲过了半场，山东全能队的两名后卫在快速回防，目前两人的位置要比林枫靠前一些。”王斌高声说道。

　　球场。

　　林枫从开出大脚，到自己冲出大禁区也就是眨眼之间的事情，就在人们惊呼之时，林枫就已经冲过了半场。

　　此时足球刚刚落地，就在大禁区前十米左右的地方，而山东全能队的两名后卫则在林枫前面，领先了大概五米左右，山东全能队门将王磊站在点球点附近，看着落下的足球又看了看自己一方的两名后卫以及林枫的位置，他有些犹豫，双方与足球的距离都差不多，所以，出击还是不出击就成了一问题。

　　竞技场上最忌讳的便是犹豫，因为往往机会就在那一瞬间。

　　林枫仰头看了看落地到了足球，拿出了一百米冲刺的速度，转瞬之间，他就到了两名山东全能队后卫的身后，而此时，三人距离地上的足球也就是五米左右。

　　“拦住他！”

　　全能队的两名后卫一个叫张超一个叫于博，两人也算是经验丰富的老将了，眼见后面的林枫追了上来，两人来了一个“二鬼关门”，想要把林枫前行的路线挡住，然而，就连两人身体向一起靠的时候，林枫却好似一阵风一样，嗖的一下从两人中间冲了过去。

　　“我操！”张超忍不住爆了句粗口，林枫这速度太快了，两人关门竟然关晚了，不过，这球他是无论如何也不敢让林枫的过去的，于是伸手就出拉林枫的球衣，他倒是抓住了，可是林枫的球衣太滑了，再加上林枫的前冲的力量太大，张超不仅没抓住林枫，反倒是被带了一个跟头，趴在了草坪上。

　　“冲过去了！！”央视解说席，王斌高呼。

　　“这球真有戏啊！”沈吉祥满眼赞赏的目光。

　　而主场的球迷们也随着林枫这次强有力的冲刺而沸腾起来，林枫从开出大脚到冲过半场，完成对山东全能两名后卫的反超，前后用时也就是七秒钟左右，也就是说，林枫这次冲刺的速度完全就是奥运百米冠军的水准，山东全能队其它球员只能是望其项背。

　　“于博，拦住他，不惜一切代价！！”拼命回放的曹金强冲着刚刚被林枫超于的于博大吼。

　　于博闻言，追了几步，就是一个飞铲。

　　然而，他的速度还是慢了点，连林枫的鞋跟都没碰到。

　　很快，林枫来到了的足球前，用右脚背一趟，带着球径直杀向了禁区。

　　“单刀了！林枫硬是拼出了一个单刀的机会！”王斌高呼。

　　“看样子比分又要被改写了，林枫绝不会错过这么好的单刀机会！”沈吉祥也提升了语调。

　　“林枫真是艺高人胆大啊，这球完完全全就是速度的碾压，林枫如果慢一点，都毫无威胁。”王斌道。

　　沈吉祥点点头：“速度是林枫的优势，而在球场上擅于利用自己的优势这才是聪明的球员。”

　　就在两人说话的时候，体育场内响起了整齐划一的喊声。

　　“2:0！”

　　“2:0！”

　　“2:0！”

　　球迷们用2:0的呐喊声为还在带球前冲的林枫鼓劲儿。

　　很快，林枫便带球冲入了大禁区，面对长途奔袭而来的林枫，王磊很是紧张，尤其是，林枫已经冲入了腹地，此时，他又犹豫了，是正面出击，还是等着防守？

　　而就在王磊犹豫的时候，林枫已经到了小禁区线，又前趟了一脚球，林枫紧跟着便是一记势大力沉的抽射。

　　咻~！

　　足球挂着风声，直飞球门的右上角。

　　见状，王磊赶紧纵身扑救，不过，他的反应速度和弹速比起林枫差的太多了，这么近的距离，这么短的时间里他根本就做不出有效的扑救。

　　果然，足球先于王磊扑出之前便重重的砸在了球门的后门网上，在球网上转了两圈，然后滚落……

　　哔~！

　　裁判哨响，示意进球有效。

　　2:0！

　　在上半场结束的最后时刻，场上比分变成了2:0！！

　　“Yse！！”

　　进球之后，林枫高高跃起，激动的挥了挥拳，而这时主裁判上半场比赛结束的哨声也响了起来。

　　南航职工队VS山东全能队的上半场比赛结束，主场作战的南航职工队暂时领先。

　　哗~！

　　就在林枫那脚射门命中的同时，主场的球迷们全部兴奋的跳了起来，失声竭力的呐喊着，欢呼着。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　片刻之后，现场的欢呼声和呐喊声又变成了林枫的名字。

　　“半场比赛结束，南航职工队2:0领先，相信这个结果一定大大出乎了所有人的意料！”央视解说席，王斌平复了一下激动的心情，说道。

　　“这个比分一定是出乎人们意料的，山东全能可是去年代表中超打亚冠的队伍，在阵容齐全的情况下，竟然半场落后与南航职工这样一支业余球队，如果有球迷没看比赛，一定觉得这是在扯淡，可事实如此，林枫再次凭借个人能力，力挽狂澜！给了山东全能队致命的两次攻击！”沈吉祥徐徐说道。

　　“是啊，山东全能对就输在了林枫身上，如果没有林枫，恐怕现在的比分应该反转才对，上半场林枫有太多精彩的扑救了，尤其是扑出曹金强的那两脚射门，堪称神作！”王斌一脸赞赏的说。

　　沈吉祥点点头：“正是林枫在攻防两端的逆天表现才让南航职工队半场领先，而且林枫作为一个门将，竟然还有运动战进球，真是匪夷所思啊！如果这场比赛林枫还能再入球，他可就连续三场完成帽子戏法了！”

　　“我觉得连续三场上演帽子戏法绝对有戏，别忘了，他可是林疯狂啊！”王斌笑了笑，对着镜头说道：“电视机前的球迷朋友，千万不要走开，中场休息之后比赛马上回来，到时候，让我们一同期待林枫的第三球！”

　　……


第453章 黑色五分钟

　　中场休息。

　　SD全能队的球员们皆是满脸沮丧，默默的走向了球员通道。

　　曹金强紧紧攥着拳头，一脸的郁闷与不甘，半场0:2落后，这个比分就算是他做噩梦时都没出现过，甚至现在他都无法相信这是真的，他的球队竟然0:2落后于南航职工这样一支业余球队，简直是奇耻大辱。

　　燕京集训基地，正在看直播的张国平、吴龙波等人全都沉着脸，面色极为难看。

　　“半场竟然落后了两球，SD全能队什么时候变的这么水了！”张国平气呼呼的道。

　　“是啊，怎么说也是中超强队，还上了全主力阵容，竟然还是打不过一支业余球队，真是邪门了。”李鹏来出言附和。

　　“场面上SD全能队是占优势的，输就输在了林枫身上，一脚任意球，还有那个压哨的单刀破门，事到如今，我们不得不承认林枫在足球方面还是有很高天赋的。”吴龙波沉声说道。

　　这一次张国平倒是也没反驳，事实摆在眼前如果他再说林枫是侥幸之类的话就显得太业余了，怎么说他也是国家队的助理教练。

　　“老吴，你不会真动了要招林枫入国家队的心思吧。”张国平皱着眉问。

　　吴龙波摇摇头：“当然不是，之前我们可是公开发微博呼吁行业封杀他，现在我再把他招入国家队，这不是自己抽自己脸吗。”

　　张国平点点头：“那就好，林枫虽然天赋不错，但人品太差，而且是个刺头，这种人不适合为国家效力。”

　　“老张，你就不必担心林枫入国家队了，就算我们招，以他的脾气也不可能来，参照之前篮协的事就知道了。”李鹏来耸了耸肩。

　　“就他这种性格，早晚得吃大亏！哼哼，现在没人收拾他，不代表以后也没人收拾他。”张国平冷哼道。

　　吴龙波、李鹏来都没吭声，室内的气氛也变的十分压抑，一旦南航职工队真的能赢得这场比赛，那么，国足的脸无疑又被打肿了，他们号召封杀的球员，却率领一支业余球队击败了拥有三名国脚的SD全能队，置他们的颜面于何地？

　　与男足教练组这边的景象形成鲜明的对比，网络上却是一片欢乐，看了直播的球迷们纷纷在社交媒体以及体育论坛上发言。

　　“后场到前场一条龙破门，服了我的哥！”

　　“半场两球，林枫又逆天了！！”

　　“林枫那脚任意球已经足够风骚，没想到，后面的破门更加风骚！”

　　“我看林枫也别当门将了，去踢前锋算了，这速度，这脚法，这意识，踢个前锋绰绰有余。”

　　“赞同，虽然林枫的守门技术很6，但前锋却更加适合他，好像看见林枫在绿茵场上攻城拔寨！”

　　“楼上的朋友，你们考虑过其它前锋的感受吗，林枫作为守门员都已经连续两场上演帽子戏法了，如果他要打前锋，一场得进多少球？？”

　　“就冲上半场的那两个进球，林枫就称得上国内足坛第一人，除了他换成任何人都完不成那样的进球！”

　　“赞同，林枫那两个进球简直绝了！”

　　“哈哈，还有扑出曹金强的那两次扑救，简直是神级扑救，帅瞎双眼！”

　　“是啊，那两次扑救太帅气了，估计曹金强已经气出内伤了，那两脚射门可是必进之球啊，却硬生生的被林枫挡了出去。”

　　“不知道张国平、吴龙波那帮人看没看这场比赛，真想看看他们此时此刻的脸色，哈哈。”

　　“……”

　　网络上的评论一边倒的倾向林枫，当然偶尔也有一些哗众取宠之人黑林枫几句，林子大了什么鸟都有，倒是也正常。

　　南航职工队主场。

　　中场休息结束，两支球队易边再战。

　　主裁判一声哨响，下半场比赛开始，南航职工队率先发起进攻，由于有两球的优势在手，他们打的很稳健，开球之后，米利克直接把球传到了后场的后卫脚下，而SD全能队则展开了疯狂的逼抢，半场追两球还是有机会的，但前提是他们必须要积极。

　　面对SD全能队的强力逼抢，南航职工队的球员们依旧是踢得有条不紊，毕竟有两球的优势在手，他们心态都比较放松，而心态越是放松，球员踢起来也越是轻松，下半场一开场，南航职工队的控球率明显提升，SD全能队的抢断大多是无功而返，不过，南航这边倒是也没有什么破门的良机。

　　比赛进入僵持阶段，时间一分一秒的过去。

　　期间SD全能队获得了一次前场任意球的机会，结果曹金强主罚的任意球直接被林枫没收了。

　　下半场进行到70分钟。

　　SD全能队主教练罗伯特进行了本场比赛的第一次人员调整，他一次性换了两个人，换上了一名边锋，换下了一名后卫，然后又换了一名擅长进攻的中场球员，显然，最后这二十分钟，他是要拼命了。

　　阵容调整之后SD全能队的进攻更加猛烈，然而，却始终无法攻破林枫把守的球门。

　　下半场80分钟，全线压上的SD全能队后防空虚，斯内德断球之后，迅速前插，与米利克打出了精妙的二过二配合，甩开了SD全能队仅剩的两名后卫，米利克面对门将王磊一脚低射。

　　足球带着风声，洞穿了王磊把守的球门。

　　3:0！！

　　哗~！

　　主场球迷们再次沸腾，从下半场一开始SD全能队就攻势猛烈，因此，主场的气氛也相对压抑，而米利克的这个进球则瞬间点燃了现场球迷的情绪。

　　“3:0了，南航队的反击依旧犀利啊，之前罗伯特换人时，我就在想，一旦让米利克和斯内德抓住打反击的机会，他们就将面对巨大的威胁，果然，两人联手奉献了这记精彩的进球！”解说席，王斌说道。

　　“斯内德和米利克的配合也是相当的娴熟，两人那个二过二的配合简直就是教科书级别的，南航队有林枫镇守球门，锋线上还有米利克和斯内德这两把尖刀，虽然他们属于业余球队但整体实力已经不逊于一些中超球队了。”沈吉祥说道。

　　“的确，我们还是太低估南航职工队的实力了，他们能4:0大胜燕京钢铁就足以证明他们的实力，但人们总认为那是偶然。”王斌说。

　　“是啊，包括你我在内大家都觉得南航赢燕京钢铁那场球完全是因为林枫个人的逆天表现，当然那一定是重要的原因，但人们却只关注到了这一点，大家都没注意到，南航队其实已经有一套完整的防守反击体系，以及稳定的打法，他们依托强悍的防守，去带动进攻，近三场比赛他们都有犀利的反击进球！”沈吉祥分析道。

　　“没错，人们只关注林枫的表现却忽视了，南航职工队其实已经有完整的打法体系，这是孙铁的功劳，由此可见，孙帅的执教能力还是很厉害的。”王斌点点头。

　　赛场，进球之后的米利克和助攻的斯内德拥抱了一下，然后又跟其余队友击掌庆祝，值得一提的是，他还刻意跑到了球门前跟林枫击了击掌。

　　场边南航职工队教练组也是一片沸腾，孙铁众人纷纷挥拳庆贺。

　　反之，SD全能这边则是士气低落，无论是教练组成员还是场上的球员脸色都十分难看，被业余球队南航职工队踢了个3:0，球场上的每名SD全能队球员都感觉一张脸火辣辣的，放佛被抽了几巴掌。

　　“我操！怎么防守的！两傻逼！”作为球队的队长，曹金强对这个失球十分不满，直接爆了粗。

　　被骂的两名后卫没敢还嘴，他们的资历和地位比起曹金强可差远了，不过，两人心里却都骂了娘。

　　“麻痹的，就知道装比，还说要虐死林枫，这下输了吧！”

　　“艹！老子就是故意放他们过去的，你能怎么地，全队玩命踢为了给你争口气，结果你特么自己不争气，还赖我们！”

　　曹金强当然不知道，两人心中在骂自己，他抬头看了看比分牌和时间。

　　全场比赛已经进行到81分钟，比分是3:0，他们想要赢球只能期待奇迹了，加上伤停补时他们最多还有十二三分钟，想在这么短的时间里追平或者反超比分，真的只能期待奇迹了。

　　而他们最现实的目标是，捞一个客场进球。

　　比赛继续，SD全能队中场开球，几经倒脚之后，足球来到了前场，而SD全能队的球员们也再次大举压上。

　　然而，就在曹金强单脚踩着足球思量着如何策动进攻时，南航职工队中场球员张伟，趁他分神，直接把球断了过来，而断球之后，张伟没有粘球，一脚长传，找插在前场的米利克，后者停球之后，迅速带球前插，在他前面是三名后卫球员，足球带到大禁区前沿，米利克被两名防守球员挡死了前进的道路。

　　这时斯内德从后面冲了上来喊了米利克一声，后者会意用后脚跟一磕，直接把球做给了从后面插上的斯内德。

　　足球来到脚下，斯内德没有一丝停滞，抬腿便是一脚怒射。

　　此时，斯内德距离球门大概四十米左右，他这一脚射门用足了力量，脚背吃球的位置也很正，只见足球“咻”的一声直奔SD全能队的球门飞去。

　　而面对斯内德这脚远射，王磊显得有些准备不足，原本他都在准备如何封堵米利克的射门，不曾想，米利克没有强行射门，而是将足球传给了后面插上的斯内德。

　　王磊，看准足球飞来的方向，奋力扑救，不过，王磊的臂展还是小了点，足球几乎是擦着他的指尖，飞入了球门的右上角！

　　哗~！

　　随着斯内德的这一脚远射命中，本来就沉浸在米利克那脚入球喜悦的主场球迷们，再次兴奋的呐喊起来。

　　4:0！

　　下半场，83分钟，南航职工队再次扩大比分！

　　“天啊，又进了！”央视解说席，王斌高呼。

　　“太快了，我们还没从米利克的入球中回过神来！”沈吉祥感慨。

　　“是啊，我本以为这场比赛会以3:0结束呢，没想到斯内德又给了一个惊喜。”王斌说。

　　“斯内德这脚射门质量太高了，直挂球门的死角！我想任何门将都很难接住这球，当然，林枫或许可以试试。”沈吉祥轻笑道。

　　球场。

　　入球之后的斯内德，张开双臂做了一个飞机翱翔的姿势，与此同时高呼着庆祝，而现场的球迷们也很给面子的配合着斯内德。

　　南航职工队这边自然又是一片欢乐的情景，而SD全能队的球员们则是无比的郁闷，比赛眼看就要结束了，而他们却连丢两球，这对他们的打击实在太大了。

　　曹金强站在中线附近，一张脸阴的能滴出水，3:0的比分他还没有完全消化，而这会儿，比分又变成了4:0，曹金强那颗脆弱的小心脏仿佛被连续电击了两次。

　　其实不光是曹金强，SD全能对其它球员也好不到哪去，输给一支业余球队已经很丢了，如果还是这么大的比分输掉，那就更加丢人了。

　　比赛继续。

　　SD全能队中场开球，可能是三分钟之内连续丢两球让他们无法接受，也可能是其它原因，总之，球场上的球员们都是一副心事重重的样子。

　　足球几经倒脚之后，又被南航职工队断了下来。

　　“回防！回防！！”身处前场的曹金强失声大喊，他可不想看到球队的球门再次被洞穿了。

　　然而，就在攻防双方都在抢时间之时，SD全能队的后卫出脚动作过大在，直接在前场放倒了斯内德。

　　主裁判哨响，这是一个位置绝佳的任意球。

　　“林枫！”

　　“让林枫来！”

　　“让林枫罚！！”

　　主裁判这边哨声刚响，现场就响起了球迷们的起哄声，他们当然都希望再看看林疯狂的罚球了。

　　听到全场球迷都在喊自己，林枫也没客气，一路小跑到了前场，站到了任意球前。

　　这个任意球距离球门的直线距离约莫三十八米左右，对于林枫来说，这是最好的射程，可以充分发力。

　　“哈哈，又是林枫，他又要罚球了！”王斌笑道。

　　“如果这球罚球他这场就又上演帽子戏法了！”沈吉祥说。

　　而就在两人说话的时候，球场上的林枫后退了几部，然后，助跑，拔脚便是一记大力射门。

　　足球飞起，越过了人墙，然后径直朝球门的左上角飞去。

　　“我要扑什么位置呢？上面一点还是下面一点，足球不会到门前再次下坠吧？”王磊心中思量着，动作难免就慢了一些。

　　而等王磊人飞出去之后已经晚了，林枫的这脚任意球直接飞入了球门的左上角，在球门网上转了几个圈，然后滚落。

　　5:0！

　　下半场，85分钟！

　　在过去的五分钟时间里，南航职工队疯狂的打入三粒入球！

　　这五分钟对于SD全能队来说，绝对是黑色的！！

　　就像他们场上球员的脸色一样！！

　　……


第454章 喊一声，林枫NB！

　　“又进了！”

　　“我操，5:0了！”

　　“林枫的任意球简直太恐怖了！”

　　“这比赛看的真特么爽啊！”

　　“林枫——”

　　“牛逼——！！”

　　“林枫——”

　　“牛逼——！！”

　　“林枫——”

　　“牛逼——！！”

　　“……”

　　全场欢腾，主场近千名球迷合着鼓点齐声高呼，由于比赛已经接近尾声，又是连续不断的入球，所以在林枫打入这球之后，现场的气氛的也达到了今晚的最高潮，不少男球迷都脱了身上的球衣，光着膀子，嘶哑着喉咙激动的呐喊着，女球迷们则是发出了比内啥时还要激情的尖叫！

　　“林枫，牛逼！！”的呐喊声响彻整个体育场，回荡在江州市的上空……

　　而在体育场周围还有几千名买不到票的球迷，他们聚集在体育场外，通过商家架设起的大屏幕，观看着这场比赛，听到体育场内传出的震天的呐喊声，聚集在体育场周围的球迷们也跟着附和起来。

　　“林枫——”

　　“牛逼——！！”

　　“林枫——”

　　“牛逼——！！”

　　“……”

　　一声声呐喊直冲天际。

　　在江州足球集训基地周围有一片高层楼房，这场比赛进行时，不少居住在楼中的居民凭借优越的地理位置，拿着望远镜时不时的向球场里瞄上几眼，“林枫，牛逼！！”的呐喊声响起，他们体内的热情也被瞬间点燃，纷纷跟着高喊起来。

　　一人带动十人，十人带动百人，百个带动千人……

　　很快，以江州足球集训基地为中心，方圆十里内都传来了“林枫，牛逼！！”的喊声，声势之大，当真是惊天动地。

　　同一时间，与江州相邻的常州市地震监测中心。

　　正在值班的李建，看着地震监测仪器上的数据突然大惊失色。

　　“天啊！江州发生了小型地震！！”

　　震惊之余，李建赶紧拿起电话打给了主管领导反映了他所监测到的情况。

　　地震监测中心的领导倒是十分重视，立刻把情况通知给了江州市委，同时，常州市地震监测中心官微立刻更新了江州发生3.1级小型地震的消息。

　　微博一出，江州的市民自然是十分关心，只是众人皆是十分茫然。

　　“发生了地震？我怎么没感应到。”

　　“是啊，我也没感应到。”

　　“可能是地震级数太小，感应不到吧。”

　　“地震没感应到，我倒是感应到‘林枫牛逼’了！”

　　“我也是，我住南城，仿佛都听到了位于城北的江州足球集训基地中传出的呐喊声。”

　　“理论上来说，数万人一同呐喊所造成的振动力已经不亚于一场小规模地震，地震局的同事不会是吧体育场那边的呐喊声监测成地震了吧。”

　　“……”

　　网友们纷纷在常州市地震监测中心的官微下面留言，而值班员李建看到网友们的留言之后，也是心念一动，他再次将目光投向检测仪器，地震显示尤在，并且地震级数也没有发生太大的变化。

　　李建皱了皱眉，通常情况下地震持续的时间都很短，但这次的地震持续的时间却有些太长了……

　　李建打开直播室的电视机，调到央视体育频道，刚刚把信号切过来，他就听到了震耳欲聋的呐喊声，此时，电视中解说员的声音已经完全听不到了，只能听到响彻天际的呐喊。

　　“我操！好像真的监测错了，那个‘震源’应该就是球迷们的呐喊声，我还纳闷震源为什么这么浅，而且一般来说，震源越浅，震感应该越强烈啊！”

　　发现了自己工作的疏忽，李建赶紧又给领导打了电话报告此事，与此同时删除了上一条微博，重新发布了一则道歉微博：“向各位市民鞠躬道歉，刚刚发布江州发生3.1级地震消息有误，实际上那个震感是球迷们的呐喊声所带来的，再次叩首，另外，我也想喊一声，林枫，NB！”

　　常州市地震监测中心的这条微博一出，网友们都乐了，纷纷调侃起来。

　　“厉害了我的哥！林枫一发威，江州都地震了！”

　　“这也行？哈哈哈，笑死我了！”

　　“我也想喊一声，林枫，NB！”

　　“我也想喊一声，林枫，NB！”

　　“我也想喊一声，林枫，NB！”

　　“楼下保持队形，继续刷起……”

　　“……”

　　林枫一个进球引发江州市地震的消息，迅速在网络上蔓延开来，然后，常州市地震监测中心的澄清微博火了，网友们纷纷调侃，转载，留言，而林枫也被网友们赋予了一个新的称呼“地震哥！！”。

　　比赛现场。

　　此时，这里的人还不知道外面的地震事件，林枫在入球之后，来了一个霸气的前空翻，然后仰着头振臂高呼，感受着全场球迷的尖叫声和呐喊声！

　　“五分钟，连入三球，天啊！这太疯狂了！！”央视解说席，王斌扯着嗓子大喊，只是即便这样直播信号中，他的声音依旧很弱，几乎都被现场球迷的呐喊声覆盖了。

　　“米利克、斯内德以及林枫的入球个个精彩，被动了整个下半场的南航职工队在比赛的最后十分钟里彻底爆发了，从第80分钟到第85分钟，五分钟的时间里他们连续打入三球，创造了属于他们的奇迹！！这个时刻，我也很想喊一句，林枫，NB！南航队，NB！”王斌的情绪也比较激动，扯着嗓子大吼。

　　一旁的沈吉祥年纪稍大，也比较沉稳，不过他虽然没有想王斌那样失态，但情绪也比较激动：“这真是一场荡气回肠的比赛，同样这也一场教科级的以弱胜强的比赛，在全场控球率只有39%的情况下，南航职工队打出了他们的特色，抓住了一切可以抓住的机会，我们应该向这样一支业余球队致敬，中国足球需要这样的队伍！！”

　　“没错，在看了南航职工队这几场比赛之后，我的心中突然萌生出一个大胆的念头，如果南航职工队真的夺得足协杯的冠军，那么他们就将代表中国的足球联赛去征战亚冠联赛，我隐隐觉得，或许，南航职工队才是那支我们等了多年，能够代表中国足球在亚洲赛场扬眉吐气的队伍！！”王斌情绪依旧很激动，一番话说的慷慨激昂！！

　　……


第455章 有人欢喜有人悲催

　　正所谓有人欢喜有人忧，就在仿佛整个江州市都在欢庆的时候，在球场上奔波了一整场，汗流浃背的山东全能队球员们，脸上却都蒙上了一层冰霜，五分钟之内连丢三球，这种打击让他们心如刀绞，原本想要捞一个客场进球的念头也随之灰飞烟灭，被一支业余球队踢了个5:0，就算他们能进一球又如何？？

　　场边，山东全能队教练席鸦雀无声，主教练罗伯特面如死灰，一对黄色的眼珠在眼眶中乱转，似乎在想着赛后的新闻发布会要怎么去面对媒体。

　　教练其它成员也都是神色暗淡，倒是坐在替补席的几名球员神色相对轻松，反正他们也没出场，球队输球自然没他们半点责任，万一主教练在总结这场失利之后，决定调整首发阵容呢？如此一来，他们也就有了上场的机会，因此，他们反而有一种，看吧，老子不上场，你们就狂虐的“暗喜”。

　　曹金强直挺挺的站在草坪上，在林枫那脚任意球命中之后，他就再也没动一下，双眼空洞的望着漆黑的夜空。

　　5:0！

　　我们竟然被林枫的球队踢了一个5:0！

　　快，谁来叫醒我，这一定只是一场噩梦！！

　　曹金强心中反复的呐喊着，争强好胜的他实在是无法接受这样一个残酷的事实，如果是输给一些世界豪门球队五个球，曹金强或许并不觉得什么，可是，他们输给的却是连最低等职业联赛都没资格打的业余球队，他输给了在微博上打了多日骂战的林枫。

　　“怎么会这样！”

　　“怎么会这样！！”曹金强突然仰起头，一声嘶吼，在与林枫的PK中他算是彻彻底底的败了！

　　“强哥，我们还有机会，并没有彻底输，还有一轮主场比赛呢！”有人在曹金强耳边安慰。

　　“客场输了五个球，你还真指望主场能赢回来？？”曹金强狠狠瞪了对方一眼，然后好似行尸走肉一般四肢僵硬的走回了自己一方的半场。

　　燕京集训基地。

　　看着电视屏幕上显示的比分，吴龙波、张国平众人皆是沉默不语，几个老男人眼中都有一种欲哭无泪的尴尬。

　　“山东全能的后卫是干什么吃的！！5:0？真特么敢输！！”良久，张国平跳着脚大骂，额头上青筋暴涨。

　　山东全能队输的越惨，他的脸也就被打的越疼，在这场比赛之前，张国平可是没少在微博上做“宣传”，多次提醒大家一定要看这场南航职工队VS山东全能队的比赛直播，因为，那样球迷们才能看到林枫脸上的面具被揭掉，被打回原形！

　　张国平的初衷是希望更多人看到林枫被击败，被狂虐！

　　然而，他做梦也没想到这场比赛会是这样的结果，被击败，被狂虐的不是林枫，而是国足主力曹金强以及他的山东全能队！

　　而这会儿，张国平之前所发那些宣传这场比赛的微博评论区可就热闹了。

　　“多谢张指导推荐这么精彩的一场比赛，拜谢！”

　　“张指导不愧是专业人士，果然有先见之明，嗯，这场比赛的确很精彩。”

　　“厉害了，张指导！原来你有未卜先知的能力，哈哈，谢谢推荐这场比赛。”

　　“现在像张指导这么有良心的中国足球砖家不多了。”

　　“五分钟连入三球，果然精彩，太精彩了！”

　　“5:0！哈哈，果然是一场酣畅淋漓的比赛……”

　　“……”

　　也不知道是谁开的头，网友们的留言竟然是一水的讽刺模式，而看到自己微博中的留言，张国平鼻子差点没气歪了，眼见留言越来越多，他干脆直接关闭了评论功能。

　　不过，就算是这样他也无法阻止之前他那些“大言不惭”的微博散播出去，网友们纷纷转载，然后再附上几句调侃的话。

　　比赛现场。

　　剩余的时间过得很快，已经5:0领先的南航职工队并没有痛打落水狗的意思，在进攻端投入的兵力依旧不多，而山东全能队的球员在经历了五分钟丢三球的打击之后，则完全提不起精神，全队几乎都处在梦游状态。

　　好在比赛剩余的时间已经不多，否则，南航职工队绝对还有机会扩大比分。

　　终场结束的哨音响起。

　　全场比赛结束，最终南航职工队在主场以5:0的悬殊比分，战胜了造访的山东全能队。

　　两回合的足协杯四分之一决赛第一回合结束，下一回合，两支球队将移战山东全能队的主场，而手握着5个净胜球的巨大优势，可以说，南航职工队已经预定了一个四强席位。

　　“5:0！南航职工队又一次在主场屠杀了来自中超的球队！在近三轮足协杯的比赛中，南航职工队狂轰16球，失球数却是0，这种得失比，实在是太可怕了！南航职工队到底能够走多远，让我们拭目以待吧！”央视解说席，王斌总结道。

　　“相信这个比分完全超乎了球迷们的意料，我刚刚看了看双方的数据对比，控球率上，南航职工队占了四层，而山东全能队占了六层，射门上山东全能队全场共有19脚射门，而南航职工队的射门次数只有7次，可是就是这七次射门，他们却进了五个球，再看山东全能队，19脚射门竟然连一球都没中！不过其中倒是有好几脚非常有威胁的射门，但都让林枫扑出去了！”沈吉祥继续说道：“压倒性的数据，却换来一场0:5的惨败，山东全能队回去之后，真的要好好总结了。”

　　就在两人进行现场解说的时候，两支球队的球员们都退了场，山东全能队的队员们走的格外快，他们是想赶紧离开这个是非地！

　　而南航职工队的球员们先是绕场一周感谢到来的球迷，跟着也走进了球员通道。

　　约莫半个小时之后。

　　赛后新闻发布会开始。

　　南航职工队出席的是主教练孙铁以及球队核心林枫，山东全能队出席的则是主帅罗伯特加上一名队长“曹金强”。

　　罗伯特和曹金强两人一入场，现场记者的闪光灯顿时闪成了一片，一场惨败记者们当然是有无数的新闻可挖。

　　“曹金强，请问你怎么看今天的比赛？”

　　“曹金强，对于这个比分结果，你有什么想说的吗？”

　　“曹金强，现在你还觉得林枫没资格入选国家队吗？”

　　“作为前场球员，颗粒无收，而林枫作为门将却打入三球，对此，你有什么想要说的吗？”

　　“……”

　　记者们纷纷提问，一时间现场倒是有些混乱。

　　……


第456章 不要停……

　　听着记者们的问题，曹金强本就阴沉的面色又爬上了一层冰霜，默默走到自己的座位上坐了下来，没有吭声。

　　发布会的主持人赶紧维持现场秩序：“各位媒体朋友，有问题请等到提问环节再问，下面我们先请两支球队的主教练评价一下这场比赛，以及两队的表现。”

　　“孙指导先请吧。”主持人微笑着指了指孙铁。

　　“咳咳。”孙铁清了清嗓子，然后把摆在桌子上的麦克往前拉了拉，不缓不急地说道：“对于我们球队来说这场比赛可以用一句话慨括，过程很艰苦，结果很满意。我们在全场比赛控球不占优势的情况系，打出了几次漂亮的反击，米利克和斯内德两人之前的小配合打的非常出色，作为球队锋线上的尖刀，两人的表现堪称完美，而除了两人之外，我当然还是要重点表扬林枫，他再一次用自己的表现让那些质疑者闭嘴，作为门将他用一次次神级扑救力保球门不失，与此同时，他竟然还有惊人的三个进球入账，要知道，这已经是林枫连续第三场比赛上演帽子戏法了，试问国内有门将能做到？不，我应该说世界上有门将能做到这一点？？在我的心目中，林枫就是中国，乃至这个世界上最好的门将！至于，那些说林枫连入选国家队资格都没有的人，我只能用‘呵呵’表达心中的愤怒了！”

　　“呵呵？？”

　　“孙指导，呵呵是什么意思啊？”

　　有记者忍不住问道。

　　“其实我是想爆粗口的，但这是很官方、很正式的赛后新闻发布会，所以我只能用呵呵代替了。”孙铁摊了摊手。

　　“原来孙指导是想骂人。”

　　“呵呵，有点意思。”

　　发布会现场发出一阵浅笑。

　　孙铁的发言还没有结束：“关于林枫我还想多说几句，我们都知道林枫以前是篮球巨星，他说要来踢球不仅是球迷们以为他是开玩笑，起初我自己也这么认为，但他这两个多月的表现我们整个教练组都看在眼里，他不仅天赋惊人，而且训练刻苦，就在现在我们所处的这个集训基地中，过去的两个多月，没有比赛的时候，林枫每天的训练时间都要超过14个小时，以我掌握的情况来说，国内那些所谓的足球明星们，单从训练时间上来说，没有一个人能超过他，所以说，成功并非偶然，球迷们看到的是林枫在绿茵场上的无限风光，但背地里他却付出了比常人多十倍甚至百倍的汗水！”

　　“感谢林枫为球队的付出，同时我也很庆幸能在我的执教生涯遇见林枫这么一名优秀的足球运动员！我的发言完了。”

　　言罢，孙铁微微颔首。

　　而现场的记者们则报以了热烈的掌声，今天在现场的都是各大媒体的专职体育记者，大多都是记者中的老炮儿了，看了无数场国内的足球比赛，见证了国足的挣扎以及国内足球圈的各种乱象，而直至今日，他们总算是在一名球员身上看到了一丝中国足球的希望，他们认可林枫在球场上的表现，更加认可孙铁的发言，所以，他们愿意给出最热烈的掌声。

　　如潮的掌声中，坐在主宾席上的曹金强更是心如刀绞，这些掌声都是给林枫的，他之前藐视的对手。

　　“下面有请罗伯特主教练发言。”主持人淡淡道。

　　在罗伯特身后坐着他的翻译，后者将主持人的话转述给了他。

　　闻言，罗伯特点了点头，作为一名外教他是远离国内足球圈子是非的，所以，对于林枫和男足教练组以及曹金强等人的撕比大战，他几乎是不清楚，所以，他的发言也比较客观。

　　“很好遗憾，我们输掉了这场比赛，比分有些难以接受，毕竟大部分时间足球都在我们的控制之下，可是，我们却颗粒无收。”罗伯特一脸遗憾的耸耸肩，继续说道：“今天我们的球队踢得还不错，只是在防反击的时候做的很差，这是我战术布置的原因，下一场比赛我会改正，另外，林枫的那三个进球，完全是意料之外的，事实上，那种进球没有人能够阻挡，我们只能哀叹为什么遇见这样的对手，5:0的比分看上去很夸张，但如果去除林枫那三个非人类的入球，其实还好吧，不是吗？”

　　说到这里，罗伯特看了看坐在另外一端的林枫，友好的笑了笑，作为一名职业教练，罗伯特具备应有的操守和气度，虽然这场比赛他们输的很惨，但怎么说这都只是一场比赛，他不会去刻意抹黑某名球员。

　　“比赛是两回合决胜，我们虽然输了第一回合，但还有第二回合，虽然想追五球很不容易，但回到主场，我相信一切都有可能，就这样。”罗伯特说完笑着耸了耸肩。

　　现场的记者们也给予了一阵掌声，虽然作为输球的一方，但罗伯特的发言并不像国内某些输球之后就知道推卸责任的教练那样惹人厌。

　　“OK，两位教练的发言结束了，下面就请两位队长再发表一下针对这场比赛的看法吧，林枫先说吧。”主持人指了指林枫。

　　“其实，我也没什么想说的。”林枫接过话，然后做了一个思考的表情说道：“其实在来发布会现场的路上我就在想，一会要说些什么，夸夸我自己？毕竟我进了三个球，球迷们都说林枫NB……”

　　林枫说到这里，现场的记者们不由自主的笑了起来。

　　而林枫则一脸认真地说道：“其实我真是想了一肚子要夸我自己的词，因为之前总在微博上被骂啊！好不容易有机会，我可得好好夸夸自己，可是，刚刚孙帅都夸完了~！”

　　林枫看了看身边的孙铁，笑着耸耸肩，而记者们又笑了起来。

　　“孙帅夸我是国内，乃至世界第一门将，这已经夸到头了，我总不能说我自己是宇宙第一门将吧？”林枫搞怪的摊了摊手。

　　“可以！”

　　“宇宙第一门将！！”

　　“对，你就是宇宙第一门将！！”

　　“林枫，宇宙第一门将！！”

　　“……”

　　记者们打趣的配合起来。

　　林枫赶紧摆了摆手，做出一脸受宠若惊的表情：“不要，不要……”

　　“不要停……”

　　……


第457章 地震夫妇

　　林枫“不要停”三个字一出口，现场的记者们顿时笑喷。

　　“我还以为林枫要说，不要这么说呢！”

　　“就是，我也这么以为！”

　　“合着这家伙享受着呢！”

　　“我说林枫在中秋晚上的小品怎么演得那么好，这包袱真是信手拈来啊！”

　　“不要，停……哈哈，笑死我了……”

　　不仅是记者们，就连一旁的孙铁都没憋住，笑着摇了摇头：“真是服了你小子了。”

　　“开个小玩笑，毕竟赢球了嘛，心情不错。”林枫耸耸肩，准备正经的说几句。

　　而见林枫要说话，又有记者起哄地喊道。

　　“林枫，宇宙第一门将！”

　　“林枫，宇宙第一门将！”

　　听到这喊声，现场的记者们又笑了起来。

　　坐在主宾台上的林枫赶紧又摆了摆手：“别，别……”

　　“别停……！”

　　哈哈……

　　林枫“停”字一出口，现场又是一阵哄堂大笑。

　　这哪像是一场足球比赛的赛后新闻发布会现场啊，简直就像是林枫的相声专场。

　　“那个，咱们都正经点，职业点，你们是正经记者，我是正经足球运动员，咱们开的毕竟是新闻发布会，不是说相声！”林枫提高了调门道。

　　“我不是正经记者！！”一名男记者大喊，闻言，现场又是一片笑声。

　　而林枫则是把眉毛一立，指了指站在门口的保安，高喊：“听见没，这个不是正经记者，赶紧带出去！！”

　　林枫这一嗓子调门很高，跟记者的话衔接的非常好，两人一唱一和真就像说相声一般，而且这包袱都是现挂的。

　　哈哈……

　　现场又是一片笑声，有些笑点低的记者更是笑的前仰后合。

　　“天也不早了，都有正事呢，咱们早干完活早回家。”

　　林枫收敛笑容，一脸正色的说。

　　闻言，记者们也就不起哄了，都聚精会神的看着林枫，高举着录音以及录像设备，等着林枫接下来的发言。

　　“那个刚才说到哪了？”林枫皱了皱眉，然后耸耸肩：“得，被你们一闹，我也想不起来说什么了，我的发言就到这吧，等会儿有什么想问的，你们再问。”

　　言罢，把麦克往前一推，结束了自己的发言。

　　“嘘~！”

　　记者们一阵嘘声，被林枫弄得哭笑不得，说好的正经工作呢？结果发言就结束了。

　　这会儿，主持人又顶了上来，轻笑道：“我真想再听林枫和你们聊半个小时，听你们对话比听春晚的相声还有意思。”

　　“嗯，下面请曹金强队长发言。”

　　主持人言罢，众人的目光都转向了曹金强，记者们脸上的笑容也都消失了，因为，曹金强的脸色很难看，对着这样一张脸真是很难笑得出来。

　　“比赛输了，比分很意外，我没什么好说的，下场见吧！”曹金强冷冷的丢出一句话，之后便不再言语。

　　记者们面面相觑，都没想到曹金强竟然这么不开面，心中暗暗鄙视他输不起。

　　刚刚退到一旁的主持人略显尴尬的再次走到前面，他也没想到曹金强扔下这么一句话就完了。

　　“下面是自由提问环节，大家可以向台上几位随意提问。”

　　主持人话落，一名前排的女记者就站了起来，矛头直至曹金强：“请问这场比赛之后，你还认为林枫没有资格入选国家队吗？”

　　女记者的这个问题很犀利，也很打脸，不过她提问却博得了满堂彩，在场的记者们都默默的为她点了赞，对待曹金强这样的人，就要问这种犀利的问。

　　曹金强眉头紧缩，脸上的冰霜又浓了几分，现在这个问题他无论怎么回答都不合适，如果回答林枫有资格则是自己打了自己的脸，毕竟之前他可是贬低林枫的。

　　如果还是回应林枫没资格，那么也是打自己的脸，既然林枫这么一个没有资格入选国家队的人，都把他狂虐了一顿，那么他的国家队资格是怎么来的？真如传言那样是送红包送出来的？？还是国家队球员的水平都这么水？？

　　所以说，这个问题他怎么回答都不合适，曹金强憋了老半天，总算是想出了一个还算不错的回应：“有没有资格入选国家队，是教练组说的算，我说的又不算。”

　　“可是，你之前在微博上说过，林枫这种球员根本没资格入选国家队，现在怎么又改口了。”记者追问。

　　“我有说过这种话？不记得！”曹金强厚着脸皮摇摇头。

　　记者们一阵无语，明明之前有在微博上说过，这会儿却又否认了，一些记者当场翻起了曹金强的微博，结果发现，他已经把之前诋毁林枫的微博都删了，显然，这是他在来发布会现场之前就做好的。

　　曹金强“惜字如金”，脸皮又好似城墙一般，记者们拿他也没什么办法。

　　赛后新闻发布会结束。

　　各大媒体已经在第一时间挂上了针对这场比赛的报道。

　　《5:0！林枫率领南航队血洗山东全能！》

　　《黑马继续前行，首回合5:0狂胜！》

　　《厉害了，我的哥，林枫连续三场带帽！》

　　《林疯狂引爆赛场，主场再造惨案！》

　　《球迷太疯狂，江州上演地震乌龙！》

　　《地震哥，林枫的新绰号！》

　　《林枫再造神迹，率队狂胜，南航职工队已经踢开进入足协杯四强的大门！》

　　《赛后说“相声”，林枫，宇宙第一门将！》

　　……

　　媒体的报道铺天盖地，赛场内外各种事情都被记者们挖的极为细致，没办法，网友们就是喜欢看关于林枫以及南航职工队的新闻，只要新闻的标题带上林枫，或者南航职工队，这则新闻的浏览和点击量就会暴增。

　　网络上也是一片热议，这场比赛的关键词几乎瞬间就登上了微博的实时热搜。

　　尤其是，林枫的新绰号，地震哥，更是备受网友喜爱，以至于，林枫的微博评论区已经被“地震哥”三个字刷屏。

　　作为林枫的未婚妻，秦大天后也跟着躺了枪，微博评论区一水的“地震嫂”三个字。

　　而林枫和秦若琳这对CP更是被网友们亲切的称呼为“地震夫妇”！

　　……


第458章 大新闻

　　除了地震哥的绰号之外，林枫在这场比赛之后，还意外收到了“铁嗓子”含片的代言邀请，铁嗓子含片是目前国内知名度和销量都领先的品牌，严格来说铁嗓子不算是药品，只能算是保健品不过他们之前请的代言人可都是世界级巨星，在产品宣传这方面他们还是很下血本的，而他们之所以赛后第二天就找到了林枫，也是源于一个小典故。

　　由于昨晚比赛现场球迷们的呐喊太过疯狂，甚至都呈现出了地震的效果，因此，赛后九成在现场的球迷都出现了哑嗓子的状况，于是，昨晚江州足球集训基地附近药房的各种喉宝含片都卖脱销了，不少球迷都在网上调侃，以后看林枫的比赛要自备喉宝含片了，也有网友戏言要去赛场外卖含片。

　　正是看到了网友们的这些言论，铁嗓子方面立即决定邀请林枫作为代言人，并且不惜一切代价，不计成本，很快，凯莉就和他们达成了共识，以每年两千万的价码签代言合约两年。

　　铁嗓子在宣传这方面一向高调，与林枫的签约价格也没有保密，直接在自己公司的官网上宣布了林枫成为他们最新一期的代言人，而林枫每年两千万的代言合约也震惊了国内体育圈，国内的体育明星们，代言价码最高的也不过千万左右，而林枫直接就把这个价码提高了一倍。

　　“一年两千万，铁嗓子是疯了吗！”

　　“估计是炒作吧，一名业余足球队的球员，给他两千万一年，那不是脑子进水吗！”

　　“一个业余踢球的要是值两千万一年，老子是不是值一个亿了！”

　　“现在这些商家真是人傻钱多，有钱也别这么挥霍好不好，捐给偏远地区的留守儿童嘛！”

　　林枫两千万一年代言铁嗓子的新闻一出来，张狂、曹金强等人立即在微博上含沙射影的挖苦起来，虽然他们没点名，但很明显说的就是林枫。

　　看到这些微博，林枫的粉丝们可不乐意了，纷纷留言反击。

　　“真酸啊！隔着屏幕都能嗅到一股酸味！”

　　“几个红眼狗，羡慕嫉妒去吧！”

　　“你特么还值一个亿？日元吗！”

　　“球踢得不咋地，脸也不要了！”

　　“就你们这些货，捆在一起的身价也不及林枫的一个零头。”

　　“两千万很多吗？别忘了，林枫代言阿迪可是一年两千万美金！”

　　“就是就是，林枫可是国际体坛巨星，咖位甩你们这些跳梁小丑N条街，你们有毛线不服的。”

　　“……”

　　在网友们的围攻之下，张狂众人全都闭了嘴，主要是，有网友的留言提醒了他们，年初林枫签下阿迪的代言合约，可是两千万美元一年，足足比这次的代言费用高了六七倍，就是那个价码后来阿迪都赚大了，再对比这次两千万RMB的费用，真是没什么可说的了。

　　足协杯四分之一决赛次回合将于一周后，在山东全能队主场进行。

　　林枫以及队友们则继续在江州足球集训基地备战。

　　周四，一则重磅消息毫无征兆的爆了出来。

　　南航集团完成了对江宁运达足球俱乐部的收购。

　　消息一出震惊了整个国内足球圈。

　　江宁运达足球俱乐部是国内资历最老的俱乐部之一，曾经十分辉煌，不过近些年由于俱乐部管理不善，再加上运达集团效益不佳，对俱乐部的投入也十分有限，导致球队每年都徘徊在保级边缘，不过，就算是这样，运达集团方面也从未表示要出售球队，因此，当这个消息爆出之后，还是让人非常吃惊。

　　“南航不是要收购深圳大宇吗？怎么不声不响的把江宁运达收购了。”

　　“就是啊，这么大的事，之前竟然一点消息都没走漏，真牛！”

　　“沈梦菲这是‘明修栈道，暗渡陈仓’啊，明面上对外宣布启动收购深圳大宇的预案，实际上，却悄悄把大事办了。”

　　“沈梦菲这一手干的漂亮啊，南航集团收了江宁运达，那么，南航职工队就可以作为江宁运达队的梯队了，两支球队的球员可以随意调动，有了江宁运达队这些中超球员的补充，南航职工队的实力就又增加了一大块，这下在足协杯夺冠可就真是有可能了。”

　　“中超俱乐部被收购是需要中国足协认可的，这次交易足协方面知情吗？？”

　　“联赛进行中途俱乐部易主，这种事是不被允许的吧？”

　　人们在吃惊的同时，也发出了不少质疑。

　　不过，很快南航方面就站出来解开了所有疑惑。

　　首先，运达集团之所以要出售江宁运达俱乐部是因为运达集团已经濒临破产，根本无力再去经营一家足球俱乐部，江宁运达队内已经欠薪半年之久，而南航集团能够接盘，实则是帮了运达集团一个大忙，并且，南航集团给出了一个相当可观的价码。

　　而事实上，双方早就谈好了一切事项，只是，南航这边有一个收购前提，那就是江宁运达队这个赛季决不能降级，而就在昨天进行的中超联赛中，江宁运达队主场击败了来访的对手全取三分，同时他们也提前完成了本赛季保级的任务。

　　江宁运达队保级成功，南航以及运达集团双方才对外宣布了俱乐部易主的消息。

　　同时，南航集团在新闻发布会上宣布，江宁运达足球俱乐部将更名为江州南航足球俱乐部。

　　而目前正在征战足协杯的南航职工队也将编入江州南航俱乐部的梯队，正如外界猜测的那样，两支球队的球员可以互通使用。

　　最为重要的是，南航集团和运达集团的这次交易，得到了中国足协的首肯，因此，一切操作都合乎法理。

　　“我去，这下南航职工队要飞了。”

　　“我就说嘛，沈梦菲一定憋着大招呢，不然，买来米利克和斯内德踢业余联赛这不是玩呢吗！”

　　“明年的中超联赛倒是有的看的，有了林枫、斯内德、米利克，再加上原来的班底，江宁运达这是要起飞了，哦不，应该是叫江州南航队！”

　　“明年的事还早着呢，我更想知道周末的足协杯比赛，南航职工队这边的阵容会不会发生大的变化？？”

　　“同上，如果江宁运达的球员能出场的话，对于山东全能队来说绝对是灾难啊！”

　　“可不是，半支业余球员的球队都踢了他们5:0，这要是再换上这些职业球员，山东全能队还有个玩？？”

　　……


第459章 出征

　　就在外界对南航集团的这次收购热议之时。

　　沈梦菲已经迅速完成了收购江宁运达足球俱乐部之后的整合。

　　江宁运达足球俱乐部正式更名为江州南航足球俱乐部，南航职工队则编入江州南航俱乐部，更名为江州南航二队，而孙铁则任职江州南航足球俱乐部主教练，暂时兼管一队和二队。

　　而鉴于目前江州南航一队已经完成中超保级任务，俱乐部的重心将转移到足协杯赛事中，由于之前一直是南航职工队在打足协杯，所以，江州南航征战足协杯比赛的队伍名字只能叫江州南航二队，不过，江州南航的几名主力球员却都被调到了二队打足协杯。

　　周五，来自江州南航一队的几名球员与林枫所在的二队汇合，共同前往山东全能队的主场，济南。

　　沈梦菲依旧是大手笔的包机，反正南航集团也是她们家的买卖。

　　飞机上。

　　几名来自江州南航一队的球员分别做了自我介绍，被借调过来的一共七个人，七人中有五人的位置都是中场，他们的到来刚好可以弥补球队中场薄弱的弱点。

　　傍晚时分，飞机抵达济南机场。

　　林枫众人走出机场之后，立即被不少蹲守在这里的记者们包围了，因为，南航集团刚刚收购了江宁运达，所以他们还在新闻的中心，此次出征足协杯又是球队更名之后的第一次亮相，受到媒体们的围攻倒是也比较正常。

　　“孙指导，请问从运达过来的球员会出场吗？”

　　“孙指导，完成整合之后，你们的目标是不是更高了？”

　　“孙指导，你们手握5个净胜球，这场比赛会上轮换阵容吗？”

　　“……”

　　走在最前面的球队主教练孙铁自然成了媒体们追逐的焦点。

　　孙铁人很随和，一边走一边回应道：“球队刚刚完成整合，这场比赛一定会有新球员的加入，阵容变化会比较大，至于，我们的目标嘛，从来也没变过，我们还是南航职工队的时候，目标就是夺得足协杯冠军，现在，球队又得到了更好的补充，我们的目标当然不会改变。”

　　“孙指导，你认为你们夺冠的把握有几成？”又有记者问。

　　“信心有十成，但没有把握，绿茵场上一切皆有可能。”孙铁回答的很机智。

　　孙铁突破记者们的包围上了来接站的大客车，而走在后面的林枫又被围了起来。

　　“林枫，你已经连续三场上演帽子戏法，你觉得这场比赛你还能延续奇迹吗？”

　　“林枫，球队整合之后，你是否会出现在中超的赛场上？”

　　“林枫，听说纽约尼克斯方面还在积极的运作希望你能回纽约打球，真的不考虑吗？”记者们都把话筒递到了林枫的嘴边。

　　“打不打NBA的事，我已经回应过很多次了，不打！至少未来很长一段时间，我会把精力放在绿茵场上，至于会不会踢中超这要看教练怎么安排，而上演帽子戏法什么的，要看临场的状态，和比赛中有没有机会，一旦有机会，我一定会努力的攻破对手的球门。”林枫边走边回应，然后也大步上了车。

　　球队入住的酒店是当地的五星级酒店，两人一个房间，而和林枫同屋的正是刚刚从运达那边过来的球员，赵哲。

　　赵哲是江宁人和林枫是老乡，又是原来江宁运达队的队长，所以领队把两人安排在一个房间，也是希望两人能多多沟通，尽快熟络起来。

　　“林枫，以后我们就是一个战壕里的战友了，多多关照。”两人安顿好行李，赵哲笑呵呵的伸出了大手。

　　“关照不敢当，在足球方面我是新人，还请哲哥多多提携。”林枫跟赵哲握了握手。

　　“得了吧，你们前面的比赛我可是都看了，你的任意球罚的简直出神入化，日后，我还得多跟你学习呢。”赵哲道。

　　林枫咧嘴一笑：“得嘞，我们就别互相吹捧了，互相学习，互相学习！”

　　赵哲也笑了笑：“那成，互相学习。”

　　次日。

　　球队进行了一整天的训练，孙铁把赵哲等五人融入到了原有的阵容中，有了赵哲领衔的中场，又有米利克、斯内德组成的前场，再加上林枫指挥的后场，现在这次江州南航二队可真是鸟枪换炮，牛翻了。

　　周末，比赛当日。

　　这场比赛依旧是晚上七点半开始，央视体育频道也将对这场比赛进行现场直播。

　　下午五点，江州南航队的大巴车抵达体育场。

　　此时体育场外已经聚集了大批的山东全能队球迷，毕竟这里是人家主场球迷人数众多也是正常，不过，人群中竟然还有不少穿着“南航职工队”队服的球迷，这倒是让林枫比较意外。

　　而看到江州南航队的大巴车，体育场周围的球迷们立即都躁动起来，不少山东全能队的球迷们，纷纷破口大骂，以此发泄上一场主队被“屠杀”的愤恨。

　　“林枫，傻叉！”

　　“南航，傻逼！！”

　　“……”

　　人群中骂什么的都有，很难听。

　　其实这种事，无论在国内还是国外都比较常见，作为一名职业球员承受客场的骂声早已成为必修课。

　　不过，全能队的球迷们这么辱骂自己的主队球员，在现场的南航队球迷们就不乐意了，纷纷大骂反击，以至于双方的球迷们倒是对骂起来，并且火药味越来越浓，看架势一场冲突在所难免。

　　好在，这场比赛的安保措施做的不错，现场的安保人员很多，发现情况之后，几十名保安迅速赶到了事发地点，将双方的球迷隔离开，并且给与了一定的警告。

　　一场冲突被化解，林枫等南航的球员们也都长长出了一口气，他们当然不希望看到冲突发生。

　　“这场比赛的火药味好足啊！”走在林枫身边的赵哲低声说。

　　“能不足吗？上一场我们可是5:0赢的！”林枫耸耸肩。

　　“也是，全能队输的太惨了，他们的球迷们不骂娘才怪呢！”赵哲点点头。

　　林枫则是冷冷一笑：“球迷骂我们没关系，因为，稍后我一定要在球场上找回来！顺道让那些球迷闭嘴！！”

　　……


第460章 机会来的有点快

　　全能大球场，也叫JN奥体中心。

　　这里是山东全能队的主场，体育场内能容纳观众六万余名。

　　晚七点，距离比赛正式开球还有半个小时，全能大球场内却已经座无虚席，主看台方向，山东全能队的球迷们举着巨大的四字横幅：绝地反击！！

　　在这四字横幅后面还有一个小一些的横幅，上面写着针对本场比分的预测6:0！！

　　显然这是山东全能队球迷们最美好的愿望，因为这场比赛他们只有6:0赢下来，才能完成逆转，当然，如果他们能打出5:0的比分，也还有机会，那样的话，双方就要打加时，甚至是点球大战。

　　不过无论是6:0，还是5:0，也只是山东全能队球迷一厢情愿的美好愿望罢了，足协杯进行到现在，林枫把守的球门还没有被攻破过，更不要说一场比赛丢5、6个球了。

　　七点二十。

　　入场仪式开始，双方球员入场，而林枫刚刚走出球员通道，踏入球场，现场立即响起了巨大的嘘声，显然他是这个球场中最不受欢迎的人。

　　这也不怪山东全能的球迷，作为一名门将林枫着实过于抢戏了，不仅奉献了多次神级扑救，还上演了帽子戏法，这特么让别人怎么玩？？

　　要不是林枫这个“不正经”的门将打入三球，山东全能上场比赛也就是输个0:2，这个回合回到主场完全有机会，然而，面对5:0的巨大差距，他们就只能是期盼奇迹了。

　　央视解说席。

　　在现场解说这场比赛的依旧是王斌和沈吉祥，上一场央视直播南航职工和山东全能比赛的收视率再次刷新了央视体育赛事直播的记录，达到了惊人的3.1，要知道这个收视率已经是现象级综艺节目的收视率了，因此，央视方面已经决定接下来的足协杯赛事，他们全部直播江州南航的比赛。

　　“今天全能大球场的上座率达到了百分之百，这种情况整个赛季都没有发生过了。”解说席设置在看台最上方的小房间里，透过窗户看出去，人头传动的场面十分壮观。

　　“是啊，现在中国足球不太景气，中超联赛的上座率也很一般，像山东全能这样的强队还好一些，一些关键比赛能有七八成的上座率，可如果是一些战绩不佳的俱乐部，主场上座率就很低了。”沈吉祥道。

　　“双方的首发名单已经送来了，山东全能这边对比上一场只是在后卫线上做了一些调整，换了一个人，整体整容没有变化，而南航职工，哦，不对应该是江州南航二队这边对比上一场比赛阵容变化就大了，他们一下子换了五名球员，整个中场球员全部换掉了。”王斌拿着工作人员刚刚递过来的首发名单说道。

　　“南航这边的阵容调整在情理之中，毕竟，他们收购了江宁运达，球队阵容方面一定是补强的，现在江州南航二队的这个首发阵容已经不逊色于中超的顶级强队，虽然他们的队名叫江州南航二队，但这套阵容应该就是江州南航能够排出的最强阵容了。”沈吉祥说道。

　　“不能再调整了吗？运达可是过来不少球员呢？”王斌道。

　　“如果再调整的话，后卫线上也许还能调整，不过在前几场比赛中目前这条后卫线表现稳定，所以，孙铁才没有插入新人，以免队员之间配合不默契，而中场方面孙铁启用的都是运达的球员，他们之间的配合默契，完全不用磨合，现在就看三条线衔接如何了，不过，不管怎么说，这场比赛山东全能想要在主场翻盘是很困难了！”沈吉祥分析道。

　　“是啊，不出意外的话，江州南航二队应该能够进入足协杯四强了。”王斌说。

　　沈吉祥点点头，说道：“事实上，无论是球迷们的预测还是一些专家的观点都看好江州南航能够杀入足协杯四强，这个应该不算是这场比赛的最大悬念了，人们普遍认为这场比赛的最大悬念是，林枫还能不能进球？”

　　“我个人觉得完全有可能，除非南航队全场都没有什么好的任意球机会，林枫那一脚任意球的功夫，实在太牛了，我相信只要给他机会，他就一定能行！”王斌一脸笃定的说。

　　“我也认为林枫很有可能再次破门。”沈吉祥笑了笑，继续说道：“另外，我非常希望他还能上演帽子戏法。”

　　“沈指导，您这话一出，估计是把山东全能的球迷得罪死了，林枫要是再上演帽子戏法，山东全能这场可就彻底交代了！”王斌打趣道。

　　沈吉祥耸耸肩，赶紧澄清道：“作为一名解说员，我的立场绝对中立，我只是单纯的想看林枫进球而已。”

　　“哈哈，原来沈指导也有害怕的时候啊。”王斌笑了笑，言归正题：“得嘞，开场仪式结束了，比赛马上开始，让我们共同关注这场比赛。”

　　王斌言罢，直播镜头也切换到了足球场。

　　主裁判一声哨响。

　　江州南航队率先开球，体育场内随之响起了巨大的嘘声。

　　足球在米利克和斯内德脚下流畅的传递，赵哲以及另外一名中场球员方宇上前接应，比赛一开场，南航队打的就格外主动，几名进攻球员的状态也格外的好。

　　十几脚流畅的传递之后，南航队已经攻到了山东全能队的大禁区前沿，足球更是到了有一脚漂亮远射的斯内德脚下。

　　“南航队进攻打的很顺畅啊，这几脚传递简直完美！”王斌高呼。

　　“斯内德的机会，上一场，他几乎在相同的位置打入了打出了一脚世界波！看看这一球……”沈吉祥也提高了声调。

　　然而，就在斯内德准备起脚射门的时候，山东全能队的后卫球员一个飞铲，直接放倒了斯内德。

　　哔~！

　　主裁判哨声响起，江州南航队的任意球机会。

　　而随着主裁判的这次判罚生效，主场的球迷们立即躁动起来。

　　“卧槽，任意球？”

　　“还是这么近的任意球！！”

　　“不会是林枫来主罚吧？？”

　　“比赛才开始一分半，难道这就要落后了？？”

　　“你们把林枫说的也太神了，我就不信他每个任意球都能罚进！！”

　　“……”

　　球迷们议论纷纷，而此时，央视直播信号则适时地切换了镜头，画面中，林枫正蹲在球门前系鞋带，貌似他的鞋带在开场之前没有系好，而远在后场的他似乎还不知道自己一方获得了前场任意球的机会。

　　“林枫，任意球！”就在林枫系鞋带的时候，突然听到队友高喊。

　　林枫站起身，疑惑的超前场看了一眼，然后，脸上露出了灿烂的笑容，他万万没想到，这场比赛自己的表演时刻来的这么快，就在刚刚入场的时候他还在郁闷呢，自从抵达体育场，他走到哪里就都是骂声和嘘声，林枫正憋着一肚子火，无处发泄呢！！

　　……


第461章 废了他

　　直播画面中。

　　林枫一脸自信的笑容，步伐轻快的跑向前场，而周围的看台上则是嘘声四起，并且在这漫天的嘘声中还夹杂着一些刺耳的谩骂声，在山东全能的球迷们心中，林枫就是他们最大的敌人。

　　而这些嘘声和谩骂，传到林枫耳中却变成了一种“动力”！

　　“果然，还是林枫来主罚，看看他还能不能延续之前的良好状态。”央视解说席，王斌说道。

　　“看来林枫主罚南航队的任意球已经成为固定战术了，可见在南航队内大家对林枫的任意球功力还是十分认可的。”沈吉祥说。

　　球场。

　　林枫单脚踩着足球，目光略过对方的球门，舌尖轻轻舔着嘴唇，就好似一头即将捕杀猎物的猛兽。

　　哔！

　　主裁判哨响，林枫后退了三步，这个任意球的位置很好，就在大禁区前沿，所以，林枫根本就不用多么长的助跑距离。

　　“嘘！嘘！！”

　　“不进！不进！！”

　　“林枫傻叉！！”

　　“……”

　　嘘声和谩骂声在林枫准备罚球之前又陡然高涨起来，主队的球迷们显然是想以此来打乱林枫的节奏，扰乱他的内心。

　　然而，他们的这些小伎俩根本就无法干扰到林枫，只见林枫踮着脚小碎步向前跑了几步，然后，拔脚怒射！

　　足球“咻”的一声破风而起，径直飞向了球门的右上角。

　　林枫这一脚力道十足，角度又十分刁钻，山东全能队门将王磊虽然扑对了方向，不过，足球还是先于他一步，飞入了球网！

　　哗……

　　足球入网，体育场内顿时躁动起来。

　　“我去，真进了！”

　　“这球角度也太刁钻了！”

　　“草泥马，真进啊！”

　　“我操，比赛才开始就落后了！”

　　“完了完了，南航有客场进球了！”

　　“妈的，林枫这脚法也太逆天了！”

　　“……”

　　看台上骂声一片，不过，今晚也有许多南航的球迷在现场，见林枫任意球破门，他们立即兴奋的欢呼起来。

　　“球进了，简直毫无悬念啊！江州南航在客场1:0领先！”央视解说席，王斌高声道。

　　“林枫这脚任意球估计世界上也不一定能有门将扑出去，球速太快，角度也太过刁钻，算是绝对意义上的死角，我只能说林枫的脚法太不可思了！中国职业足球进行了二十来年，但在这二十年里还从来没有过林枫这样的球员，毫不夸张的说，在国内他是空前的，至于后面有没有来者，暂时还不好妄下结论，但以我个人的观感来看，在未来的很长一段时间了里林枫注定都是孤单的。”沈吉祥一脸认真的分析道。

　　“林枫这种天才绝对是百年难见，作为一名媒体人，也可说是体育人，能和林枫生活在一个时代，简直太幸福了，因为我们可以见证林枫破掉一个又一个记录，创造一个又一个奇迹。”王斌道。

　　“但和林枫同时代的运动员们就比较悲剧了，有林枫在他们的光芒会被永远掩盖，因为无论他们做的多么出色，总有一个更加出色，更加不可思议的林枫站在那里。”沈吉祥说道。

　　“得了，话题有些扯远了，我们在关注一下场上的形势吧，比赛才开始两分钟，江州南航队便依靠林枫的任意球破门取得了领先，拿到了一个宝贵的客场入球，而林枫的这个入球也就意味着，山东全能队想要晋级最少也要踢出7:1的比分，净胜江州南航队6球才行，因为江州南航队有了客场进球的优势，纵然这场比赛山东全能可以赢江州南航五个球，可江州南航队还是可以凭借客场进球的优势晋级！”王斌说道此处，喘了口气，继续说道：“因此，林枫的这个客场进球可谓是价值千金，甚至可以说林枫这个进球直接就浇灭了山东全能队翻盘晋级的希望。”

　　“没错，这场比赛虽然才开始两分钟，但最终的结果基本上已经确定了。”沈吉祥点头附和。

　　球场。

　　罚中任意球之后，林枫直接冲向了球场边，双腿一跃站到了广告牌上，然后朝着看台上嘘自己的球迷做了一个“噤声”的手势，随后，又挥拳霸气的锤了锤胸口，那意思好像在说，你们不是嘘我吗？那我就进球给你们看！！

　　没错，进球就是林枫给予那些嘘他，骂他的主场球迷最好的反击！

　　南航的球员们纷纷追过来跟林枫庆祝，而山东全能的球员们则一个个哭丧着脸，本来，他们还指望着回到主场挽回一些颜面，哪怕不能晋级足协杯四强，但在主场击败江州南航队，也算是给了球迷，以及俱乐部高层一个解释。

　　可是，比赛才刚刚开始，林枫就进球了，这对于他们的打击的确太大了，对于首回合5:0遥遥领先的江州南航队来说，一个客场进球几乎就锁定胜局了。

　　曹金强咬的牙根嘎吱嘎吱作响，看林枫的目光变的越发阴冷，上一场惨败之后，他可谓是输球又输人，他把全部希望都寄托在这场比赛中，本希望能赚回一些面子，结果，林枫却给了他当头一棒！

　　“高力，有机会废了他！！”曹金强走到山东全能队中后卫高力身边，低声说道。

　　“好嘞强哥，只要我们获得角球机会，我一定让他下场！！”高力瞥了春风得意的林枫一眼，冷冷回应。

　　曹金强点点头，没再吭声。

　　比赛继续，由于开场就取得了一个客场进球，江州南航队踢得就更加的轻松了，屡屡在山东全能队门前制造险情，而主场作战的山东全能队则十分被动，开场之后便一直被压着打，足球打过半场的时候都比较少。

　　上半场比赛进行到第20分钟，山东全能队总算是获得了一次绝佳的反击机会，两名外援在前方打出精妙配合，其中叫桑托斯的在小禁区外冷静的一脚低射，足球直奔球门左侧底角。

　　林枫奋力一扑，用手掌将桑托斯的射门托出了底线，山东全能队获得了角球的机会。

　　“终于有角球了！”曹金强眸子一亮，回头看了中后卫高力一眼，后者点点头，然后迅速从后场冲到了前场，来到了小禁区内。

　　曹金强则是走向了角球点，山东全能队的角球都有他主罚。

　　林枫站在球门前，指挥着后卫们的站位，而这时，山东全能队的高力则悄悄凑到了林枫的身边。

　　哔~！

　　主裁判一声哨响，曹金强起球，众人看准足球的落点，跃起拼抢，而林枫也第一时间加入了抢点的队伍，他的反应速度和弹跳都比其他人高了不少，因此，林枫轻松的就在众人头顶把曹金强罚出的这个角球收了下来。

　　只是，就在林枫双手刚刚抱住足球时，一个高大魁梧的身躯却横向冲了过来，这人似乎是跃起时发力过猛，身体在空中完全收不住了，径直撞向了林枫。

　　下一刻，只听砰的一声闷响，两人的身体重重的撞到了一起，然后几乎同时摔落在草皮上。

　　……


第462章 这门将太特么不正经了

　　哗~！

　　林枫和高力同时倒地，体育场内顿时一片躁动。

　　“高力干得好！”

　　“对，撞死那傻叉！”

　　“稍微对抗一下都站不住，还当什么守门员！”

　　主场的球迷们自然都是站在高力那一边，不过，这时主裁判的哨声响起，判了山东全能队高力冲撞门将犯规，并且还给了他一个黄牌。

　　“我操，怎么判的！”

　　“还给黄牌？黑哨！”

　　“对，黑哨！！”

　　“黑哨！黑哨！！”

　　“黑哨！黑哨！！”

　　见主裁判给了高力黄牌，主场的球迷们顿时就不干了，纷纷高呼起来。

　　而南航的球迷们则纷纷反击。

　　“你们瞎吗？那家伙明明就是奔着人去的！”

　　“就是，明明奔着人去的，给黄牌算是便宜了。”

　　“这明显是人身攻击，红牌罚下场才对！”

　　“林枫没事吧，好像撞的很重的样子？”

　　“我操，太特么阴险了吧，拿货绝壁故意的！”

　　双方球迷各抒己见，纷纷为自己球队的队员辩护，而此时，球场上的情况则比较糟糕，林枫和高力摔在草皮上之后，皆是倒地不起。

　　林枫是满脸痛苦的捂着心口，而高力那家伙则是满地打滚的喊疼，也不知是到底哪疼，双方球员围了一圈，裁判不得已吹停了比赛，让双方队医入场。

　　山东全能队的队医入场之后直用担架把高力抬到了场边，而林枫则是躺在草皮上不敢妄动，高力身高体壮，司职中后卫的他壮的好似一头牦牛，而他撞击林枫心口的部位还是肩膀，并且他可是故意的，这下撞击的力道可想而知。

　　“妈的，高力那孙子就是故意的！”

　　“肯定的，那孙子仗着自己身体素质好，经常干这种事。”

　　“球踢不过，就攻击球员，山东全能队真够孙子的！”

　　“林枫，不行你就休了吧，反正我们已经领先了这么多。”

　　“……”

　　江州南航队众人围着林枫七嘴八舌的说着，而队医在询问了林枫的伤势之后，也不建议他继续比赛，不过，林枫却坚决不同意，他咬着牙，忍着胸口的痛楚，在躺了两分钟之后，硬是从草皮上坐了起来。

　　“我没事，我要继续比赛！”林枫咬着牙说，目光冷厉的瞟向场边的高力，他能感觉到这家伙一定是故意的，而林枫如果就这么下场刚好让他们如意了。

　　“我建议你还是去医院拍个片子的好，大力度的撞击不仅仅是导致骨折那么简单，甚至可以损伤到你的内脏，所以，还是做个系统检查的好。”队医劝解。

　　林枫摇摇头：“检查什么的还是留到赛后吧！”

　　言罢，林枫直接站了起来，示意裁判自己可以继续比赛。

　　见此情形，南航的队医只好离场，而赵哲等南航球员们心中则都憋起了劲儿，山东全能队这种恶意伤人的伎俩实在太可恶了，他们要为林枫讨个“公道”！

　　场边的高力见林枫竟然没有下场，颇为失望，也不再继续装下去了，悻悻的回到了球场。

　　“没看出来看挺耐撞的，这次算你好运，下次，我一定撞的你吐血！”高力入场时，刻意经过林枫的身边，冷声说道。

　　林枫撇了撇嘴：“放心我不会再给你第二次机会！”

　　“这个可不是你说的算，走着瞧！”高力冷哼了一声。

　　“OK，走着瞧，不过，我必须告诉你，我生气了，后果很严重！”林枫阴着脸回应。

　　“是吗，那让我拭目以待吧！我倒是好奇能有什么后果！”高力一脸不屑，言罢，大步流星的回到了自己一方的半场。

　　一段小插曲过后，球场上的火药味更浓了，不光球场，看台上的双方球迷也是剑拔弩张之势，要不是现场安插了大批的安保人员，恐怕现在双方的球迷已经群殴在一起了。

　　上半场第32分钟，米利克在山东全能队大禁区前沿被放倒，江州南航队再次获得任意球的机会，这一球的位置与之前林枫罚中的拿球位置基本相同，于是，林枫也再次从后场跑到了前场。

　　看到林枫准备主罚这个任意球，主场的球迷们心中皆是一颤，林枫上一脚破门的任意球，给他们的印象实在太深刻了，那种任意球根本就无解。

　　难道这球又要进？？

　　众人中心都打起了鼓，就连曹金强也十分紧张，这球再进可就2:0了，别说总比分翻盘了，这场比赛想要翻盘都很难。

　　林枫来到前场，这个位置的任意球对于他来说简直手到擒来，主裁判哨响，林枫启动后、助跑、发力、摆腿，跟着便是一脚大力抽射。

　　足球呼啸着飞出，在空中左右飘荡，就好似一片从树上坠下的落叶。

　　“落叶球！！”看到林枫这脚任意球的飞行轨迹，沈吉祥不由惊呼起来。

　　“没错，确实是落叶球！！”王斌点头附和。

　　咻~！

　　就在沈吉祥和王斌为林枫踢出的这脚落叶球而惊叹时，足球应声入网，山东全能队门将王磊甚至没有做出扑球的反应。

　　2:0！

　　场上比分再次被改写！！

　　“我去，又进了！”

　　“王磊想什么呢，至少也扑一下吧！”

　　“真是给机会就进啊！”

　　“这比赛真是没法踢了！”

　　“林枫倒地还是不是人，这脚球踢得也太变态了，足球在空中左右飘荡的同时在伴有下坠，简直神了！”

　　“这叫落叶球，目前为止国内就只见林枫踢出来过！”

　　“……”

　　体育场内再次躁动起来，林枫的梅开二度，另主场的球迷们感受到了绝望的滋味。

　　而进球之后的林枫再次冲到了场边，依旧是做了一个噤声的动作，他的意思就是让那些嘘他、骂他的人闭嘴！

　　“2:0了，林枫这场比赛又进两球了！”央视解说席，王斌感慨。

　　“是啊，晋级的悬念彻底没有了，现在就看山东全能队能不能在这场比赛剩余的时间里迫近比分，后者是反超比分，不过，从目前两队的状态来看，山东全能队虽然是主场作战，但是想要赢下江州南航队还是十分困难的！”沈吉祥分析道。

　　“还有一个悬念就是，林枫还能不能上演帽子戏法！”王斌说。

　　“看这样架势，完全有可能啊！”沈吉祥还是十分看好林枫的。

　　而就在两人说话的功夫，球场上的形式又有了新变化，山东全能队中场开球，结果，足球才传递了两脚就被米利克断了下来，后者单刀直入，带球杀进了山东全能队大禁区，然而，一名被他突破了的防守球员却在身后拽了他一把，米利克被拉倒在地，而裁判的哨声也在这个时候响了起来，并且态度坚决的指向了点球点！

　　已经是2:0领先的江州南航队又获得了一个点球！

　　“点球！主裁判给了点球！！”

　　“山东全能队完全被打懵了啊，整条防线竟然被米利克一个人就搅乱了，最后还获得了一个点球！”

　　“看看谁来主罚，估计米利克自己要罚了。”

　　王斌和沈吉祥话音刚落，本来已经走向点球点的米利克突然停下了脚步，然后转身，冲后场的林枫招了招手。

　　“天啊，他要把这个机会让给林枫！”

　　“他是要成全林枫的帽子戏法啊！”

　　“如果林枫再次完成帽子戏法，可就连续四场了，一个门将连续四场上演帽子戏法，这也太特么，不正经了！！”

　　……


第463章 虐哭！！

　　“不是吧，竟然把罚点球的机会让给了林枫！”

　　“我去，不要啊！林枫已经进两个球了！”

　　“你妹的米利克，你是诚心要让林枫带帽羞辱我们啊！”

　　“黑哨！黑哨！怎么着就给点球，米利克明显是假摔！”

　　“同意，黑哨！！米利克影帝！！”

　　“行了，不要自欺欺人了，这球没毛病，祈祷别进吧！”

　　“……”

　　主场的球迷们议论抱怨。

　　而此时林枫也来到了前场，如果不是高力那货把林枫气的不轻，他一定不会接受米利克让给自己的这个点球，别人创造的点球自己过来主罚，林枫总有一种不劳而获的感觉。

　　不过为了泄愤，为了反击高力的卑劣作风，他还是没有推辞，他进球越多，就越是能够羞辱曹金强、高力等人，因此，他冲米利克点了点头，走上了点球点。

　　王磊脚踩着门线，张着双臂，然而，等他看到林枫站到了自己面前时，他原本还有一些的自信顿时荡然无存，林枫的任意球他都无能为力呢，更别说距离更短的点球了。

　　裁判哨响。

　　林枫抬起右腿，脸助跑都没有，直接踢出了一个难度颇高的勺子点球，而王磊则选择了扑向球门的左边，连足球的毛也没碰到！

　　3:0！！

　　上半场比赛尚未结束，客场作战的江州南航队已经取得了3:0的领先优势。

　　场边，山东全能队的主教练罗伯特完全坐不住了，他站在场边，扯着嗓子大吼，这场比赛之前，他是做了详细部署的，结果比赛一开始，林枫的任意球就攻破了他们的大门，以至于球员们在场上都比较急躁，根本没能完全贯彻罗伯特的战术意图，否则，至少第二球和第三球还不会丢！

　　“进了，林枫这球罚的干净漂亮！”央视解说席，王斌称赞。

　　“林枫在定位球方面的造诣还真是无人能敌。”沈吉祥感叹。

　　“现在赛前球迷们讨论的事情都已经有了答案，林枫这场比赛不仅是继续进球了，而且还又一次上演了帽子戏法，恭喜林枫，他将连续带帽的场次增加到了四场。”王斌说。

　　“在林枫出现之前，如果有门将进球绝对是圈内的大新闻，毕竟很少见，然而，最近这些日子，林枫却不断用进球刷新着人们的感知，他让所有人知道，门将也是可以进球的，而且还能连续的上演帽子戏法，算上这粒点球林枫的在这届足协杯的比赛中已经打入了十二球，在足协杯的射手榜上遥遥领先，不出意外的话，他很可能成为本届足协杯的最佳射手……”沈吉祥面色古怪地说道：“一个门将成为了杯赛的最佳射手，这种事简直闻所未闻。”

　　“是啊，林枫现在可是排在射手榜第一的，这事我们之前倒是没太关注，我看了看目前的射手榜，排在第二位的是广州永大的马丁内斯，他一共打入7个进球，排在并列第三位的共有三名球员，他们都打入了6粒进球，而这些球员都是各队的外援，国内球员进球数最多的是张狂，他现在有4球入账。”看完射手榜，王斌不由自主的摇了摇头：“这份榜单跟中超的射手榜大同小异，前十几名都是各队的外援，不过，好在足协杯的榜单上有林枫，而且是在榜首的位置上遥遥领先，这也算是为我们国内的球员争了一口气，只是，林枫作为一个门将却挂在射手榜榜首的位置，这事还真是闻所未闻，可以说林枫打了所有中超前场球员的脸啊！”

　　沈吉祥笑了笑：“这样也挺好，让那些前场球员有点危机感……”

　　“咦，咱们先看这球！”王斌突然提高了声调，此刻，球场上的形势又发生了变化，江州南航队组织起了一次十分有威胁的进攻，米利克在左边路拿球，然后起球传中，斯内德和赵哲在门前接应。

　　足球跃过在前点的斯内德，刚好落在了后点包抄的赵哲脚下，后者得球没有任何犹豫，拔脚怒射，足球飞出，绕过了王磊的封堵，擦着球门右侧的立柱，滚入球网。

　　4:0！！

　　“进了！赵哲建功了！他打入了加盟江州南航的第一球！”王斌高呼。

　　“赵哲这球角度踢得好刁钻啊，王磊几乎已经把门前的角度都封死了，而他选择了远角，并且脚法这么正，太牛了，恭喜赵哲，恭喜江州南航，他们又扩大了比分！”沈吉祥高声道。

　　球场，进球之后的赵哲在球场上狂奔庆祝，在江州南航的第一场就进球，这对于他来说无疑是一个好兆头。

　　主场的球迷们则是一片哀叹，打击来的如此快，让他们猝不及防，3:0的比分他们还没有消化，转眼间又变成了4:0……

　　“我操，0:4了！”

　　“你妹啊，还能不能好好踢球了。”

　　“这也太惨了吧，半场还没踢完，就0:4落后了……”

　　“真心塞，什么也不想说！”

　　“全能队，能不能给力点！”

　　“曹金强，你特么赛前不说这场比赛一定拿下吗，都特么0:4了，你打算怎么拿下！”

　　“就是嘛，赛前牛逼吹得震天响，真特么打脸！”

　　“罗伯特下课！！”

　　“罗伯特下课！！”

　　“下课！！下课！！”

　　半场还没结束就被踢了个0:4，这种惨败是现场的球迷们无法接受的，一些愤怒的主队球迷甚至直接喊起了主帅罗伯特下课。

　　主队队长曹金强也难逃球迷们的责难，不少球迷都开始破口大骂，一来，是曹金强挑起了他和林枫的“战争”，二来，在上一场比赛输了之后，曹金强回到主场就公开对本地的媒体们说过，这场比赛一定会拿下，给球迷们一个交代。

　　可是现在，他的交代却是半场比赛还没有结束，就在主场被踢了个0:4！球迷们不怒才怪呢！

　　然而，山东全能的球迷们也是够悲催，半场0:4落后已经让他们郁闷不已，可在上半场伤停补时阶段，斯内德又在大禁区前沿打出了一脚漂亮的世界波，足球飞过王磊的十指关，好似炮弹一般，砸了球网上。

　　5:0！！！

　　斯内德的一脚世界波再次帮助球队拉大了比分！

　　而看台上的主队球迷们则是一片哀鸿，一些心理承受能力较差的球迷，眼角甚至泛起了泪光，半场就被打入五球，实在是太特么惨了。

　　“又进了……”

　　“我操！！”

　　“王磊傻，逼！！”

　　“曹金强傻，逼！”

　　“罗伯特下课！！”

　　愤怒的主场球迷大半都倒戈了，高声大骂起来。

　　直播镜头扫过山东全能队铁杆球迷的方阵，这个方阵是装备最齐全的，开赛前所有人身上都穿着全能队的球衣，并且双手扯着球队的围巾，加油时的动作也整齐划一，而此刻，在球队0:5落后时，这个方阵也散了，赛前他们高高举着带有球队标志的围巾成了不少女球迷抹眼泪的工具，眼睁睁的看着自己一直喜爱的球队半场就被虐成这个样子，她们是真的伤心了……

　　……


第464章 足协杯史上最大分差记录！

　　“5:0了！斯内德用他所擅长的远射，帮助球队再次扩大了比分，其实这脚射门与上一回合他打出的那脚世界波极为相似。”央视解说席，王斌沉声说道，他也觉得山东全能队输的太凄惨，半场就0:5落后，这比赛还怎么踢？

　　“江州南航队完全打开了，尤其是中前场的衔接，做的很好，几名新加入的球员几乎没怎么适应就完全融合到了球队之中，现在这支江州南航队的实力又提升了一个档次。”沈吉祥分析道。

　　“是啊，南航队在更换了中场球员之后，球队真是上了一个档次，他们已经具备了跟广州永大掰手腕的实力。”王斌道。

　　“甚至要强一些，就算是广州永大踢山东全能也踢不出这种比分。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“如果说江州南航要强于广州永大的话，那么就强在了林枫这个点上，林枫的杀伤力和防守能力都太强了，就好像游戏中的BUG！”

　　“没错，通过林枫这几场比赛所表现出来的天赋来看，在国内的赛场他或许就是BUG，因此中超绝不是他的舞台。”沈吉祥一脸憧憬地说道：“或许不久的将来，我们就可以在五大联赛中看到他的身影。”

　　“如果真是那样，中国的球迷可就有眼福了，我们的球员至今为止还没有一个人真正的在五大联赛站稳脚跟，希望林枫可以是第一个。”王斌也是满脸憧憬。

　　比赛进入中场休息。

　　而网上关于这场比赛的讨论却炸开了。

　　“号外，号外！江州南航半场5:0领先山东全能！！”

　　“讲真，虽然我是南航球迷，但我都有些不忍心看了，半场就踢了个5:0，太凶残了！”

　　“我倒是看的正爽，下半场努努力，最好踢他个10:0！让曹金强总装逼！”

　　“同上，10:0爽啊！”

　　“最好林枫再进几个球，看林枫的任意球有瘾啊，太牛叉了！”

　　“别的不说，林枫简直屌爆了，半场就完成了帽子戏法，人家还是门将，这特么让别的前锋怎么玩？？”

　　“林枫的确太凶残了，其实这场比赛南航能够半场就领先这么多，跟林枫开场的那脚任意球有很大关系，本来吧，这场比赛山东全能的球员们心气很足，就等着主场干掉南航呢，可比赛才刚开始林枫就用任意球破门，太打击山东全能队的气势了，而且，南航有了一个客场进球之后，山东全能想要翻盘就更加困难，一来一去，此消彼长，山东全能上半场就直接被打花了。”

　　“楼上说的有道理，就是这么回事，虽然南航实力不错，但双方的差距也不至于半场就踢个5:0，上半场山东全能是被南航踢傻了，后来完全就是被压着打，希望下半场他们能有所抵抗，不然这比赛就太无聊了。”

　　“不管怎么说，林枫牛是真格的，预测，这家伙一定会去五大联赛，坐等那一天到来！”

　　“地震哥还用说？你见过哪个门将连续四场比赛上演帽子戏法，放眼全世界，也就是我们地震哥了！”

　　“哈哈，地震哥威武，下半场再进它三球！”

　　“……”

　　燕京集训基地。

　　国足教练组吴龙波、张国平等人像上一场一样，聚集在一起观看江州南航和山东全能队的比赛。

　　只是，此时众人的脸色都十分难看，张国平一口一口的抽着烟，运动员出身的他以往烟很轻，但今晚半场比赛踢完，他已经抽掉了整整一盒。

　　隔着电视屏幕，他仿佛都觉得林枫伸出了一只手过来打脸，之前的诋毁和贬低，在林枫这样完美的表现面前，都成了笑话。

　　而国足对林枫的“封杀行动”更是成为了天大的笑话，一个国家的男子足球队却要封杀这个国家最优秀的足球运动员，这可不就是天大的笑话嘛！！

　　没错，如今在张国平以及吴龙波等人心中，林枫就是这个国家最优秀的足球运动员了，虽然他们站在了林枫的对立面，但是作为职业足球的从业人员，他们最基本的判断还是有的，林枫的守门技术，和任意球功力绝对都是世界顶级，放眼国内的球员们，没有人有任何一项技能具备世界顶级的实力。

　　“老张，以后不要再针对林枫了，我们讨不到好处。”吴龙波在看了上半场比赛之后，就一直摆弄着两颗文玩核桃，始终没说话，这会儿，他似乎想通了什么突然开口了。

　　张国平点点头，苦着脸道：“谁敢再招惹他？那不是自找打脸嘛！”

　　“告诉张狂他们一声，别跟林枫作对了，他不是林枫的对手。”吴龙波又道。

　　“嗯，回头我就跟他说。”张国平点头回应。

　　吴龙波不再说话，只是继续摆弄着两颗核桃，眼珠却是不住的转动，似乎在想些什么，而屋里的气氛也越发的压抑。

　　全能大球场。

　　中场休息结束，双方交换场地之后展开了下半场的角逐。

　　目前山东全能队两回合总比分已经0:10落后，他们想要翻盘下半场就得打入11球，这显然不现实，对于山东全能队来说，他们最现实的目标是，下半场进一到两球，挽回一些颜面。

　　只是，在下半场开踢之后，山东全能队的球员们发现就算是想要进一两球挽回颜面的想法也很难实现，大比分领先的江州南航队越踢越勇，并且他们还排出了352的进攻阵型。

　　下半场，两支球队一交手，江州南航队就占据了主动，足球大部分时间都在全能队后场，南航队的几名前场球员更是队山东全能队的球门展开了轮番轰炸，好在下半场全能队的门将王磊状态不错，做出了好几个漂亮了扑救，才让比分没有继续扩大。

　　下半场70分钟！

　　米利克在前场拿球，获得了一个绝佳的射门机会，然而，山东全能的后卫却直接放倒了他，主裁判哨响，南航队的前场任意球。

　　“我去，又是任意球！”

　　“妈的，不会还是林枫主罚吧？”

　　“恭喜你猜对了，就是林枫主罚！”

　　主场球迷躁动之际，林枫满脸笑容的来到了前场，从下半场开始山东全能队连一次威胁的射门都没有，林枫可真是闲的蛋疼。

　　“嘘~！嘘~！”

　　“嘘~！嘘！”

　　“滚蛋吧！”

　　“林枫傻叉！！”

　　林枫刚刚站到任意球前，现场又响起了巨大的嘘声和谩骂声。

　　不过，听着这些声音，林枫却只是轻轻耸了耸肩，然后，将目光投向球门，他在想这脚任意球要怎么罚。

　　哔~！

　　主裁判哨响，示意林枫进行罚球。

　　林枫后退了六步，然后快速助跑，压低脚背，大力抽射！

　　足球“咻”的一声径直向球门的右上飞去，直挂死角！

　　这次王磊倒是判断对了方向，然而，他的反应速度还是太慢了，足球先于他一步冲入球网！

　　6:0！！

　　林枫用他最擅长的任意球再次改写了场上的比分！

　　“我操，真进啊！”

　　“林枫，你麻痹……”

　　“真是没法愉快的踢球了！”

　　“看不下去了，老子先撤了！”

　　“6:0了，这特么也太惨了吧……”

　　“……”

　　主场的球迷们纷纷爆了粗口，更是有不少球迷直接退了场，眼看着自己喜欢的主队被虐的体无完肤，他们实在是看不下去了，事实上，中场休息的时候就已经有一大批球迷退场了，而林枫的这个进球则再次“踢”走几千人，原本拥挤的看台在经历两次大规模退场之后倒是变的宽松了不少。

　　“林枫本场的第四个进球！大四喜了！！”央视解说席，王斌高呼。

　　“一个门将单场打入四个进球，林枫又创造了历史！一个字，牛！！”沈吉祥赞叹。

　　球场，进球之后的林枫没有再重复上半场的庆祝动作，只是轻轻耸了耸肩，然后大摇大摆的退回自己所在的半场。

　　比赛继续。

　　0:6落后的山东全能队彻底失去了战斗力，场上的球员如同梦游，最后的二十分钟里，米利克又锦上添花，连下两成！

　　最终全场比赛以8:0收场！江州南航队在客场狂虐山东全能队八球，以两回合13:0的悬殊比分，昂首挺进足协杯四强！

　　而13:0的两回合比分，也创下了足协杯正赛阶段的最大分差记录！

　　……


第465章 外媒的关注

　　“主裁判哨响，全场比赛结束，江州南航队在客场以8:0的比分再次击败山东全能队，如此一来，他们就以两回合13:0的比分杀入了足协杯四强，而山东全能队则惨遭淘汰。”央视解说席，王斌继续说道：“相信这样一个比分一定大大出乎了人们的意料，事实上，这个比分也并不一定是两支球队真实实力的体现，不过，就这场比赛以及两支球队当下的状态来说，山东全能队输的不屈，沈指导，对这场比赛以及这个比分有什么要说的吗？”

　　“比分出乎意料，不过看了比赛的过程，这个比分似乎又在情理之中，林枫用自己的表现带动了整支球队，毫不夸张的说林枫一个人就撑起了半支球队，就这场比赛而言有没有林枫绝不是减去四个进球那么简单，如果没有林枫，江州南航的整体实力应该是与山东全能队旗鼓相当，甚至是弱上一些的，可是，因为林枫的存在，江州南航队的整体实力直接就提升了几个档次！对的，是几个档次，而不是一个档次！可以说拥有林枫的江州南航队要强于中超的任何一支球队，包括广州永大！”沈吉祥一脸正色地说道。

　　“沈指导认为江州南航队要比广州永大还要强吗？”王斌问。

　　沈吉祥点点头：“我个人是这么认为的，事实上，在这场比赛开始之前这个问题在我心理还没有答案，但看了这场比赛之后，我坚信拥有林枫的江州南航是强于广州永大的，并且，我认为本届足协杯的冠军非江州南航队莫属！！”沈吉祥一脸笃定的说。

　　“哦？沈指导这么早就断定冠军是江州南航了？”王斌有些讶异的问。

　　“是的，这场比赛之后，我认为这个冠军非江州南航队莫属！”沈吉祥肯定的回应。

　　“沈指导可是很少做这样的预测，那就让我们拭目以待吧，祝江州南航好运……”王斌微笑着颔首。

　　球场。

　　比赛结束之后，林枫以及南航的球员们绕场一周感谢来到客场支持他们的球迷，而山东全能队的球员们在终场结束的哨音响起之后就狼狈的逃进了球员通道，气愤而又丧失理智的主队球迷们甚至还向他们投掷了一些杂物，曹金强更是倒霉的被一个吃了一半的汉堡砸中了脑袋，狼狈之极！

　　在赛后的新闻发布会上，罗伯特宣布本赛季结束将辞去山东全能队主教练的职务，原因是他不能忍受自己带队创下了球队最为耻辱的记录。

　　国内各大媒体也在赛后第一时间报道了这场比赛的战况。

　　《8:0！江州南航客场屠杀山东全能挺进足协杯四强！》

　　《足协杯史上最大分差诞生，两回合13:0！江州南航队制造“济南惨案”！》

　　《林枫上演大四喜，江州南航客场8:0狂屠对手！》

　　《足协杯四强诞生，江州南航延续黑马本色两回合13:0，造惊天惨案！》

　　《哭泣，退场，愤怒，倒戈！林枫率队打垮山东全能！》

　　《山东全能主场被狂虐，罗伯特赛后宣布“下课”》

　　《前锋还是门将？林枫四场比赛已经打入13球，位列足协杯射手榜榜首！》

　　《“地震哥”林枫再发威，单场四球，创逆天记录！》

　　《沈吉祥：本届足协杯冠军非江州南航队莫属！》

　　……

　　媒体铺天盖地的报道，让这场比赛的结果街知巷闻，原本并没有关注这场比赛的人们，在看到新闻报道之后也全都惊呆了。

　　“我操！8:0？太凶残了！”

　　“林枫这是开挂了啊，一个门将一场比赛竟然进了四个球，求山东全能队前锋的心理阴影面积。”

　　“林枫屌炸天了！四场比赛13球，前锋也没你牛啊！”

　　“林疯狂就是林疯狂，踢足球之后依旧威武！”

　　“下场比赛一定要看，一不小心竟然错过了这么精彩的屠杀！”

　　“我就想知道曹金强还有没有话说？提议封杀林枫的男足教练组怎么看？”

　　“建议林枫不要再国内踢了，赶紧去五大联赛，带我们飞……”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，那些原本不太关注足球的人们也因为林枫的惊人表现开始关注足球了，而江州南航的强势表现，也为这支刚刚更名的“新球队”迅速积累了大量球迷。

　　次日，江州南航全队乘专机返回江州备战足协杯四强赛，不过昨晚比赛的余温还在发酵，主要是江州南航的这次胜利太过凶残了，两回合13:0的比分，完全就是职业球队踢业余球队的水准。

　　傍晚时候，江州南航全队抵达了江州足球集训基地，而几乎相同的时间，网络上又炸锅了。

　　林枫再次成了人们热议的焦点，原因是，林枫竟然登上了ESPN体育板块。

　　事实上，林枫在打NBA的时候经常会上ESPN体育板块头版头条，那时候这根本就不算什么，可现在不同，林枫已经远离NBA赛场很久，并且NBA的新赛季也开打了，林枫这个时候又登上ESPN体育版款倒是比较新鲜。

　　这次林枫之所以出现在ESPN的版面上，也算是沾了一点NBA的光，在NBA新赛季来临之际，ESPN针对那些上赛季依旧在NBA活跃，而本赛季却不见踪影的球星们做了一个统计，并且一一梳理了他们的现状。

　　其中在上个赛季，季后赛中大放异彩，率领纽约尼克斯队完成超级黑八奇迹的林枫自然是榜上有名，他也是美利坚球迷们最关注的那一个。

　　ESPN的专栏记者是这么介绍林枫现状的：相信提起这个家伙半数美利坚人民都会破口大骂，没错，就是他抢走了我们的运动员们在里约辛苦获得的金牌，然后还进行了拍卖，不过好在现在那些金牌已经回到了我们的运动员手中，我想时隔这么久，大家对他恨意也淡了吧，至少纽约的球迷一定是的，去年他率领尼克斯队完成了不可思议的超级黑八，他本人也创造了一系列惊人的记录，然而，就在球迷们等着他归来之时，他却选择了回到中国去踢足球。

　　没错，你们没看错，他在中国踢足球，位置是门将，而且更加滑稽的是，他在过去的四场比赛中还踢进了13个进球，哈哈哈，这是多么好笑的足球联赛，一名门将竟然能踢进13球，我真的好想去现场看一看，嘿嘿，我想这家伙一定是在“度假”吧，我们有点耐心，没准等他闹够了，还会回来的，到时候各大俱乐部的老板就要准备好钱了，哈哈……

　　ESPN这位专栏记者的新闻一发出，在美利坚的球迷中还真是引起了不小的轰动，足球在美利坚向来是小众运动，对比一名篮球巨星，他们当然看不起一个踢球的，何况还是在中国踢球，因此，美利坚的球迷们很想不通……

　　“天啊？林疯狂竟然去踢球了！”

　　“哦买噶，这不是真的！！”

　　“不要闹了，林疯狂回来吧！”

　　“林疯狂一定是真的疯了！！”

　　……

　　……


第466章 半决赛开启

　　林枫在中国踢球的消息在大洋彼岸的美利坚引发了大讨论，不少网友更是直接到林枫的推特下面留言求真相。

　　“林疯狂，你真的在踢球吗？”

　　“林，回NBA吧，我们都希望你回来。”

　　“就是嘛，足球有什么好踢的，那只会浪费你的生命！”

　　“……”

　　回国之后，林枫就很少登陆推特，所以，自然也就看不到美利坚网友的留言。

　　不过，林枫回中国踢球的新闻被ESPN报出之后，美利坚的许多媒体都对这则新闻进行了转载，毕竟林枫也是全美知名的前NBA球星，就算是经历了“抢金牌”事件，他在美利坚依旧拥有着大批的球迷，因此，关于他的新闻也格外的受关注。

　　而在得知林枫在中国踢球的消息之后，美利坚的球迷们多数都表示不理解，另外，他们也都十分好奇，林枫在足球场上是什么样子，还有他作为门将四场比赛竟然打入了13个球，网友们都想看看这到底是怎么样的足球联赛。

　　由于网友们对林枫所踢的比赛都十分感兴趣，一名叫克罗斯的网友便刻意到中国国内的视频网站上，把林枫所踢的几场比赛下载了，然后，把林枫的精彩瞬间剪辑了下来，组合到一起发到了美利坚的视频网站上，克罗斯还给这个视频起了一个有趣的名字：林在中国踢球，挺好的。

　　克罗斯的这则视频一上传，立即获得了超高的人气，而美利坚的网友们在看了林枫的表现之后，皆是赞不绝口。

　　“天啊，林疯狂踢球是认真的。”

　　“林，果然是天才，那些进球太精彩了，我为之前的言论道歉。”

　　“之前我还以为林是在闹着玩，看完了他的这些进球之后，我知道他是认真的。”

　　“这简直太酷了，林枫真的可以把球也踢得这么好！”

　　“哦，看的我也好想去踢足球，看上去，踢足球也没有想象中的那么烂嘛！”

　　“……”

　　林枫在国内的比赛视频传开之后，美利坚媒体的报道风向也有了转变。

　　ESPN：《林枫不仅在踢球，而且踢得很好！》

　　纽约时报：《门将也疯狂，林枫踢球是认真的。》

　　洛杉矶快报：《你们没看错，林枫就是在踢球！》

　　纽约早报：《四场比赛打入13球，林疯狂在足球场上依旧疯狂。》

　　随着美利坚各大媒体的报道，林枫告别NBA在中国踢球这件事也在全世界范围内传播开了，并且引发了球迷们的热议，在一些足球发达的国家，林枫去踢球的事还是被很多人理解的，而到了一些足球并不发达的地方，人们就完全无法理解林枫这么一个篮球巨星为什么要去踢球。

　　而林枫去踢球的事，在英、法、德，意、西班牙等国造成的反应则最为热烈，因为足球已经融入了这几个国家的血脉之中，尤其是看了林枫踢球的视频之后，人们的反应就更加兴奋了。

　　“天啊，这真的是林枫，而且他踢得太棒了！”

　　“是的，林枫的任意球踢的简直太完美了。”

　　“既然想踢球，还不如来我们这里！”

　　“我觉得林枫很有潜质成为世界足球巨星！”

　　“……”

　　欧洲的网友们在看到林枫在足球场的表现之后，皆是赞不绝口。

　　迪卡夫是英超豪门曼联队的球探，他在看到林枫在足球场的表现之后，顿时惊呆了，并且第一时间把林枫的视频给到了曼联队教练组。

　　“真不错，这家伙很有潜力！”

　　“我们倒是可以考虑签下他，是个任意球好手！”

　　“迪卡夫，你去中国走一趟，到现场去看看林枫的表现，然后做出一份详细的评估报告。”

　　“OK！没问题！”迪卡夫应了下来，然后启程前往中国。

　　有趣的是，类似的一幕在英格兰、西班牙、德国的许多地方都在发生着，作为门将的林枫四场比赛打入13球，无论他身处何等的联赛，都值得这些球探去看一眼的。

　　国外发生的事情，林枫在国内知道的并不多，他只是知道自己又上了不少国外的新闻，但林枫也没有太当回事，眼下，林枫以及整个江州南航俱乐部最重要的事情便是备战足协杯的半决赛。

　　江州南航队在半决赛中的对手是，JS天宁队！后者是去年中超联赛的亚军，本赛季目前位列积分榜第三位，他们以防守见长，是目前中超联赛所有球队中失球最少的。

　　两支球队的首回合较量将在本周日晚七点半，在江州南航队的主场进行。

　　在收购了江宁运达之后，沈梦菲就已经租下了江州体育场作为江州南航队以后比赛的主场。

　　江州体育场是一所新建的体育场，场内能容纳五万余人，有了新的主场，这次江州南航队倒是可以大张旗鼓的卖票了，之前的比赛中南航主场就只有那么一千来个位置，所以多数球迷都买不着票，而这次就不同了，五万余张票一同发售，球迷们要买票可就省劲儿多了。

　　只是，虽说这次球迷们买门票要省劲儿的多，但门票的销售速度也是极为惊人的，全场五万余张球票，在开卖48个小时之后便被抢购一空，因此，当迪卡夫站在售票窗口外准备买票的时候，被告知球票已经卖光了。

　　得到这个消息，迪卡夫不由一阵无语，他只是一个球探，想入场看一场球而已，结果，却连门票都没搞到，实在是有些悲催了。

　　然而，事实上不仅仅是迪卡夫没有买到门票，其它球队派来的球探们也都没买到，一大群球探很可能就这么的被拒在球场之外了……

　　当然，这些事情林枫都不知道，他只是在专心备战而已。

　　周日。

　　足协杯半决赛开踢的日子，江州南航和JS天宁队的比赛被安排在了晚上，而另外一组对决广州永大和上海大港的比赛则被安排在了下午进行。

　　晚上六点，林枫跟随队友们来到了新的主场，江州体育场，此时距离比赛开始还有一个半小时，但体育场内竟然已经有五成的上座率，可见球迷们对林枫以及江州南航队的喜爱！

　　……


第467章 南航VS天宁（上）

　　几乎是林枫他们抵达球场的同一时间。

　　曼联的球探迪卡夫一脸惆怅的徘徊在江州体育场外，上面给他的任务是到中国看林枫的现场表现，评估他的真实实力水准。

　　然而，比赛还有一个多小时就开始了，他却连球场都进不去，这不是开玩笑呢嘛！

　　“FUCK！不是说中国的足球市场很不景气嘛，为什么一场比赛还有这么高的上座率，网上那些骗子！！”迪卡夫在心中暗骂，其实在来中国之前他还是做了一定功课的，根据他所收集的资料显示，目前中国足球大环境很不景气，国内联赛也处于勉强维持的状态。

　　“嘿，你好。”就在迪卡夫急的跳脚的时候，一名说着蹩脚英文的男人凑了过来。

　　迪卡夫看了看这个男人，保持着警惕：“我们可不认识。”

　　男人根本听不懂迪卡夫说什么，他的英文水准仅限于说个你好，再见什么的，不过男人的目的性很明确，他从兜里掏出了几张球票：“是要球票吗？”

　　没错，这男人就是中国特色职业之一，黄牛。

　　看到男人手里的球票迪卡夫眼睛一亮，连连点头：“哦，太好了，给我一张，我需要他。”

　　男人虽然听不懂迪卡夫说什么，但从他的表情也看得出，这个老外的确需要球票，于是男人直接拿出了一张体育馆内的座位图，指给迪卡夫问他要哪个区域的球票。

　　迪卡夫指了指最前排。

　　“两千！”男人直接伸出两根手指，狮子大开口。

　　迪卡夫点点头，拿出两张红票，这是他在来中国之前就换好的。

　　男人笑着摇摇头：“NO，NO，NO，是两千！！”

　　男人说着用笔在座位图上写下了2000的数字。

　　“什么！！2000？？你真是疯子！！”迪卡夫瞪大了眼，他来之前可是针对中国的足球市场做过调查的，他得到的信息是，200RMB，就是很多中超球队门票的上限了，然而眼前的这个家伙竟然直接涨了十倍。

　　黄牛老哥依然不知道迪卡夫说的是什么，但从表情可以看出这老外显然是嫌票贵。

　　于是，黄牛老哥风轻云淡的一笑，又写下了1800。

　　迪卡夫依然摇头。黄牛老哥一咬牙，又写下了1500。

　　迪卡夫还是觉得有些贵，但这次黄牛老哥可不让步了，迪卡夫要的是最前排的球票，南航方面售价588，黄牛老哥加价近三倍，一来黄牛老哥见买主是老外，坑一个算一个，另外，这场比赛火的起飞，前排票还真是不愁卖，毕竟国内的土豪多得是。

　　“嘿，迪卡夫，你也在这里……”就在迪卡夫和黄牛老哥讨价还价的时候，一名老外凑了过来。

　　迪卡夫看了对方一眼，微微皱了皱眉，来人也是球探不过是曼联的同城死敌，曼城俱乐部的球探，叫德瓦克。

　　“哦，你竟然还没有球票？要知道比赛还有一个小时就开始了。”德瓦克看到黄牛老哥手里的球票有些夸张的耸了耸肩。

　　“我马上就会有了。”迪卡夫白了德瓦克一眼，然后对黄牛老哥道：“1500，成交了。”

　　“OK！OK！”黄牛老哥也听不懂德瓦克和迪卡夫说什么，但生意做成了他还是很高兴的，连声说着OK。

　　迪卡夫有些不甘心的从钱包里拿出来中国之前兑换好的红票，数了起来。

　　而就在迪卡夫数钱的时候，德瓦克掏出了一根烟点燃，然后一脸淡定的黄牛老哥道：“给我也来一张和他一样的球票！”

　　迪卡夫无语，合着家伙也没买到球票呢！！

　　而一旁的黄牛老哥就乐了，一下做了两单买卖，净赚小两千块……

　　拿到球票之后，德瓦克吐了一口烟圈抱怨道：“中国的球票太特么贵了！！”

　　迪卡夫耸耸肩：“的确是贵的离谱！”

　　两位被黄牛老哥扒了一层皮的球探先生一边抱怨着一边走向了入场通道，与此同时国外其它俱乐部派来的球探们也几乎都遭遇到了类似的经历，其中有球探更是花了3000RMB才买到票……

　　晚七点二十。

　　江州体育场内座无虚席，现场的球迷们都穿着与主队球衣颜色相同的蓝色球衣，放眼望去，一片蓝色的海洋，而江州南航的官方球迷协会也在前段时间正式成立了，协会的名字叫“蓝色枫暴”，这个名字一方面与球队的主场队服颜色相呼应，一方面也把球队王牌林枫名字中的“枫”字镶嵌其中，这也足以证明林枫在南航队中的地位了。

　　看台上。

　　迪卡夫和德瓦克相邻而坐，对于中国的足球比赛他们都很好奇，作为球探他们几乎走遍了世界的每一个角落，但中国两人还都是第一次来，看着爆满的球场，两人心中都有些疑惑，之前不是说中国的足球环境非常不好吗？联赛也不正规吗？可是眼前的情形与他们想象中的场景完全不同啊！

　　“看上去这里的联赛也不像我们想象中的那么不堪。”德瓦克说。

　　“是的，这倒是让我对接下来的这场比赛有了一点期待。”迪卡夫道。

　　“林枫这家伙还真是有本事，现在这座球场里至少有二十家俱乐部都派来了球探。”德瓦克扫了一眼看台的其他方向，说道。

　　迪卡夫则摇了摇头：“不，我觉得应该有三十家俱乐部都派人来了，看样子这会是一场很激烈的争夺战，当然前提是，林枫真的有视频中所展现出来的实力。”

　　“我觉得那个视频绝对有夸张的成分，也许通过后期剪辑合成了也说不定。”德瓦克耸耸肩。

　　“那到底是不是真的，马上就会见分晓了，希望我们没有白跑一趟。”迪卡夫摊了摊手。

　　七点半。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　江苏天宁队率先开球，他们在锋线上的是两名来自乌克兰的外援组合，科帕奇和扬戈维奇，比赛一开始，客场作战的江苏天宁队打的倒是很积极，在前场制造出了一些机会。

　　比赛进行到第八分钟，科帕奇被江州南航队的后卫在大禁区前沿铲倒了，主裁判给了江苏天宁队一个任意球。

　　这个任意球的位置极佳，就在大禁区正前沿，完全可以选择直接打门。

　　而这时，看台上的球探们都将目光对准了林枫，考验他的时刻到了。

　　……


第468章 南航VS天宁（中）

　　球场，林枫一脸从容地指挥着人墙站位，JS天宁队主罚任意球的球员是科帕奇，本赛季中超联赛他有三次任意球直接破门的经历，是天宁队内任意球直接破门次数最多的球员。

　　攻防双方准备就绪，主裁判哨响，科帕奇后退了几步，一个强有力的助跑，起脚射门。

　　足球跃过人墙在空中划过一道大弧线，直奔球门的右上角。

　　“喔~！”

　　现场的球迷们一阵惊呼，科帕奇这脚任意球的质量出奇的高，众人都为把守球门的林枫捏了一把汗。

　　“这家伙脚法不错嘛，如果再年轻几岁有机会踢英超的。”看台上，迪卡夫说道。

　　“从这脚任意球来看，至少基本功很扎实，脚法很正，如果他刚刚二十出头的话，上升空间的确很大。”德瓦克也给出了颇高的评价。

　　“看看我们的主角表现如何，这球对他来说可是个不小的考验……”迪卡夫说道，然而，他话音未落，球场上，这一球的较量就见了分晓。

　　只见林枫飞身跃起，精准的判断出了足球飞行的方向，双手直接把科帕奇的射门接了下来，然后，林枫整个人在空中完成了一个侧空翻，双手抱着足球稳稳地站在了地面上。

　　哗~！

　　林枫这个扑救非常及时，动作舒展一点也不拖泥带水。

　　原本威胁极大的一脚射门却被林枫如此轻描淡写的就接了下来，主场的球迷们顿时沸腾起来，纷纷兴奋的欢呼，还有人吹起了口哨。

　　而看台上的迪卡夫和德瓦克在看到林枫的这次扑救之后，皆是一怔，两双眼睛中皆是闪过了一丝讶异的神色。

　　“看上去还不赖！”迪卡夫单手托着下巴说。

　　“嗯，的确还可以。”德瓦克点点头，两人都没有特别夸赞林枫，不过心中却都打起了小算盘。

　　比赛继续。

　　双方你来我往，在中场展开了激烈的角逐，两只球队排出的都是352的进攻阵型，都在中场布下了“重兵”，因此，中场也成为双方竞争最激烈的地方。

　　“这场比赛远比我们想象中打的要焦灼啊，目前除了科帕奇的那脚任意球有些威胁之外，还没出现射门绝对的好机会。”央视解说席，王斌说道。

　　“JS天宁一向重视防守，目前他们是中超所有十六支球队中失球最少的球队，别看他们这场比赛排出的阵型是352，但五个中场球员中有两名都是可上可下的，随时可以构成一条由五人组成的后防线，这个打法也是JS天宁在联赛中的一贯打法。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“嗯，天宁队的防线的确很稳固，南航队想要敲开他们的球门，最好的方式就是任意球了。”

　　“你是说林枫吗？”沈吉祥微微一笑。

　　“是啊，林枫的任意球目前为止还没有失手过，一旦南航队获得位置不错的任意球，就是他们破门的最好机会。”王斌回应。

　　“我听说今天有国外来的球探在现场，他们似乎是来考察林枫的。”沈吉祥道。

　　“我也听说了，只是，不知道是不是真的，林枫这么快就被国外的俱乐部关注到了？”王斌有些疑惑的说。

　　“林枫在国内踢球的事在美利坚被那么大规模的报道，国外的俱乐部想不知道林枫的表现都难，凭借他之前几场比赛的表现，国外的俱乐部一定会留意他的。”沈吉祥道。

　　而就在两人说话的时候，球场上风云突变，江州南航队在中场断球之后，立即发起了进攻，足球经过多脚传递之后，给到了大禁区右侧边缘，江州南航的右边前卫王亮带球突破，本来他已经摆脱了防守人，眼看就要踏入禁区，不过被他摆脱的那名后卫却伸手拉了他一把，直接把他拉到了。

　　王亮直接摔在了大禁区里，而这时裁判哨响，给了江州南航队一个位于大禁区右侧的任意球。

　　对于这个判罚江州南航的球员们多少有些疑义，因为王亮是摔在了大禁区里，这球是可以判点球的。

　　不过，南航队员们的申述并未起到什么作用，裁判还是给了任意球，事实上，这球裁判的吹罚没有问题，王亮的确是在大禁区外面被犯规的。

　　“南航队的任意球，这下轮到林枫登场了吧！”央视解说席，王斌提高了音调。

　　“这个任意球角度有些小，比起之前林枫主罚的那些任意球都要难一些，不过，在双方僵持的时候，这不失为一个破门的良机。”沈吉祥说。

　　而就在两人说话的时候，直播镜头也给到了林枫，与之前几场比赛一样，当南航队获得任意球机会的时候，林枫便从球门区走向了前场……

　　“喔，林枫出来了！”

　　“林枫果然要主罚这个任意球了。”

　　“哈哈哈，终于等到了，林枫那美如画的任意球。”

　　“地震哥登场，必然马到成功！”

　　“林枫，加油！”

　　“林枫，我们挺你！”

　　“林枫，放开踢……”

　　见林枫走出了球门区，现场的球迷们顿时沸腾了，不少球迷更是高呼起了林枫的名字，整个体育场内的气氛也来到了今晚比赛开始以来的最高潮。

　　“哇哦，林枫在这里的人气好像很高嘛。”看台上，德瓦克惊呼了一声。

　　“这家伙天生就具备巨星的潜质，才踢了几场球竟然就拥有了这么高的人气，真是让人羡慕。”迪卡夫微笑着感叹。

　　“现在，我们终于可以看看这家伙的实力如何了，希望不要让我们失望。”德瓦克目光玩味的盯着走向前场的林枫，淡淡道。

　　迪卡夫耸耸肩，没啃声，目光也锁定在林枫的身上。

　　此刻，林枫已经走到了裁判所画的任意球点位前面，他目测了一下这里离球门的距离，然后又看了看门将的站位，之后举起手，示意主裁判自己已经准备好了。

　　哔~！

　　裁判哨响，林枫后退了几步，然后快速前冲，助跑，摆腿，射门！！

　　足球挂着风声跃过前面的人墙，径直飞向了守门员更加不容易扑救的远角……

　　唰！！

　　足球没有受到一丝阻碍，好似一颗炮弹直接飞入球门，重重的砸在了球网上！！

　　1:0！！

　　林枫用他标志性的任意球破门得分！！

　　而江州体育场内再次沸腾起来。

　　……


第469章 南航VS天宁（下）

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　主队的球迷们高呼起林枫的名字，而入球之后的林枫则没有太多庆祝动作，他只是轻轻亲吻了一下戴在无名指上的订婚戒指，这戒指是秦若琳送给他的，其中含义自然不必多说。

　　看台上，迪卡夫和德瓦克皆是满眼震惊，来之前他们虽然看过林枫的视频，但他们心中都有些怀疑，那些视频是通过剪辑合成的，另外，就算那是真的，在视频中观看林枫主罚任意球和在现场看的观感也是完全不同的。

　　林枫这脚任意球罚的干净利落，球速快，角度又极为刁钻，江苏天宁队的门将几乎没做出任何反应，如果说有反应的话，那就是扭了下头，目送着足球入网。

　　“完美！在林枫的身上，我仿佛看到了图雷的影子！”德瓦克微笑着称赞，图雷是目前曼城队内头号任意球手，也是英超赛场最好的任意球手。

　　就在上个月《镜报》做了一项统计，来揭示谁是目前英超联赛中最好的任意球手。

　　其样本的选取范围是，在过去三个赛季中，至少进行过10次直接任意球攻门的球员，这意味着每支球队的主要任意球手都能涵盖在样本中。之后，将每位球员在所选取的时间段内任意球命中率进行计算，并最终将计算结果进行排列，结果曼城队的中场球员图雷是过往三个赛季中，英超直接任意球得分率最高的球员。

　　“我觉得他更像马塔，如果能到曼联队历练一段时间没准能超越马塔呢！”迪卡夫笑眯眯的道，马塔是曼联的球员，在《镜报》的这份调查中排在图雷之后，位列第二。

　　两人都把林枫比作自己俱乐部的王牌球员，可见两人对林枫这脚任意球的质量还是非常认可的，显然，两人都有心将林枫拉倒自己的俱乐部，一场争夺林枫的战争在两名球探之间已经打响了……

　　球场。

　　比赛继续。

　　江苏天宁队在丢球之后也没有急躁，依旧打的一板一眼，他们这个特质是之前山东全能队无法比拟的，也正因为江苏天宁队的稳定，比赛节奏依旧是比较焦灼，双方都没有什么特别好的破门机会。

　　比赛沉闷而激烈，中场结束的哨音响起，江州南航队凭借林枫的任意球破门在主场1:0领先对手。

　　“半场比赛结束，南航队暂时领先，沈指导认为上半场两支球队的表现如何？”央视解说席，画面切回到了直播间，王斌问身旁的沈吉祥。

　　“我认为这场比赛双方都回到了‘正轨’，所谓正轨是指，这场比赛两支球队打的都很踏实，很正常，这个比分也是一个正常的比分，其实通过上半场的较量我们可以看出，两支球队的实力相当，南航唯一强的一点便是林枫，也正是因为他们的这个强点，南航队领先了。”沈吉祥回应。

　　“是的，南航队领先靠的还是林枫那无解的任意球。”王斌又问道：“沈指导认为下半场江苏天宁队有机会扳平比分或者，反超吗？”

　　“可能我接下来的话会得罪江苏的球迷，但实事求是的说，我认为江苏天宁想反超比分是完全没有可能的，甚至扳平也很困难，一来南航的这条后防线比较稳固，队员之间的配合比较默契，二来，有林枫在门前，想要破门太难了，就算是点球破门的几率都非常低，何况是常规的射门了。”沈吉祥继续说道：“而且，下半场天宁队一定要提高警惕，刚刚我说南航队的强点是林枫，其实我还忘说了另外一个强点，那就米利克和斯内德组成的锋线，两人之间的配合十分默契，反击特别犀利，这个也是他们需要注意的，随着比赛时间推移，江苏队如果一直落后的话，必然会大举进攻，那时候，也是他们最危险的时候了。”

　　“沈指导分析的还是非常透彻的，南航锋线的反击能力的确是非常强，上一轮踢山东全能时就展现无遗，米利克和斯内德上一场联手贡献了三粒进球，都是反击中的进球，这个确实是不得不防。”王斌笑着点了点头。

　　中场休息结束。

　　双方交换场地，易边再战。

　　“迪卡夫，你不觉得只看球有些无聊嘛，我们来赌一赌怎么样？”看台上，德瓦克双手搭着身前的栏杆对身旁的迪卡夫说。

　　“想赌什么？”迪卡夫耸耸肩问。

　　“我们就赌林枫下半场还能不能进球怎么样？”德瓦克道。

　　“我认为他很有可能再次进球。”迪卡夫说。

　　“我倒觉得未必，作为门将一场比赛能进一球已经很了不起了，你不觉得吗。”德瓦克笑了笑说道：“这样吧，我们赌一千英镑，如果林枫下半场还能进球我给你一千英镑，反之，你给我一千英镑，怎么样？”

　　“OK！我相信林枫，一千英镑我赢定了。”迪卡夫笑着点了点头。

　　德瓦克摊了摊手：“放心，赛后你会乖乖把那一千英镑交到我手里的！”

　　“两位，不介意的话，我也想加入。”德瓦克话音刚刚落地，在两人身后突然响起一个女人的声音，当然这个声音是英文。

　　两人转过头，一张精致的亚洲面孔进入两人的视线，那女人也正双眸含笑的看着他们。

　　“哦，中国的美女都这么热情吗？”

　　“哈哈，我喜欢被美女搭讪。”

　　看到身后接话的女人之后，两人都笑了起来。

　　“迪卡夫先生，德瓦克先生，你们好，我是沈梦菲，江州南航俱乐部的总裁。”女人大方的伸出手，自我介绍。

　　没错，来人正是沈梦菲，这场比赛之前她就收到消息，国外不少俱乐部都派来的球探，沈梦菲通过关系要了那些球探的资料，刻意过来碰面，当然她找这些球探是有正事的。

　　“哦买噶，中国足球俱乐部的老板都是像您这样年轻漂亮的美女嘛，我真想来中国工作。”德瓦克满脸笑容的说。

　　“德瓦克，你抢了我的台词。”迪卡夫佯怒的撇撇嘴，然后礼貌的和沈梦菲握了握手。

　　“我也想加入二位的赌局，不知道二位意下如何。”沈梦菲笑吟吟的问。

　　“当然，只是不知道沈总想要赌什么？”德瓦克问。

　　“我赌林枫下半场还会进至少两个球，一万英镑！！”沈梦菲眯缝着眼睛说道：“如果我输了，两位每人分五千英镑，如果我赢了，两位只需要支付你们要赌的一千英镑就可以。”

　　“沈总，我没听错吧，你要赌一万英镑，林枫下半场至少进两球？？这，嘿嘿，我可以理解为你是想送我们一份大礼吗。”德瓦克又惊又喜，不确定的问。

　　“下半场再入两球这的确有些太冒险了，如果是一球还有可能。”迪卡夫点头附和。

　　沈梦菲确是淡淡一笑：“在我看来，我才是稳赢，怎么样，赌不赌？？”

　　“赌，当然赌！”

　　德瓦克和迪卡夫同时点了点头，白来的英镑哪有不要的道理。

　　“OK，赌局成立。”沈梦菲笑了笑，然后坐到了两人身后的位置，不再言语，而是将目光投向了球场。

　　德瓦克和迪卡夫心中满是疑惑，他们想不通这位美女老板为什么突然找到他们，也想不通她加入这个赌局是何用意，但人家没有说，他们也不好多问，也继续关注起了比赛。

　　哔~！

　　就在三人赌局定下的三分钟之后，斯内德在前场拿球时被天宁队的球员绊倒，主裁判给了任意球，这个位置距离球门有些远，差不多四十二、三米的样子。

　　“林枫！”

　　“林枫……”

　　见主裁判给了任意球，现场的球迷们立即高呼起林枫的名字。

　　“哦，这些球迷真是太可爱了，这么远的距离，林枫怎么可能出来罚球，万一不进，对方抓住反击的机会，可就是空门了。”德瓦克笑着摇了摇头。

　　“是啊，球迷们太迷信林枫了。”迪卡夫点头附和。

　　然而两人话音刚落，就在两人的注视之下，林枫一路小跑，出了大禁区，直奔前场。

　　“天啊，他竟然真的出来了。”

　　“哦，这家伙真是疯了，这种球不应该出来的。”

　　迪卡夫和德瓦克皆是大惊。

　　不过，现场球迷的欢呼声却越来越大了，这时沈梦菲的声音从两人耳后飘来：“第一个进球要来了，二位看好了……”

　　沈梦菲话罗，球场上的林枫也罚出这脚超远的任意球，他这脚球的力道很大，依旧是直接攻击球门。

　　足球挂着风声，跃过人墙，然后径直朝球门的右上角飞去，不过，目测这球应该是高了……

　　“没有了！”

　　“高了太多。”

　　德瓦克和迪卡夫几乎同时说道。

　　然而，两人话音刚落，只见飞到门前的足球突然来了一个下坠，然后在守门员的指尖前滚入球门！

　　2:0！！

　　林枫的任意球再次破门！

　　“哇喔，竟然进了！”德瓦克惊呼。

　　“天啊，这是电梯球，比我在视频里看到的还要精彩！”迪卡夫惊呼。

　　而两人身后的沈梦菲则是轻轻一笑：“还有一球，我就赢喽！！”

　　闻言，迪卡夫和德瓦克对视了一眼，两人这才意识到，沈梦菲下的注才是赢面最大的。

　　比赛继续。

　　南航队2:0领先之后，天宁队一方终于显出了焦急的状态，三条线集体前压，开始了猛攻，也在门前创造了一些机会，不过全都被林枫轻描淡写的化解了。

　　下半场75分钟，斯内德在中场断球，和米利克打出漂亮的反击，后者，带球直接杀入了禁区，被他摆脱的防守球员无奈之下，伸手去拉了米利克一把，结果被判罚了点球。

　　“林枫下半场的第二球来了。”看台上的沈梦菲轻声说道。

　　“点球也让林枫主罚？”

　　“不是吧，这也太不合理了。”

　　迪卡夫和德瓦克皆是皱了皱眉，不过，现实却是，林枫再次出了大禁区，快速来到了前场，并且站到了点球前。

　　主裁判一声哨响，林枫一蹴而就，踢出了一个轻巧的勺子点球！

　　3:0！

　　林枫再一次上演了帽子戏法！

　　主场的球迷们也又一次沸腾了。

　　而看台上的迪卡夫和德瓦克则都有些傻眼，下半场，林枫还真是进了两个球，加上上半场的进球，林枫一场比赛真的打入了三个进球，上演了帽子戏法。

　　这对于一名门将来说，简直就是痴人说梦，不可能完成的事情，然而此时此刻，却在两名大球探眼前真实的发生了。

　　“天啊，门将完成了帽子戏法！”

　　“哦买噶，如果不是亲眼所见我绝对不会相信这是真的！”

　　“林枫这个家伙，果然是天才！”

　　“这次来中国还真是不虚此行。”

　　德瓦克和迪卡夫纷纷惊叹。

　　而这时后面的沈梦菲则笑了：“二位，不要光感慨了，你们可是输了哦。”

　　“好的，我们愿赌服输。”

　　“哦，还是您了解林枫，这家伙简直太……变态了……”

　　德瓦克和迪卡夫倒是不赖账，分别拿出了一千英镑递给了沈梦菲，而沈梦菲也没客气，接过钱收了起来。

　　“赛后，如果二位没什么安排的话，我想请两位吃顿饭。”沈梦菲说道。

　　两人对视了一眼，然后都点了点头。

　　“当然可以，被美女邀请是我的荣幸。”

　　“第一才来中国，沈总可要带我们吃些好吃的食物，我听说中国的美食可是世界第一的。”

　　沈梦菲笑了笑：“就美食来说，中国的确是世界上最棒的，晚上你们就会见识到。”

　　“好了，二位继续看球，我去准备一下晚宴的事情。”沈梦菲又跟两人打了个招呼，然后走了。

　　“这女人要做什么？”迪卡夫看着沈梦菲的背影问。

　　“天知道，不过，应该不是什么坏事，或许，她想跟我上床也说不定。”德瓦克发出猥琐的笑声。

　　“想得美，她才不会喜欢你这种穷鬼！”迪卡夫狠狠白了德瓦克一眼，继续看球了。

　　接下来的比赛波澜不惊，3:0的比分也一直被保持到了终场。

　　全场比赛结束，江州南航在主场3:0完胜江苏天宁，在两回合的较量中拔得头筹。

　　……


第470章 段子手林枫上线

　　赛后，林枫以及南航队全体球员绕场感谢前来助威的球迷们，之后，林枫又跟随主教练孙铁参加了赛后的新闻发布会。

　　有了上一轮13:0屠杀山东全能队的经历，在江州南航和江苏天宁的这组半决赛对决中，江州南航自然是被看好的一方，而这场比赛的结果也验证了人们赛前的预测，3:0的比分不是特别的夸张，但却为江州南航队进军足协杯决赛奠定了坚实的基础。

　　次日。

　　国内各大体育媒体都把这场足协杯半决赛的赛果放在了头版头条的位置。

　　《林枫带帽，江州南航3:0完胜江苏天宁！》

　　《林枫连续四场带帽，这样的门将你们怕不怕？》

　　《足协半决赛第一轮，南航3:0天宁，永大2:1大港。》

　　《绿茵场上再现林疯狂，门将林枫已经连续四场带帽！》

　　《3:0完胜，南航队一只脚已经踏入决赛大门！》

　　《传多家欧洲俱乐部球探现场“考察”林枫！》

　　《赛后南航总裁沈梦菲约谈英超豪门球队球探，林枫是要去英超？？》

　　在众多的媒体报道中，球迷们最感兴趣的当属欧洲俱乐部球探到现场考察林枫，以及沈梦菲与球探接触的新闻了。

　　因为，这些新闻表明林枫有可能要登录欧洲的五大联赛，这对于国内的足球迷们来说绝对是个天大的好消息，目前为止还从未有中国球员在五大联赛的赛场上有过什么精彩的表现，以前国内球员留洋最成功的也不过是在五大联赛的某一支不入流的球队踢踢替补，而林枫如果能够登陆五大联赛，以他的实力绝对是主力无疑，而且林枫极有可能加盟一直豪门队伍，那样的话，不久的将来，或许国内的球迷们就能在欧冠的赛场上看到中国人的面孔了。

　　而对于林枫个人来说，在足球这个职业没有玩够之前，他并不排斥去欧洲的五大联赛踢一段时间，如果能顺便踢个欧冠，再拿个欧冠的冠军，那就更好了。

　　不过，林枫暂时还没有走的打算，他和沈梦菲签了一年的合约，至少他先把这一年踢完了再说。

　　网络上，关于林枫将要加盟欧洲俱乐部的消息不断，而就在球迷们都关注着林枫的动态时，中国男足及时站出来“抢镜”成功。

　　同一天的晚上九点半，中国男足与卡塔尔男足的世界杯亚洲区预选赛，在卡塔尔的主场举行，结果，男足已经0:1的比分败下阵来。

　　这场比赛看似只输了一个球，可是，卡塔尔是这个小组中中国男足的劲敌，目前的预选赛是60强的外围赛，亚洲区共分为八个小组，每个小组的第一名以及四个小组成绩最佳的第二名晋级到12强赛，从而争夺亚洲区的四个半世界杯名额。

　　因此，无论中国男足还是卡塔尔男足自然都要全力争夺小组第一，而在小组其它球队水平低下的情况下，中国男足和卡塔尔之间的胜负关系就至关重要了，可是，中国男足却在和卡塔尔的较量中败下阵来，一下子就将自己摆在了被动的位置。

　　“国足威武，果然稳定。”

　　“才输一个球，有进步。”

　　“果然不是每支球队都叫特能输！”

　　“全队踢得都跟狗屎一样，要不是门柱帮忙，这场比赛最少4:0起。”

　　“曹金强全场梦游啊，唯一一次还不错的机会也被他踢飞了！”

　　“国足可长点心吧，之前还号召封杀林枫，真特么搞笑死了，现在人家林枫都要去欧洲踢球了，而你们呢？？”

　　“张狂不是很牛叉吗，赛前不是还说这个小组男足最强吗，既然最强怎么还输了？还有，你特么不是自诩国内第一前锋吗？恕我眼拙这场比赛你在哪里？？全场隐身？？？”

　　“同问，张狂这场比赛是没踢吗？怎么一整场都看不见他？？”

　　“以前还挺喜欢张狂的，觉得他有性格，球踢的也不错，但现在彻底粉转黑了，不给别的就因为他把林枫黑的体无完肤，贬低的一无是处，可是，结果人家林枫连续四场比赛带帽，而他呢，打卡塔尔的比赛全场竟然只有三脚射门，而且还全部踢飞了……”

　　“楼上息怒，你那张狂跟林枫比，那不是自找生气嘛，两人完全就不是一个等级的，林枫可是被欧洲豪门看上的球员，而张狂也就是在国内的联赛中表现还可以，一旦上了国际赛场，立刻被打回原形！”

　　“……”

　　球迷们又开始了嘲讽国足的模式，表现不佳的张狂和曹金强更是成为球迷们奚落、讽刺的焦点，两人微博评论区更是被球迷们刷爆了，满屏也没有一句好听的。

　　张狂刷了刷自己的微博，顿时怒火中烧，骂他也就算了，可不少球迷们偏偏拿他和林枫做了对比，结果自然是把林枫捧上了天，把他贬的一文不值。

　　盛怒之下，张狂发布了微博：“请某些不懂足球的傻叉闭嘴！！你们行，你们上，在客场踢卡塔尔本来就不好踢，踢输了也正常，又不是世界末日，另外，你们捧得那个人，你们真以为他有资格去踢五大联赛？？别告诉我就凭他的任意球？没错，他的任意球在国内的赛场很好用，但是去了欧洲赛场，他那种水准的任意球百分百会失灵的，没有了任意球的功夫，凭他想去五大联赛踢球？醒醒吧，别做梦了！！”

　　张狂的微博不仅回击了网友，顺带讽刺了一下林枫。

　　此条微博一出，自然有无数网友都@了林枫。

　　林枫也算是第一时间看到了张狂的这条微博，原本，林枫是不想回应什么的，毕竟之前在和国足掀起骂战时他该说的，不该说的都已经说完了，可是，架不住@林枫的人太多，他想了想，然后还是更新了一条微博……

　　“从98年起，您拿出1000元，每次国足比赛都买输，如今您将拥有约500万元！股票？基金？？银行理财？？？别逗了，还有什么事情比国足稳？！中国男足，专业输球30年，一直被模仿，从未被超越！我们不进球，我们只是足球搬运工！专业，正规，稳妥，国足理财！值得拥有！！”

　　林枫这条微博一发出，评论区立即就炸锅了。

　　“叮叮，您的好友，段子手林枫上线。”

　　“哈哈，国足理财，亏你想得出来！”

　　“又开始了，黑国足，我只服林枫！”

　　“看这条微博的时候我正在喝水，然后现在因为呛水到了医院……”

　　“不要停，继续……”

　　……


第471章 来吧，撕起来……

　　林枫黑国足的微博迅速流传开来，短短两个小时之内转发量就达到了惊人的50万，国足理财的小段子更是刷爆了微聊圈。

　　林枫在段子中说的虽然有些夸张了，但综合这些年国足的战绩，倒也不算太过分，因为国足的比赛的确是输多胜少，因此林枫的这个段子很能引起人们的共鸣。还有就是足球毕竟是当今世界第一大球，纵然国足踢得再臭，足球的影响力也在那里，国内喜欢足球的人也不在少数，哀其不争的中国球迷们看到林枫这个段子，除了会心一笑的同时，心底也是有一些酸楚的，也就是说，林枫的这个段子不仅能博人一笑，还能触动许多球迷心底的一些东西，因此，段子的火爆也就不意外了。

　　林枫发这个段子的初衷只是想回击张狂的微博，顺便恶心一下之前一直跟林枫过不去的国足教练组，然而，让林枫没想到的是，因为这个段子，林枫倒是引来了一位喜剧界大咖的公开炮轰。

　　这位喜剧界大咖的名字叫曹伟，说相声出身，登上过几次春晚，是目前国内知名度最高的几个相声演员之一。

　　曹伟的微博原文是：成绩不好我会自己找原因，真不用一群外行替我操心，另外你们推崇别人可以去他的微博留言，怎么捧，是你们的事，在我这说个什么劲儿啊！再说了，他不就是发几个小笑话嘛，还什么段子之父，依我看这名头就够搞笑的了！写几个笑话就懂喜剧了？窜几个所谓的段子就能说相声了？？真是可笑！！

　　曹伟的微博虽然没有指名道姓，但明眼人一看就知道说的是林枫。

　　而事情的起因其实很简单，目前曹伟正在参加国内很火爆的综艺节目《快乐喜剧人》，这个节目是竞赛类的，六组喜剧人在线，每两场表演结束，排名最末的喜剧人将被淘汰，这个节目已经播了五期，曹伟在前两次的淘汰场次全部过关，不过上一场第五场竞赛，他却在节目中垫底，表演的相声也被网友们批的一无是处，恰巧这两天林枫发布的“国足理财”的段子大火，不少网友就跑到曹伟微博下面留言说，他的水平还不如林枫的段子好笑。

　　而且不只一两个人这么说，好多网友都这么说，还有网友说林枫穿个大褂说相声都比他好笑，起先曹伟只是有些生气，并没太在意，但说的人多了他就有些气不过了，怎么着他也是正儿八经登上过春晚的喜剧演员，说真格的还真不如一个踢球的？？

　　于是，曹伟就发了上面的那条微博，当然，除了心中气不过之外，曹伟也想为自己的侄子曹金强出口气，没错，之前被林枫虐的死去活来的曹金强就是曹伟的亲侄子，在曹金强和林枫撕逼的时候，曹伟不好开口，毕竟他和林枫完全搭不上边，而现在机会正好来了，曹伟也就不介意把事情闹大点，反正林枫一个混体育界的拿他这个混喜剧界的又没什么办法。

　　曹伟的微博发出，看热闹不嫌事大的吃瓜群众们当然是第一时间@了林枫。

　　“@林枫，快来看啊，有人骂你！”

　　“@林枫，我知道凭你的性格一定不会善罢甘休。”

　　“@林枫，有人挑衅，快来打脸啊！”

　　“@林枫，先帮你科普一下，曹伟是曹金强的叔叔，所以，你看着办吧……”

　　吃瓜群众最爱看的就是撕逼了，于是一个个卯足了劲，坐等事件的下一步发展，因为大家都了解林枫，这货向来不怕事，一言不合就打脸的例子，比比皆是，所以，众人都很好奇，这次林枫要怎么应对。

　　于是，众人等呀，等呀，足足等了一天，可林枫的微博竟然还没有半点动静……

　　“我去，林枫不是怂了吧。”

　　“不能吧，地震哥妥妥战神级别的人物，区区一个曹伟还不至于让他怂。”

　　“@林枫，赶紧出来迎战啊，人家都快骑到你脖子之上拉屎了。”

　　“行了，都别起哄了，林枫备战和天宁队的第二回合比赛呢，哪有时间搭理曹伟。”

　　“竟然没有撕逼大战可以看，好失望……”

　　网友们纷纷跑到林枫的微博下面留言，而等到第二天傍晚的时候，林枫的微博终于更新了，不过，却跟曹伟没有半点关系，而是上传了一张与秦若琳拥抱的合影，背景是车站，并附文道：“离别的车站，总让人心伤……”

　　“我操，这狗粮撒的猝不及防啊！”

　　“等了快两天，@林枫，你就这么虐我们！真的好吗？？”

　　“好暖，好窝心啊，坐等结婚的消息。”

　　“祝福，我的男神，女神，你们就是这污浊娱乐圈的一股清流。”

　　“原来林枫和亲天后过二人世界呢，我说怎么没搭理曹伟呢！”

　　“哈哈，这是和亲天后分开了啊，看样子有时间收拾曹伟了！”

　　“坐等撕逼大战开始……”

　　微博一出，自然是留言无数，网友们在祝福的同时也嗷嗷叫的等着林枫的后续动作。

　　果不其然，林枫没有让网友们失望，在更新了和秦天后合影的两个小时之后，他又更新了微博：“好不容易和女票相聚一天，却不得消停，@曹伟，老子不管你丫是谁，为什么炮轰我，但我可以明确的告诉你，你完了……！！”

　　“哈哈哈，这才是林疯狂嘛！”

　　“果然，果不其然啊！哈哈哈，该来的还是来了！”

　　“力挺林枫，快去撕了那傻叉！！”

　　“前排出售，瓜子，烤鱼片，矿泉水啦……”

　　“看林枫撕逼，我怎么感觉比看他踢球还过瘾？”

　　“……”

　　林枫这边微博更新还没有十分钟，曹伟那边就有了回应。

　　“年轻人就是没礼数，发微博的意思是威胁我？我完了？？哈哈，告诉你，大爷好着呢！！”

　　“哈哈，撕起来了！”

　　“来吧，让战火更猛烈些。”

　　“@林枫，人家回应了，要跟上啊！”

　　“@林枫，快，敌方发起了反攻，看你的了……”

　　“……”

　　网友们纷纷跟着起哄，而林枫看到曹伟的微博则笑了，撕逼什么的，他最不怕了……

　　……


第472章 林枫要说相声

　　不过，就在网友们期待着林枫下一轮反击的时候，他却突然沉默了，人们等了好久，林枫也没再更新微博，这下网友们倒是急了。

　　“什么情况？林枫怂了？”

　　“不会吧，林枫还有认怂的时候？”

　　“@林枫，大家都在等你反击呢！”

　　“放心吧各位，林枫一旦沉默都是在憋大招。”

　　“就是，就是，要对林枫有信心，保不准又向上次那样直接杀到对方门口挑战！”

　　“可不是，想想上次，林枫直接到男足集训基地门口发起挑战，那是真心的屌！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，很多人都以为林枫是认怂了呢，实际上自然不是，认怂可不是林枫的性格，他之所以没有再更新微博，是因为他的确在“憋大招”呢！

　　就在刚刚林枫拨通了喜剧天后张小花的电话。

　　“哎呦，大球星怎么想起我来了？真是倍感荣幸啊！”电话接通，传来张小花打趣的声音。

　　“我这不是思念花姐了吗？”林枫笑了笑说道：“刚刚一口气看了好多期《快乐喜剧人》花姐的表演真是越来越好看了。”

　　“得了吧，上一周我可是得了个倒数第二，要是这周节目的分数在靠后，没准就被淘汰了。”提到《快乐喜剧人》，张小花有些郁闷地说道。

　　“是吗，那么花姐第六场演出的节目准备好了吗？”林枫又问。

　　“没呢，正为这一期的作品发愁呢！怎么着你什么好想法？”张小花问。

　　“想法倒是真有。”林枫笑呵呵的回应。

　　“哦？还真有啊，快说说是什么？”张小花有些惊喜地说道：“林枫，要不你过来帮花姐客串一场算了，有你在我一定能顺利过关。”

　　“没问题啊！”林枫一口应了下来。

　　而他的回应倒是大大出乎了张小花的意料，两人自打中秋晚会合作之后，就再也没见过，张小花可是不止一次让林枫给她写个本子什么的，都让林枫以忙为理由推辞了，她万万没想到今天林枫竟然答应的这么痛快。

　　“你要是真能来，那可太好了。”张小花兴奋地说道。

　　“花姐，你也别高兴的太早，我现在可是正和别人开战呢！”林枫笑着道。

　　“不就是曹伟的事吗，我听说了，没事，你来给我助阵关他什么事，再说，我早就看他不顺眼了，一个说相声的，整天打扮的跟‘二流子’似的。”

　　“花姐不介意就好，那就这么定了，这一期我过去给你助演。”林枫笑着点了点头。

　　“好嘞，本子有什么想法？”张小花又问。

　　“花姐，如果没记错的话，你是说相声出身的吧？”林枫问。

　　“是啊，别告诉我你要说相声？”张小花有些惊愕的问，她的确是说相声出身的，而且在国内也就只有她这么一个女的相声演员比较火，不过，后来相声不景气，她也就开始演起了小品，话剧什么的。

　　“没错，我就是想说相声。”林枫点头回应。

　　“你这不是跟曹伟较劲呢嘛，他是说相声的。”张小花皱了皱眉说道。

　　林枫也不隐瞒，直截了当地说道：“花姐，你大概也了解我的性格，他在微博上公开炮轰我，我是一定要跟他一较高下的，他不是说相声的吗，那我也要说相声，而且说的还要比他好！花姐，如果你很为难，不想与曹伟发生正面冲突的话，那就算了，毕竟你们都是一个圈子的，抬头不见低头见。”

　　“嗨，你想哪去了，我早就看曹伟那小子不顺眼了，你正面跟他打擂台，我绝对支持你，事实上，如果在相声门里面论，曹伟还得喊我一声师姐呢，我学艺比他早，只是我后来不说相声了而已。”张小花顿了顿，继续说道：“你这一提起说相声，我还真是有些激动呢，毕竟那是咱的老本行啊！”

　　“那得嘞，既然花姐没意见，我们就在第六场说相声，本子我晚点给你发过去，您先看着。”林枫道。

　　“这敢情好，你一来，本子、演员都齐活了，只是，你不是在踢足协杯呢嘛，有时间？”张小花有些担忧的问。

　　“请个三天假还是没问题的。”林枫道。

　　“那行，就这么定了，我现在人在上海备战，你明天直接过来和我汇合就成。”张小花又说道。

　　“好嘞，明天见。”林枫应了一声，然后结束了和张小花的通话。

　　次日。

　　林枫跟教练组请了假，然后直接坐高铁前往上海。

　　江州离上海很近，坐高铁也就是一个半小时，中午的时候，林枫就到了张小花下榻的酒店。

　　两人寒暄了几句，林枫直接把自己连夜写出来的相声本子递给了张小花。

　　林枫创作的这段相声名字叫《我要幸福》，这是另外一个时空某位非著名相声演员“我”字相声系列中比较经典的一段，林枫凭借记忆写了下来，然后有添了一些小包袱。

　　张小花接过本子好奇的看着，林枫编小品的功力她是见识过了，但林枫竟然还能写相声，这倒是让她将信将疑，不过当张小花看了前面一小段之后，她就完全放心了，脸上也露出了灿烂的笑容。

　　“林枫真有你的，这段相声要是拿到《快乐喜剧人》的舞台上，我们一准能拿个好成绩。”张小花称赞道。

　　林枫笑了笑：“希望吧，只是，说相声我也没什么经验，花姐多担待。”

　　“这个没说的，那我们现在就练起来？”张小花有些迫不及待了。

　　“成，那就练起来。”林枫点点头，两人便开始对词。

　　“林枫，既然你想在舞台上正面击败曹伟，那么你就来逗哏，我来捧哏，咱们先练着，如果你实在不行，我们再换角色。”张小花翻着本子说道。

　　林枫点点头：“行，就这么着。”

　　两人说练就练，开始你一句我一句的对词，而一对上词，张小花就有些傻眼了，林枫这哪像是初次说相声的菜鸟啊，言语之间，都透着相声大家的风范，甚至还压着她一头。

　　……


第473章 喜剧人开录

　　“林枫，你这家伙也太不地道了，上次中秋晚会演小品，你就说你没什么经验，结果，我这个老油条都快被你比下去了，这次说相声，你又说你没什么经验，可是，你这哪像是没有经验？啊？？”张小花撇着嘴，佯怒的质问。

　　“呃，我真没有经验啊，一次也没说过……”林枫一脸委屈的表情，他说的是真的，他的确一次相声都没说过，不过，昨晚他进入系统商城，绑架了另外一个时空的非著名相声演员，德纲老师。

　　抛开私生活不说，德纲老师的相声基本功扎实，台风稳健大气，临场抓包袱的能力也极强，在另外一个时空正是因为他的存在相声这门艺术至少能晚消失个几十年，这一点是谁都无法否认的。

　　“得嘞，你天赋异禀行了吧。”张小花努了努嘴，打趣道：“若琳这丫头运气可真好，随便一抓，就把你这么一个全能天才给抓牢了，你说你在体育方面天赋异禀也就算了，在文艺方面还有这么高的天赋，真是让人羡慕啊。”

　　“行了，花姐，你就别夸我了，我也是现学现卖。”林枫笑着摆了摆手。

　　张小花耸耸肩：“反正有你在，我是不用担心下一场被淘汰了。”

　　林枫笑了笑：“毕竟没说过，到底行不行我心里也没底，努力吧。”

　　“得嘞，那就继续练起来。”张小花说着又看起了台本。

　　《快乐喜剧人》是每周六晚上九点播出，周四录像。

　　林枫是周二到的上海跟张小花排练了两天，周四一大早，林枫跟随张小花团队抵达东方电视台。

　　《快乐喜剧人》这档节目中也带有真人秀的元素，在林枫和张小花排练时就有导演组在摄像、采集视频素材了，两人来时乘坐的车里包括，候场的房间中都有摄像头。

　　张小花和林枫到的最早，在休息间，两人又对起了词。

　　其它五组喜剧人陆续抵达，一切准备工作就绪，《快乐喜剧人》第六期正式开始录制，由于本场是淘汰赛，所以六组喜剧人中除了上一期排名第一、第二的喜剧人基本没有被淘汰的风险之外，其余四组算起来都有可能被淘汰，所以，大家也都比较紧张。

　　节目主持人吴波登台，他是知名的影视演员，来主持这个节目算是跨界，不过，从前面五期的效果来看，还不错，一来吴波本身粉丝无数，观众很买账，二来，吴波毕竟也是专业影视院校毕业的，也有一定的功底。

　　“电视机前以及现场的观众朋友们大家好，《快乐喜剧人》又和大家见面了，经过了五场竟演已经有两组喜剧人遗憾的告别了这个舞台，而今天是《快乐喜剧人》的第六场，又到了有人要告别这个舞台的时候了，所以在上一周，我们这些喜剧人们过得都很煎熬，对于这一期的作品他们也格外的用心，现在就是他们展示向大家展示他们这一周‘煎熬’成果的时候了，今晚谁将第一个登台舞台呢？让我们有请礼仪小姐。”

　　吴波开场白说的有条不紊，延续了他一贯的风格，端着透明玻璃钢的礼仪小姐走上舞台，里面是六个黄色球，每个球打开里面便是一组喜剧人，而吴波要做的就是抽出其中一个球，然后打开，里面的人便是今天的第一组竟演者。

　　“看看今天是那一组喜剧人率先登场，通常来说，第一个登场的喜剧人多少都有些吃亏，因为他们要把场子暖起来，根据上周的排名情况，我想最不想第一个登台的就是曹伟和小花了……”吴波一边说这话，手一边在玻璃钢里搅动。

　　终于，在现场五百名大众评审的见证下，他选定了一个球。

　　“你们希望谁第一个登台？？”吴波握着选中的球，微笑的问现场的观众们。

　　“小宝！”

　　“藤野！”

　　“小花！！”

　　“……”

　　观众们纷纷喊着自己喜欢演员的名字。

　　吴波缓缓打开那个黄球，然后展示给摄像机，与此同时高声道：“有请今晚第一组登台的喜剧人，张小花团队！”

　　“喔~！”

　　“小花加油！”

　　“女神加油！”

　　吴波一宣布台下不少喜欢张小花的观众们立刻欢呼起来，现场的大众评审原则上是中立的，但也难免带有一些个人的感情色彩。

　　“关于张小花团队，我还要多说一句，这一期张小花请来了一个强援，准备好你们的尖叫吧！”

　　言罢，吴波走向了幕后，而听了他的话，现场的观众们则窃窃私语起来，猜测着张小花是请来了谁助阵。

　　巨大的红色幕布缓缓拉开，舞台布景与以往张小花表演时完全不同，以前，张小花演的都是小品，舞台布景丰富，而今天舞台上就只摆着一张桌子，桌子上摆着手帕，扇子，醒木。

　　显然，这是要说相声的节奏。

　　而看到这陈设，现场的观众们都懵了，一阵哗然。

　　“这……张小花要说相声？”

　　“确定不是上错了舞台布景？这场是曹伟吧！”

　　“什么情况？张小花说相声？这还真新鲜。”

　　“你们都忘了，小花以前就是说相声出身啊，说相声也正常。”

　　“小花的确学过相声，但在这么重要的淘汰赛中和曹伟同场说相声太吃亏了吧。”

　　“是啊，虽然曹伟的相声也不咋地，可是人家毕竟说了这么多年，舞台经验丰富，一些老包袱抖的还是很响的，小花要跟他拼相声一准倒霉啊！”

　　“……”

　　现场的观众们议论纷纷，而后台，其余五组喜剧人的休息间，看到舞台上的布景之后，也都很惊讶。

　　东北谐星小宝：“哎呀我去，今天花姐要说相声么？”

　　舞台剧之王藤野：“小花今天是要别出新裁啊！”

　　笑料兄弟王佳佳：“花姐以前就是说相声的，这次要回归老本行了。”

　　喜剧老前辈刘长江：“有点意思，让我想起了小花学相声那会儿。”

　　正在补妆的曹伟则皱了皱眉，嘴角微微抽动了一下，一丝不屑的神情在脸上划过：“张小花今天要说相声？？？”

　　……


第474章 实力打脸（上）

　　众人期待的目光中，舞台深处，两道身影缓缓走向前台，容貌也越来越清晰。

　　而当现场的观众们看清走上台的两个人时，顿时沸腾了，确切的说应该是看到跟张小花一同上台的男人时彻底沸腾了。

　　欢呼声，尖叫声，呐喊声，响彻了整个演播大厅。

　　“我操，林枫！”

　　“竟然是林枫！”

　　“小花威武，竟然请来了林枫！！”

　　“男神！！没想到竟然能在这里看见我的男神！！”

　　“林枫，我爱你！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　“林枫！林枫！！”

　　“……”

　　林枫的出现出乎了所有人的意料，也瞬间就引爆了录制现场的气氛，如果真的论咖位和影响力，林枫要远超所有参赛的喜剧人，毕竟，林枫是国内屈指可数的世界级体育巨星，他征服过NBA，征服过里约，让整个世界都为之侧目。

　　后台，其余五组喜剧人的休息室，看到林枫之后也全都懵了。

　　“林枫！？他怎么来了？？”小宝惊呼。

　　藤野也是瞪圆了眼珠：“竟然是林枫，这可是大杀器啊！”

　　王佳佳：“林枫来了，我偶像啊！笔呢，我的笔呢，一会必须让他在我衣服上签个名。”

　　刘长江：“天啊，小花把林枫都请来了，我们国家的奥运英雄啊！”

　　而看到林枫之后，曹伟一对眼珠惊得险些从眼眶中掉出来，然后嘴角剧烈的抽动了几下：“他？他竟然敢来这？还要说相声？？真是自不量力！！”

　　舞台上。

　　林枫和张小花都是一身大褂，不过，两人身上大褂的颜色相对靓丽一些，林枫穿的是红色的大褂，而张小花穿的则是浅绿色的，正所谓红配绿一台戏，两人往一起一站还真是特别搭。

　　走到桌子前，两人先冲台下的观众们鞠了个躬，表演这就算是开始了。

　　林枫用手调了调身前的麦克，面带微笑地说道：“大家好，走上台来，先做一个自我介绍，我叫……”

　　“林枫！！”

　　林枫话还没出口，现场的观众们便齐声高喊。

　　“得嘞，看来大伙都认识。”林枫笑了笑。

　　“林枫，我爱你！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　台下有女观众扯着嗓子大喊，声音很夸张，听到这喊声，现场的观众们顿时一阵哄笑。

　　台上的林枫也笑了，指了指喊要给他生孩子的那名女观众道：“一会儿去后台找我！”

　　“哈哈……”

　　“咦……”

　　现场的观众又是一阵哄笑。

　　“林枫，我也要给你生孩子！”

　　这会儿，一个粗犷的男声又突然在台下响了起来，听到这声音，现场的观众们又哈哈大笑起来。

　　而台上的林枫则是一脸惊吓过度的表情，大声道：“保安，快！带出去，这样的人坚决不能留在现场！！”

　　“哈哈……”

　　“咦……！”

　　闻言，观众们又是一阵哄笑，女的喊，林枫让去后台，男的喊，林枫就直接喊保安，这种反差，立刻就呈现出了不俗的喜剧效果，现场也一下子就热了起来。

　　林枫在台上的表现如此“稳健”，看的其它几名喜剧人都是一惊，正所谓行家一出手，就知有没有，虽然林枫只是简单的几句话，但大家都知道这绝对都是现抓的包袱，并且这包袱还抖的这么响，能走到这点的没个几年的舞台表演经验很难做到，而且还要有超快的临场应变能力，所以，是真心的难。

　　曹伟的休息间，他们都可以通过屋内的电视屏幕看到前台的表演，当他看到林枫现场从容不迫的抓包袱时，不由皱起了眉，喃喃低语：“这小子说过相声？？”

　　“老曹，别担心，他选择说相声就百分之百输，他毕竟比较有人气，所以，一出场现场的观众给他点面子，等他真说起相声，现场不一定尴尬成什么样呢！”曹伟的搭档何天小声说道。

　　曹伟点点头，冷笑道：“我也觉得他这是自找打脸，说相声？？他差的远着呢！”

　　舞台。

　　林枫几句玩笑之后，话锋一转，又回归正题。

　　“看来大家对我也算熟悉，下面隆重的介绍一下我旁边这位老师，也是我搭档，张笑话！”

　　“哈哈……”

　　林枫刻意把小花说成了笑话，观众们大多露出了会心的笑容。

　　“什么笑话啊！你才叫笑话呢！”张小花佯怒。

　　“哦，对，不是笑话，是张小花老师。”林枫微笑着矫正，然后小声补充了一句：“张笑话是她妹……”

　　“是你妹！你妹才叫笑话呢！”张小花白了林枫一眼：“我是独生子女，没有姐妹。”

　　“对，没有姐妹。”林枫赶紧点头，末了又补充了一句：“张笑话是她哥……那个……”

　　“没有哥，都说了我是独生子女！”张小花气呼呼的道。

　　林枫一脸疑惑：“那张笑话是谁啊？你爸？？”

　　“你爸才叫笑话呢！！”张小花狠狠瞪了林枫一眼，正色道：“就没有张笑话这个人！！”

　　“好吧，没有，没有，那是我记错了……”林枫笑呵呵的附和，名字的包袱算是抖完了，现场的笑果还不错，也起到了一个开场调动观众情绪，把观众带入到相声中来的这么一个作用。

　　“张小花老师，名人，大腕。”林枫指着张小花一本正经的说。

　　张小花轻轻一笑：“还行，有点名气。”

　　林枫一脸羡慕：“人家现在特别红，特别火，往这一站就特别的……”

　　张小花：“怎么着？”

　　林枫感叹：“养眼啊，您可是很多男人心目中的女神，你看你往这一站多精神啊，看这脸，眼睛长得跟丸子似的，耳朵长得跟饺子似的，鼻子长得跟蒜似的，头发跟粉丝似的，胡子跟海带似的，豆皮的嘴，蚕豆的牙，这是东北乱顿的脑袋哇……”

　　“哈哈……”

　　林枫这一连串的比喻又成功的把观众们逗笑了。

　　台上的张小花则是，狠狠瞪了他一眼：“去你的吧，你才乱炖的脑袋呢，再说了，我哪来的胡子呀！！”

　　“对，没有胡子！”林枫赶紧改正，末了又补充了一句：“去泰国之后啊，就不长了……”

　　“去你的吧，你才去泰国了呢！我是女的，不长胡子！”张小花道。

　　“是吗？还有这事呢？”林枫盯着张小花的下巴，一脸狐疑。

　　张小花白了他一眼：“怎么着，你们家哪位长胡子啊？？？”

　　“哈哈……”

　　“咦……”

　　“林枫吃瘪喽！！”

　　张小花这话一出，现场顿时一阵狂笑，之前都是林枫挤兑张小花，而张小花这一句直接就把林枫挤兑的哑口无言。

　　后台。

　　看到这里，曹伟有些坐不住了，他毕竟说了二十几年的相声，虽说自己的水平有限，但眼力还是有的，林枫和张小花这几句相声说的“有理有据”“有埋有炸”，改响的包袱也都响了，这功力，这现场笑果，都让他心生畏惧。

　　……


第475章 实力打脸（下）

　　这会儿，曹伟的搭档何天也皱起了眉头，他和曹伟搭档了十几年，入行也二十几年，眼力自然也不差，虽然林枫和张小花这段相声才开了个头，但是两人台风稳健，说的也是不缓不急，包袱更是一个接一个，这种水准的开头，在如今的相声界，实属罕见了。

　　“看来今天要麻烦了。”何天小声说。

　　曹伟点点头：“没想到林枫这小子还真是有备而来，老何，待会儿咱俩得卖卖力气了，这要是真输给林枫和张小花，咱们的脸可就丢尽了。”

　　“嗯，一定拿出最好的状态！”何天点头答应。

　　与曹伟何天的紧张不同，其余五组喜剧人看着林枫和张小花的相声都不由自主的笑了起来，状态也相对轻松。

　　小宝：“今天小花厉害了，第一是她的了。”

　　藤野：“林枫真是天才，小品演的那么好，相声竟然也能说好，太不容易了。”

　　刘长江：“林枫不去说相声可惜了，难得的人才啊！”

　　王佳佳：“我的偶像就是牛啊，林枫，继续创造奇迹吧，支持你！！”

　　舞台。

　　林枫和张小花这段相声已经切入了《我要幸福》的主题。

　　林枫吐沫横飞地说道：“我要追求我的幸福，我要创业，我要发财……”

　　张小花：“嗯，发吧。”

　　林枫：“无论干什么，首先得有个好身体，我这人生活习惯不错，不喝酒，不赌博，就是烟抽的有点勤。”

　　张小花：“喜欢抽烟。”

　　林枫：“后来我看见一档电视节目，节目里说，抽烟有害健康，而且容易猝死。”

　　张小花：“人家说得对，抽烟一定是有害健康的。”

　　“嗯”林枫点头：“因此，我一咬牙一跺脚……”

　　张小花：“把烟戒了？”

　　林枫：“我不看那节目了！！”

　　张小花无语：“合着你把人家节目戒了……”

　　“哈哈……”

　　“咦……”

　　现场的观众们又是一阵大笑，众人已经完全被带入到林枫和张小花的相声之中了，而台上的林枫也是越说越卖力气，演员就是这样，台下的观众反应越热烈，演员的表演往往也越精彩，越有劲，这是一个良性循环……

　　当然与之对立的还有一个恶性循环，那就是台上的演员表演的不好，台下的观众也就没什么反应，见观众的反应冷淡，台上的演员也就着急，更容易出错。

　　舞台。

　　相声还在继续。

　　林枫：“我们家对面有一个粤式茶餐厅，你们有钱人都去那吃饭，那天早晨，我也去了。”

　　张小花：“嗯，您这是要挥霍啊。”

　　林枫狠狠的点点头：“那必须，我大步进去，掏出一百块钱，往桌子上一拍，来一百块的早点。”

　　张小花：“一百的早点？这可真是挥霍了。”

　　林枫哭丧着脸：“人家服务员告诉我，对不起，先生，不卖半份！”

　　张小花：“一百块钱才买半份？那真是太贵了。”

　　林枫：可不是，我伤自尊了，中午，我又去了，我要把上午丢的面子找回来。

　　张小花：“就你那一百块钱，早餐都买半份，午餐就更不用想了。”

　　林枫：咱有办法，走进去，还是早晨那个座位，还是那个服务员，我一招手，过来！有龙虾吗？

　　张小花大惊：“龙虾？”

　　林枫：“对，就要龙虾！有二尺长的吗？”

　　张小花：“这么大？你有钱吗？”

　　林枫：“服务员一听我要二尺长的龙虾，规规矩矩的点点头，先生，稍等，我去看看，过了一会，他回来了，对不起，先生，没有二尺长的龙虾，有二尺二的！我一听就急了，什么破饭店，连二尺长的龙虾都没有，来盘土豆丝……”

　　张小花：“咳，你那点钱也就买盘土豆丝……”

　　“哈哈……”

　　“咦……”

　　现场的观众又是一阵大笑。

　　舞台上，林枫继续说道：“一盘土豆丝才二十块，我还有八十呢，我要继续挥霍，我喊过服务员，来，上主食！”

　　张小花：“菜有了，是应该来点主食。”

　　林枫：“服务员拿来菜单，我打开一看，鱼翅炒饭，八十一碗，就来这个！”

　　张小花：“一百块钱，正好没了。”

　　林枫：“服务员很快端上来一碗炒饭，我拿筷子找，找了十分钟也没有找到鱼翅……”

　　张小花：“您是眼神不太好吧。”

　　林枫：“不是那个事，我眼睛好着呢，我喊过服务员，去，把厨师给我喊来，不一会，来了一个大胖子，问我干嘛？？我把嘴一撇，干嘛？？我八十块钱买了一碗鱼翅炒饭，可我找了十分钟里面没有鱼翅，你能给我解释解释鱼翅在哪吗？？”

　　张小花：“在哪呢？”

　　林枫：“厨师一听这话，乐了，我叫鱼翅，饭是我炒的！！”

　　张小花：“嗨，这也行……”

　　“哈哈哈……”

　　“咦……”

　　台下的观众笑得前仰后合，林枫和张小花这段相声笑点太过密集，包袱一个接一个，一些观众，甚至都已经笑的喘不上气了。

　　“鱼翅炒饭……哈哈哈！”

　　“还可以这样啊！”

　　“不行了，笑死我了！”

　　“这他妈才叫相声啊！！”

　　观众们在大笑的同时窃窃私语，而后台，曹伟的休息室内则是气氛诡异，他和何天两个人都不言语，脸色都十分难看，在屋里的还有两人的助理，主子气不顺，两人也都不敢言语，战战兢兢的伺候着。

　　“老何，你知不知道这段相声是谁给他们写的？”曹伟沉声问道。

　　“我哪知道啊，不过可以肯定绝对不是林枫和张小花自己创作的。”何天想了想道：“我估摸着有可能是张小花师兄弟的作品，她在相声们也有不少师兄弟呢，甚至有可能是张小花师父的作品。”

　　“应该是不是张小花师父的作品，邢老头那么大年纪了，写不出这么潮流的作品。”曹伟一脸正色说道：“务必把这个人找出来，不管花多少钱，也得拉到我们这边。”

　　何天点点头，吩咐自己的助理道：“小东，你现在就去调查这件事。”

　　“好的，我这就去。”叫小东的助理恭恭敬敬的答应了一声，离开了休息室。

　　……


第476章 耿直boy林枫

　　舞台。

　　在一片笑声中，林枫和张小花的相声说完了，两人鞠躬，身影逐渐消失在缓缓合拢的红色幕布之中。

　　现场的观众们先是报以热烈的掌声，紧跟着便是震耳欲聋的欢呼……

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“小花！”

　　“小花！”

　　观众们高声呼喊着两人的名字，而片刻之后，演出结束的两人也来到了前台，再次和现场打的观众们打招呼。

　　而又一次看到两人，现场的欢呼声就更高了，全场五百余名观众，自觉的从座位上站了起来，起立为林枫和张小花喝彩，鼓掌。

　　一时间，掌声和欢呼声响彻了整个演播大厅，主持人吴波登台之后，几次想要说话，但都因为现场气氛过于热烈而没能开口。

　　“林枫，牛逼！”

　　“小花，威武！”

　　“这特么才叫相声！！”

　　“再来一段！！”

　　“对，再来一段！”

　　经久不衰的掌声和欢呼声中，偶尔传来几声老爷们粗犷的嘶吼。

　　站在台上的林枫和张小花也没想到观众们的反应会这么热烈，两人面带微笑又向观众们作了个揖。

　　后台，《快乐喜剧人》总导演刘平不住的点头：“好，真好，如果都是这个质量的节目，我们的收视率一定还会高！”

　　“刘导，这节目虽然好，可林枫明显是冲着曹伟来的啊，两人同场竞技说相声，火药味会不会太浓了。”刘平身边的副导演孙琪皱着眉头说。

　　“火药味浓点怕什么，这样才有话题嘛，而且曹伟的竟演时间向来是我们节目的收视低谷，淘汰也罢，而在淘汰之前要是能为节目做出点贡献，也算我们没有白给他劳务费。”刘平一脸不屑地说道。

　　孙琪点点头：“你说这个曹伟招惹谁不好，非要招惹林枫，这下好，人家直接来现场打脸了，林枫和张小花的节目反响这么好，这期的得票一定很高，我看上一期倒第一的曹伟这期悬了。”

　　“淘汰了好，反正等着补位的新人多着呢。”刘平轻轻撇了撇嘴。

　　前台。

　　现场的欢呼声终于小了一些，吴波总算是找到机会开口了：“刚过去的几分钟是《快乐喜剧人》开始录制以来，现场最热闹的几分钟，看来你们对张小花和林枫的这段相声都非常喜欢。”

　　“对，太棒了！”

　　“这是我听过最好的相声！”

　　“林枫，我爱你！”

　　“林枫，我要给你生孩子！”

　　“林枫，我要给你生三个孩子！”

　　台下的观众们纷纷附和，几名观众又借机拿林枫打趣。

　　听到众人的喊声，现场又是笑声一片，林枫也乐了：“嚯，还生三个，您受累了……”

　　“哈哈……”

　　“咦……”

　　林枫的回答让观众们仿佛又回到了相声的情节之中，纷纷大笑起来。

　　“相信现场的观众朋友们在这里看到林枫都会很惊讶，大家都知道，他正忙着踢足协杯呢，而且成绩非常不错。”吴波问张小花：“小花，你是怎么想起让林枫过来助演的？”

　　“这个你得问林枫，是他主动找的我。”张小花笑了笑说。

　　“还有这事？”吴波看向林枫：“林枫，那你说说，你怎么突然想来喜剧人的舞台了，据我所知，你应该是很忙的吧。”

　　“主要是喜欢你们节目，训练之余都会看，另外，还有众所周知的原因，最近某位老师对我有些意见，总想着教训我，我想着，要让他去篮球场，足球场上教训，那不是要人老命呢嘛，得嘞，那就我来吧，到这来说说相声，请那位老师指点指点……”林枫也不藏着噎着，直接道出了他来《快乐喜剧人》的原因。

　　他措辞多少还是比较含蓄，但只要有点智商的就都明白，林枫过来就是和曹伟叫板的，当场比试，看曹伟接不接得住……

　　“您倒是耿直！”吴波笑着冲林枫竖了竖大拇指，而现场的观众们则又是一阵欢呼，他们当然知道林枫和曹伟的骂战，所以，看到林枫出场时，许多人已经想到了林枫过来是打脸的，只是，众人没想到，林枫当着摄像机，这么多人就敢直接承认。

　　后台休息室。

　　听到林枫的这番话，曹伟鼻子都快气歪了，一张脸阴的吓人，一旁他的搭档何天也是眉头紧锁。

　　“这小子太嚣张了！”何天咬着牙小声说。

　　曹伟冷哼了一声，没吭声，额头上却是见了汗，面对林枫的叫板和挑战，他是真有点怕输了，林枫的这个节目质量太高，他根本没有自信，一会自己的表现能够超越林枫。

　　前台。

　　吴波又简单采访了林枫和张小花几句，然后，两人便退场了，前往喜剧人表演之后的公共休息区，这里也都是摄像机，随时拍着已经结束竟演喜剧人的表现。

　　现场，节目录制继续，吴波又开始了新一轮的抽签，决定第二个登台演出的喜剧人。

　　在各自休息室内的喜剧人们都有些紧张，刚刚林枫和张小花的节目太爆了，太燃了，因此，无论是谁接在他们后面都比较吃亏。

　　吴波选定了一个黄球，打开，让后冲着摄像机宣布道：“今天第二组登台的选手是，曹伟、何天！！”

　　哗~！

　　这个结果一公布，现场顿时一阵骚动。

　　“这也太巧了！”

　　“我去，天意啊！”

　　“哈哈，这样对比就更直接了。”

　　“这个顺序好哇，坐等曹伟被打脸。”

　　观众们一轮纷纷。

　　在休息室的各组喜剧人们也是表情各异。

　　小宝：“这个出场顺序有意思了。”

　　藤野：“还好不是我，接林枫和张小花的这个场，太难了。”

　　刘长江：“两组相声的PK，好看了。”

　　王佳佳：“这结果太戏剧性了。”

　　曹伟、何天的休息室，见吴波抽中了他们，两人本就阴沉的面色又蒙上了一抹寒霜，真是怕什么来什么啊，两人也都是相声圈的老鸟，内心虽然恨林枫，但对他节目的质量都很认可，让两人皆他们的场子，两人心里都非常没底，如果中间隔几个节目，观众的情绪下去一些了，两人再说相声，或许还有些胜算，然而，就这么直接登场，胜算很低。

　　“既然抽中了咱们就走吧！”曹伟站起身。

　　“嗯，是福不是祸，拼了！”何天起身，罕见的跟曹伟击了击掌，随后，两人推门出了休息室，皆是一脸奔赴刑场的表情。

　　……


第477章 吴波挖坑

　　舞台。

　　红色幕布拉开，曹伟、何天每人一身黑色西装，脚下踩着闪亮的皮鞋。

　　两人出现在舞台上，观众们却没什么反应，只有十几名坐在前排，节目组安排的“托儿”拼命的鼓掌。

　　“亲爱的观众朋友们，大家好，相声演员，曹伟……”

　　“何天……”

　　“在这给你们鞠躬了。”

　　两人走上台来，提高了调门问好，然后鞠了一躬。

　　台下响起稀稀落落的掌声。让林枫和张小花带热的场子，不知怎地因为两人的出现而瞬间变冷了。

　　“今天我们哥俩给诸位说一段传统相声《对春联》，转眼间，距离过年又没有多少日子了……”

　　“是啊，时间过的快。”

　　“这一过年啊，家家户户都贴春联，春联的内容也都挺喜庆……”

　　“过年就图个喜庆。”

　　“我对春联就颇有研究，我们家的春联我都是自己写。”

　　“喝，还会写春联呢？”

　　“那当然，其实写春联也简单，我是信手拈来……”

　　“得，既然你这么厉害，那就现场写写？”

　　“写写就写写，谁怕谁啊，你出题，我写。”

　　“好嘞……”

　　“……”

　　《对春联》是比较老的相声段子了，在曹伟、何天之前很多人都说过，对于现场的观众们来说毫无新鲜感，就算是里面有那么一两个春联是曹伟团队自创的，但对于整段相声来说也没什么提升。

　　最主要的是，有了之前林枫和张小花那段相声在前，曹伟、何天这段相声根本就入不了观众们的耳了，各种老掉牙的包袱被抖出来，台下的观众们都替曹伟尴尬，这要是商演之类的演出，观众们一准大喊“退票”了。

　　十几分钟的煎熬之后，曹伟、何天这段相声总算是结束了，原本安静的好似太平间的现场，终于有了一些声音，节目组安排的“托儿”们带头鼓掌。

　　幕布关闭，曹伟、何天来到前台。

　　作为演员他们当然知道刚刚那段相声并没有达到预期的效果，甚至可以说是，演砸了，观众们的反应他们都看在眼中，显然，众人对他们刚刚的表现并不满意。

　　而此刻，两人的心也凉了半截，脸上挂着牵强的笑容，他们有预感，在这个舞台上，他们算是走到头了，其实，淘汰并不可怕，因为他们也不是这个舞台上第一组淘汰的喜剧人，主要是今天他们很有可能是被林枫正面击败，是林枫亲手将他们淘汰出这个舞台，这是曹伟无法接受的，之前他在微博上各种叫嚣，贬低林枫，而今天如果一个“外行人”林枫用相声击败了他，以后，他真是没脸在演艺圈混了。

　　吴波走上舞台，先跟曹伟、何天分别打了招呼。

　　“二位上一期的排名很不理想，所以，我听说整整一周，二位都在琢磨新段子，可刚刚我们听到的《对春联》似乎并不是新段子，二位是临场换了段子？”吴波问。

　　曹伟点点头，说道：“我们这个行当里，新段子都得经过反复的打磨才能拿出来，所以，虽然我们写了新段子，但感觉还不够成熟，就说了《对春联》这个经典的段子，当然里面我们也是有很多创新的地方。”

　　“嗯，我确实听到了一些之前没听过的对联，很好玩。”吴波点点头，然后话锋一转，问道：“本来两位是这个舞台上唯一的相声组合，但今天二位也看到了，在你们之前，张小花和林枫也说了相声，不知道，二位对他们的表演有什么评价？”

　　吴波的这个问题很尖锐，毕竟，就在刚刚林枫几乎是公开发出了“挑战”。

　　曹伟皱了皱眉，他没想到，吴波会突然问这个，沉吟了片刻，他开口回应道：“小花的那个作品很不错，是个非常成熟又有新意的作品，从作品本身来看，真是特别棒！”

　　曹伟不愧是老油条，回答的很艺术，他非但对林枫只字不提，还只夸作品，因为，他认定这个作品不可能是林枫创作的。

　　“老曹，说的不错，小花他们的作品是真心的好，我为相声界又出了这么优秀的创作人而高兴，刚刚我和老曹在后台时还在说，很想认识认识那位作者。”何天接过话，附和着说。

　　而听了两人的回应，吴波则笑了，他当然能听出两人话里的意思，两人这么捧作品而不提林枫和张小花的表演，无非就是想表达，即便两人真的赢了，也是作品本身的功劳，跟林枫和张小花无关。

　　吴波也是娱乐圈的老油条，若是以往，他一定不会在台上让曹伟、何天难堪，但现在他们的对立面是林枫，吴波很想拉一下和林枫的关系，毕竟林枫的咖位在那，还有秦若琳这么一个天后未婚妻，因此，在吴波看来和林枫搞好关系还是非常有意义的事情的。

　　于是，吴波直接开口回问道：“二位真的认为小花和林枫那段相声很棒吗？”

　　“是的，非常好。”

　　“是近年难得的优秀段子。”

　　两人纷纷点头。

　　吴波笑了笑，继续挖坑：“这么说，二位也是真心的想结交那位作者了？”

　　“那当然了，我们很乐意和那位作者交个朋友。”

　　“也不排除后续合作的可能，我们都很欣赏他。”

　　曹伟、何天纷纷表态。

　　吴波点点头：“其实这个简单，一会儿二位就能见到那位作者了，他就在竞演结束喜剧人的公共休息室。”

　　“呃？”曹伟、何天皆是一怔，一股不详的预感从心底升起。

　　果然，吴波接着说道：“《我要幸福》的作者就是林枫本人。”

　　“这……”

　　“我操……”

　　闻言，曹伟、何天皆是满脸尴尬，一阵无语，心中瞬间有一万匹神兽奔腾而过……

　　“哈哈，笑死我了……”

　　“波叔太坏了。”

　　“这坑挖的，防不胜防啊！”

　　“……”

　　听曹伟、何天相声都没笑的观众们，这会儿倒是哈哈大笑起来，台上的曹伟、何天就更加尴尬了。

　　休息室，林枫和张小花也笑了。

　　“吴波，太坏了。”张小花小声说。

　　“聪明人，明是非，辨善恶。”林枫笑着道。

　　“得了吧，帮着你就是明是非，辨善恶了？”张小花撇了撇嘴。

　　林枫耸耸肩：“那可不，吴波这人真不错，以后可以多接触，他现在还不是特别火吧？有机会帮帮他。”

　　“切，人家用得着你帮吗？人家是影视演员，难道跟你去踢球？”张小花撇了撇嘴。

　　林枫眼珠转了转，嘿嘿一笑：“花姐，你得相信我的实力啊，你信不信，我导一电影，让你和吴波主演，一准儿火！”

　　“行了，越说越玄乎了，你还要当导演？还一准儿火，你怎么不上天呢！！”张小花不客气的白了林枫一眼，她只当林枫是吹牛了。

　　林枫龇牙一笑：“不信？”

　　“信你，我就是疯了！”张小花撇了撇嘴。

　　“得嘞，等我腾出功夫来，还非得导一个电影不可，别人我还不请，就用你和吴波，看看火不火！”林枫一脸笃定的说。

　　“行行行，那我等着，我档期都给你留着，混了这么久还真是没人找我当女主角呢，管它火不火，我先过过女主的瘾。”张小花咧嘴一笑，她只当是跟林枫开玩笑了。

　　……


第478章 一个冠军，一个淘汰

　　林枫正和张小花聊着天，曹伟、何天黑着脸走进了休息室，如果还有其他选择两人打死也不想跟林枫碰面，可没办法，竟演之后的喜剧人就得到公共休息室，这是节目规则，如果休息室里有其它喜剧人，其实也还好，可现在就林枫和张小花竟演结束了，曹伟、何天想要回避都不行。

　　“曹老师、何老师，谢谢二位夸奖，我那本子写的也不成熟，二位却当着那么多人的面给予这么大的肯定，真是太感谢了。”曹伟、何天走进屋，林枫马上站了起来，满面笑容地说道。

　　一听林枫这话，曹伟、何天险些没气吐血，这家伙还真是哪壶不开提哪壶，这是摆明了挤兑两人啊，可是曹伟、何天愣是没办法反击，谁让之前两人在前台赞美来的。

　　“作品是还可以，但也有不少瑕疵。”曹伟黑着脸回应，虽然他还是不相信那作品是林枫写出来的，但吴波那么说了，他暂时只能是当做作者真是林枫来“处理”，既然是林枫的作品，那么之前赞美的那些话，他就得往回收了。

　　“那就请曹老师多说瑕疵，我也好改正。”林枫笑着说道。

　　“成啊，瑕疵不少，回头我整理下，发给你。”曹伟冷冷道。

　　林枫耸耸肩：“那曹老师多费心。”

　　曹伟没再吭声，走到休息室的另一端，找了个沙发坐了下来，与林枫保持着最远的距离。

　　休息室内的气氛说不出的尴尬，两组喜剧人，谁都不说话，好在休息室的大屏幕中，下一组喜剧人的表演已经开始了，几人正好都把目光投向了大屏幕。

　　在曹伟、何天下一组演出的藤野，他今天带来的节目一如既往的高品质，不过，今天的节目笑点不算多，主打煽情，节目结束，现场的观众也报以了非常热烈的掌声，一些观众还红了眼睛，显然藤野的表演还是非常成功的。

　　过了一会，藤野走进了休息室，他一进屋，就直奔林枫而去。

　　“一直在电视上看你，今天可算看见活的了。”藤野笑呵呵的对林枫道。

　　“我也是，以前总能在春晚上看见藤野老师，今天见到真人了，比电视上帅多了。”林枫笑着跟藤野打招呼。

　　“得了，比颜值全中国有几个能比得上你的。”藤野打趣道：“关键是，有颜值也就算了，还这么有才华，老天真是不公平啊！”

　　“藤野老师，你不也是有颜值、有才华吗？咱们都一样。”林枫笑着回应。

　　“成，这话我爱听，咱们属于一撮的。”藤野笑了笑。

　　“老藤，你这脸皮越来越厚了，还跟林枫一撮的？？就你那老脸去八趟韩国也赶不上林枫啊！”张小花在一旁打趣，她和藤野都是喜剧演员以往接触很多，所以也比较熟悉。

　　“小花，你这么聊天能有男朋友才怪呢！”藤野撇了撇嘴，不甘示弱的反击。

　　“老藤，你又往我伤口上撒盐。”张小花白了藤野一眼，然后气呼呼地说道：“我没男朋友，不是因为没人追，而是因为我要求高，像我这样美貌与智慧兼修的女人且得好好挑挑呢！”

　　张小花半开玩笑半认真的说着，而藤野也顺势坐到了张小花和林枫身边，至于坐在远处的曹伟、何天，他全程一句话都没说，而被晾在另一端的那哥俩，不免又是一阵尴尬。

　　其实藤野还真是有意的晒着两人，他和曹伟也有点过节，两人共同参加过两届春晚的录制，因为都是语言类节目，免不了被观众们比较，往往都是藤野的节目口碑更好一些，而曹伟则是小心眼的微博上含沙射影的说藤野的节目不如自己，对此，藤野也没回应，但心里却是记住了，因此，这次喜剧人双方碰面藤野从头至尾也没给曹伟什么好脸色。

　　节目继续录制，王佳佳、刘长江，小宝依次登场，由于是淘汰赛，所有喜剧人都格外的卖力气，整场比赛的水准也被拉高了不少。

　　大约一个半小时，余下的几组喜剧人竟演结束，现场观众开始投票，一般这个时间在竟演时表现有重大失误的喜剧人可以重新录制，为了电视播出好看些，但今天到没有喜剧人需要去重新演，大家发挥的都还不错，都没什么失误。

　　众人在休息室，聊着天，喝着水，而林枫则成了众人争先攀谈的对象，娱乐圈是最现实不过的，水红跟谁玩更是普遍现象，如果能跟当红“炸子鸡”成为“朋友”，一则以后少不了蹭曝光率的机会，二则没准还能捞到一些好的演出机会。

　　而林枫虽然人不在娱乐圈混，但林枫的知名度和影响力完全是娱乐圈天王、天后的级别，跟他搞好关系，当然是只有好处，没有坏处。

　　众人正聊得火热，主持人吴波走进了休息室，显然，他是要宣布这一期竟演的结果了。

　　吴波脸上依旧挂着浅浅的笑容，先跟众人打了个招呼，然后徐徐说道：“本期竟演的结果已经在我手中了，看到这个结果，我多少有些意外，因为，这一期创下了一个记录，你们其中有一组喜剧人的节目获得了五百张满票，这是以往五期从来没有出现过的。”

　　“满票？这个厉害了。”

　　“一准是林枫和小花他们。”

　　“也可能是老藤，他这期的节目很感人。”

　　“我还是觉得小花和林枫的面大一些。”

　　一听有人得了满票，几组喜剧人立即议论起来。

　　“那么，大家是不是都很想知道到底哪组喜剧人获得了满票？”吴波又说话了。

　　“当然了。”

　　“是啊，波儿，快说吧。”

　　“就是别吊胃口了。”

　　众人回应。

　　吴波则是轻轻一笑：“好的，那么现在我就宣布，本场竟演的第……三名。”

　　吴波托了个长音，却没想先宣布第一名，而是宣布第三名，众人立即嘘了几声。

　　“藤野，你觉得你第几？”吴波问藤野。

　　“第三？？”藤野耸了耸肩反问。

　　吴波点点头：“没错，本场竟演的第三名就是藤野团队，他们得到了411票。”

　　“还真是。”藤野其实微微颔首，众人跟着鼓掌。

　　“藤野第三，就说明满票的不是他，那一定就是林枫和小花了。”

　　“小宝也有机会，他这期的笑果也很好。”

　　众人小声议论。

　　接下来宣布本场竟演的第二名和第四名。

　　“第二名，小宝团队！425票！”

　　“第四名，刘长江老师团队。398票！”

　　获得第二的小宝和第四的刘长江纷纷起身，根据上一场的排名结果，两人以及藤野应该都没有淘汰的风险了。

　　“下面还剩三组喜剧人的名次没有宣布，分别小花和林枫、王佳佳、曹伟、何天两位老师，那么，你们觉得获得满票的会是谁呢？”吴波笑着问。

　　“小花和林枫！”

　　“对，一定是他们。”

　　众人回应，而坐在角落的曹伟、何天则是黑着脸，面色越发阴沉，现在除了第一就是第五和第六，而从演出时观众的反应来看，得满票的很可能是林枫和张小花，而他们要么第五，要么垫底，被淘汰的几率极大。

　　“没错，获得本场竟演第一名的就是小花和林枫！他们也获得了《快乐喜剧人》开播以来的第一个满票，在场的五百名观众都给他们投了票，恭喜他们！”吴波提高了语速和音调，公布了这个在众人意料之中的结果。

　　室内一片掌声。

　　林枫和张小花起身，两人先拥抱了一下，然后，向众人微微鞠躬示意。

　　“林枫，你第一次站到这个舞台就有这样的成绩，有什么想说的吗？”吴波问。

　　“说实话，能有这个成绩已经出乎了我的意料，大家都知道我是运动员，之所以要来这个舞台，一来是给花姐站脚助威，二来嘛……”林枫瞟了一眼旁边的曹伟和何天，说道：“也是为了回应一些质疑，我想现在那些人可以闭嘴了。”

　　言罢，林枫坐了回去。

　　林枫这话说的可谓十分的不客气，以至于现场的气氛有些尴尬。

　　而这时，吴波又站了出来，笑呵呵的道：“不愧是我们国家最优秀的运动员，在林枫身上我看到了运动员应有好胜心，以及勇于挑战的精神，这些都是年轻人应该学习的。”

　　“好了，现在就剩第五名和第六名了，众所周知，这期是淘汰赛，综合上一期得票数排名最末的喜剧人将离开这个舞台。”吴波看了一眼手上的资料，徐徐说道：“上一期王佳佳排名第四，得票数是317，而曹伟、何天两位排名第六得票数是217，也就是说，两组喜剧人相差一百票，而可以负责任的告诉诸位，本场排名第五、和第六的喜剧人的得票数相差超过了一白票，也就是说，如果本场曹伟、何天排名第五，那么王佳佳将被淘汰，如果王佳佳排名第五，那么淘汰的就是曹伟、何天！”

　　吴波说到这深深吸了一口气，现场的气氛也变得紧张起来，尤其是王佳佳、曹伟、何天，吴波接下来话就将决定，谁走谁留，《快乐喜剧人》是目前国内最火爆的综艺节目之一，他们都想在这个舞台上多留几期增加曝光率，故此，对这个结果也非常的重视。

　　“接下来我宣布，本场竟演的第五名是……”吴波又托了一个长音，然后用手一指王佳佳：“本场竟演的第五名是王佳佳！”

　　……


第479章 气急败坏

　　吴波话落，本场竟演的全部名次也就都揭晓了。

　　而得知自己获得了第五名，没有被淘汰，王佳佳兴奋的挥了挥拳，然后，起身向周围众人鞠躬示意。

　　“王佳佳获得了第五名，得票数是289！”吴波说完，将目光投向了曹伟、何天，一脸遗憾地说道：“那么第六名就是曹伟、何天两位老师了，由于上一期两位的排名也是第六名，综合两期的竟演得票数，二位将离开《快乐喜剧人》的舞台。”

　　闻言，曹伟、何天二人起身，向其余众人拱了拱手。

　　“在即将离开这个舞台之际，二位有什么想说的吗？”吴波问。

　　“想说的倒是不少，主要还是感谢，感谢东方卫视，感谢节目组邀请我们来参加这个节目，感谢那些喜欢我们的观众们，特别是在现场给我们投票的观众，他们的投票是对我们最大的肯定。”曹伟貌似真诚地说道。

　　“对了，我们这场的票数你好像没有宣布，毕竟这是我们最后一次站在这个舞台上，所以，我还是很想知道有多少观众给我们投了票。”曹伟又问道。

　　一听曹伟这话，吴波乐了，过来宣布本场竟演结果之前，导演组就叮嘱吴波别宣布曹伟他们的得票数，给他们留最后一丝面子，所以，刚才吴波就没宣布，可他没想到曹伟竟然自己往枪口上撞。

　　“曹伟老师，既然结果都已经揭晓了，票数就没那么重要了吧。”吴波回应。

　　“对于别人来说当然不重要，但对于我和老何来说还是挺重要的，至少让我们知道还有那么一些观众是支持我们，喜欢我们的，这也是我和老何来这个舞台之后的收获。”曹伟一脸认真的说。

　　“老曹说的没错，不管支持我们的人是多是少，总归他们是支持我们的，这也是我和老曹继续创作出好相声的动力。”何天附和。

　　吴波点点头，问：“二位真的要我公布你们本场竟演的得票数？”

　　“嗯，这对我们很重要。”何天点头。

　　“公布吧，就算是一百多票也没什么，至少还有一百多人支持我们。”曹伟道。

　　“那好吧。”吴波故作惋惜的轻轻摇了摇头，说道：“事实上，本场竟演一共创造了《快乐喜剧人》开播以来的两个记录，一个是票数最多的记录，另外一个则是票数最少的记录……”

　　“曹伟、何天二位老师本场竟演的得票数是，2票！”吴波宣布，而他话音落地，现场则陷入了一种诡异的沉寂。

　　曹伟、何天二人皆是张着嘴瞪着眼，满脸震惊，而其余几组喜剧人对于这个结果也很惊讶，不过，他们更多的则是想笑。

　　2票？？？

　　这票数简直惊世骇俗，现场五百名观众，竟然只有2个人给他们投了票，这种结果也实在罕见。

　　更为搞笑的是，节目组本来是想给曹伟、何天留点面子的，可两人非得刨根问底，这下好，吴波票数一公布，两人都傻了。

　　“就2票？？”呆了半晌，曹伟满脸错愕的问，他有些无法接受这个事实。

　　“是2票。”吴波点头：“我们的投票系统是经过严格检验的，不会有问题。”

　　“不会有问题？？我看就是你们投票系统的问题！就算我们今天表演的不太好，可也不会只有两票吧，这太不符合常理了。”何天气呼呼的道，在两人的判断中两人怎么也能得两百来票，吴波一宣布，两人再装腔作势的感谢一下那投票的两百来个观众，这样一来体现他们大度，二来也算是告诉看电视的观众们，虽然两人被淘汰了但还是有不少人喜欢他们的。

　　可是，如果投票数只有两票的话，他们的脸可就彻彻底底的丢尽了，而且还创造了《快乐喜剧人》开播以来的最低得票记录，这份耻辱两人注定会背很久，更为关键是，同一竟演场次，和林枫前后脚表演，而林枫却得了满票，这对比，这落差，这打脸啊！！！

　　“首先声明，我们不是输不起，可是，两票，实在有点太过分了吧，就算我们表演的再差，也不至于就两票，这个结果我们是无法接受的！”曹伟沉着脸说，他跟何天的想法一样，两票的屎盆子他们是坚决不背，一旦接受了这个结果，在很长一段时间里两人都会沦为笑柄。

　　“二位老师，在公布得票数之前我可是再三征求过你们意见的，节目组本来是不想公布的，可是你们一直追问，我没办法才公布的，可现在你们又不认同这个投票结果，这有些不讲道理了吧。”吴波沉着脸回应。

　　“不是不讲道理，而是这个得票数太不正常，太诡异，我现在甚至怀疑你们节目组在投票统计上作假！！”曹伟声色俱厉地说道。

　　“曹老师，话不能这么说吧，《快乐喜剧人》开播五期了，参赛的喜剧人都是大腕，都是有头有脸的人物，谁都不想被淘汰，但之前被淘汰的喜剧人却都很认同投票的结果，没有发生过任何不快。现在，你却说节目组在投票统计上作假，这不是诋毁我们节目组吗？”吴波也不是好惹的主，高声回应。

　　“总之，你们这个结果我们不认同，淘汰就淘汰吧，反正这个舞台我们也没什么留恋的了！”曹伟说完，就准备离开。

　　而这时，节目组的总导演刘平快步走进了休息室：“曹老师留步。”

　　曹伟见来的是刘平，便没走，冷冷道：“刘导，两票这件事我们实在无法接受，你来的正好，请你给我们一个解释！”

　　“曹老师，首先我声明一点，我们的投票系统没有问题，两票属实，刚刚吴波也已经说了，本来我们是不打算公布的，是您一直在问。”刘平继续说道：“不过，如果曹老师实在不相信我们投票系统的话，待会儿，我们可以让五百名观众重新投票，正好他们还没走，这次，采用现场举手的方式，一准不会错！”

　　闻言，曹伟点点头：“那行，就这么办，我就不信了，我们真的只有两票！！”

　　……


第480章 我们按错了键

　　“各位老师，如果你们也对自己的得票数有异议的话我们也可以让大众评委重新投票，如果有的话请现在告诉我？”节目总导演刘平又问其他人。

　　“我就没必要了。”

　　“我也不需要了。”

　　“我相信节目组的投票系统。”

　　“……”

　　众人纷纷表明态度，都站到了节目组一边。

　　不过这时，曹伟又说话了：“刘导，我觉得张小花那一组的满票是不是太不正常了，如果他们不反对的话，我倒是希望现场观众也能对他们的表演进行重新投票，就是不知道张小花和林枫敢不敢？”

　　一听曹伟这话，一向脾气不错的张小花也不免有些恼火，皱着眉说道：“没问题啊，重新投票就重新投票，我相信节目组的投票系统，也对我们的作品有足够的信心。”

　　林枫也站了起来耸了耸肩说道：“花姐说的对，我们对自己的作品有足够的信心，如果我们接受重新投票能让某些人彻底认清自己水准的话，这也是一件好事嘛！”

　　“好的，既然两位都没意见的话，那么，现场的五百位大众评审也将对两位的作品重新投票。”刘平继续说道：“四位在这里等候就可以，待会儿可以通过大屏幕看到现场观众重新举手投票的情况。”

　　曹伟、何天点了点头，林枫和张小花也坐回到了自己的座位。

　　刘平和吴波耳语了几句，然后吴波返回了前台，这会儿五百名大众评审正准备退场，见吴波又出现在舞台上，不少人都停住了脚步，好奇的观望。

　　“大家请等一等，今天有两组喜剧人的投票结果出了一点小问题，所以需要大家重新投票，请大家配合一下，麻烦诸位了。”吴波高声说道。

　　闻言，正准备退场的观众们不由一阵躁动，不过，很快众人又重新回到了自己的座位。

　　“谢谢大家的配合。”吴波满面笑容地说道：“首先需要大家重新投票的喜剧人是曹伟、何天两位老师，这次我们投票的方式是手动投票，也就是举手表决的方式，如果你喜欢曹伟、何天的表演就请举手，我们一排一排的统计，下面是第一排，如果你们想把自己的票投给曹伟、何天那么就请你举起你的手，现在开始投票……”

　　吴波话落，摄像机就对准了第一排观众，然而，尴尬的一幕发生了第一排共计三十余名观众，竟然没有一个举手的。

　　休息室。

　　见到这一幕，曹伟、何天原本就阴沉的面色又蒙上了一层阴霾。

　　而坐在另外一端的林枫则是一脸幸灾乐祸的笑容：“好像一个都没有哎~！”

　　“嗯，是一个举手的都没有。”张小花附和，本来她也没想和曹伟撕破脸，但刚刚曹伟公开质疑她和林枫得票的真实性，已经率先撕破脸，张小花也就没什么顾忌得了，她在娱乐圈内是出了名的好脾气，好人缘，不过，好脾气不代表着任人欺负，曹伟既然要撕逼，张小花也不怕他。

　　林枫和张小花一唱一和，另一端的曹伟、何天听了脸色就更加难看了，可是，两人却无言以对，没办法，谁让第一排的观众这么不开面呢，真是一个举手的都没有。

　　前台。

　　吴波轻轻摆了摆手：“好的，第一排0票，现在第二排的观众请举手表决。”

　　摄像机又扫向了第二排的观众，然而，与第一排一样，第二排还是一个举手的观众都没有。

　　“又是0票！？”

　　“看样子2票有可能是真的啊！”

　　“曹伟这不是自找打脸嘛！”

　　第二排观众投票的结果一出，休息室的几名喜剧人压低声音声说。

　　而看到第二排的结果，曹伟、何天的面色顿时又阴了一层。

　　林枫和张小花则又一次在另外一端说起了风凉话。

　　“下面，第三排观众请投票。”前台，吴波继续着投票流程，然而，第三排的观众反应与第一排、第二排完全一致，还是0票，没有人举手。

　　这个结果一出，休息室的喜剧人们心中都不免暗笑起来，而曹伟、何天二人的脸色则是要多难看有多难看，三排共计一百多名观众，竟然一票为得，如果按照这个趋势发展，两人2票的得票数应该就是真的了。

　　前台，吴波继续组织观众投票。

　　第四排、第五排、第六排……直到最后一排，全部五百名大众评审投票完毕，竟然没有一个人举手，把票投给了曹伟、何天。

　　“你们确定规则都听明白了吧，如果你们喜欢曹伟、何天的表演，就举手给他们投票，而现在你们都没有投票，意思是都不喜欢他们的表演？没错吧？？”吴波不确定的问。

　　“反正我是不想投给他。”

　　“说的相声一点都不好笑，为什么要投给他。”

　　“看他说相声，我都跟着尴尬，当然不会投了。”

　　“……”

　　观众们纷纷表态，吴波轻轻点了点头，又疑惑地说道：“好吧，节目组会记录你们的投票结果。”

　　“哼，我就说节目组的票数统计系统有问题，之前不是说我们有两票吗？而现在那两票竟然没有了，我看节目组就是存心的帮助某人，打压我。”看到最终得到结果之后，曹伟先是愣了一会，然后冷冷地说道。

　　“就是，之前还弄出个两票来恶心我们，这次估摸是有人告诉这些大众评审一个票都不要给我们投了吧。”何天没好气的附和。

　　而就在两人在休息室抱怨时，在前台的吴波又说道：“我想冒昧的问一下在场的各位观众，上一轮你们用遥控器投票时，曹伟、何天明明是有两票的，为什么这次你们又不投他们了，是临时改变主意了，还是有其它原因，上一轮投票给曹伟、何天二位老师的那两位观众能站出来说明一下吗？？”

　　吴波问出了曹伟、何天关注的问题，而众人的目光也全部集中在了大屏幕上，看看有没有观众给出解释。

　　等了片刻，还真有一名女孩举了手，吴波赶紧让人递给她一个麦克，问道：“这位姑娘，你就是之前把票投给曹伟、何天的观众吗？”

　　女孩点点头，指了指身旁的一个女生回应：“是的，如果只有两票的话，投票的应该是我和跟我一起来的闺蜜，我们两个人投的。”

　　“哦？那么，你们为什么在举手表决时，又改变主意了？”吴波追问。

　　女孩皱了皱眉：“波叔，这个真的要说吗？”

　　“当然，这涉及到我们节目组票数统计系统到底准不准确的问题，以及某些人的声誉。”吴波一脸正色地说道。

　　“那好吧。”女孩点点头，然后有些结巴地说道：“其实，其实，其实呢，上一轮我们之所以投票曹伟、何天是因为，我们按错了键……”

　　噗……！

　　女孩这话一出，正在喝水的藤野顿时笑喷了。

　　一旁的小宝也忍不住的笑了起来。

　　刘长河则笑着摇了摇头：“嗨，还带这样的……”

　　……


第481章 又炸了

　　“投错了？？”

　　“我草泥马！这也行？！”

　　“你是在逗老子开心吗？”

　　听了女孩的话，休息室的曹伟、何天顿时都气炸了，两人甚至气势汹汹的站了起来，又羞又怒的两人完全忘记了他们的身份，以及这里的场合。

　　其它几组喜剧人见两人恼羞成怒的样子皆是皱了皱眉，眼神中满是鄙夷，而曹伟、何天二人的反应也倒是不慢，两人很快意识到自己失态了，又愤愤的坐回到了座位。

　　前台。

　　吴波统计完曹伟、何天的得票数之后，继续说道：“好的，下面我们要为张小花和林枫投票，首先是第一排，如果你们喜欢张小花和林枫的表演，就把手举起来。”

　　唰~！

　　吴波话落，坐在第一排的观众们齐刷刷的举起了手。

　　“第一排，全票！”吴波宣布，然后继续道：“请第二排的观众投票。”

　　唰~！

　　所有坐在第二排的观众们又举起了手。

　　“第二排，全票！”吴波继续道：“请第三排观众投票。”

　　唰~！

　　第三排观众也都举起了手。

　　“第三排，全票！”

　　前三排投票结束，林枫和张小花还没有丢掉一票，这个结果似乎与之前节目组公布的结果完全吻合。

　　见此情形，休息室里的曹伟、何天脸色就更加难看了，两人甚至已经坐不住了，瞧这架势，林枫和张小花完全有可能真是全票啊，那么，他们的脸可就彻彻底底被打肿了，双方同台竞技，同样都说相声，然而，一个满票，一个零票，一个冠军，一个被淘汰，这已经不是比较谁高谁低的问题了，而是两者根本不在一个水平线上，可以说一个天上，一个地下，这样的天地之差，还比个鸟啊，他曹伟还叫嚣个毛线啊！

　　前面的投票还在继续。

　　“第四排，全票！”

　　“第五排，全票！”

　　“第六排，第七排……”

　　“第十五排，全票！！”

　　至此，投票结束，现场五百名观众针对张小花和林枫这组搭档重新投票的结果是，500票满票！与之前节目组公布的票数丝毫不差！

　　休息室，透过大屏幕看到投票结果的各组喜剧人们，不约而同的鼓起了掌，都说众口难调，然而，林枫和张小花的表演却获得了全票，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　藤野冲林枫和张小花竖起了大拇指：“牛掰！”

　　小宝拱了拱手：“高手啊！”

　　刘长河冲两人笑了笑：“后生可畏！”

　　王佳佳更是当场抢人：“林枫，下场帮我当助演吧……”

　　“佳佳，不带你这么玩的啊，姐姐可生气了！”张小花佯怒的白了王佳佳一眼。

　　林枫也跟众人客气了几句，一群人欢乐、和气，而坐在角落的曹伟、何天二人则尴尬了，两人现在是走也不是，不走也不是。

　　就在这时，吴波和刘平又重新回到了休息室。

　　“相信大家已经看到重新投票的结果了。”刘平看向曹伟、何天：“二位老师，这回你们对投票结果没有异议了吧？哦，对了，很抱歉，你们二位的得票不是两票了，而是零票！”

　　曹伟黑着脸，何天一言不发。

　　事已至此，两人还能说什么？还有脸说什么？？

　　“如果诸位对这个结果没有异议的话，那么，本期节目录制就此结束，谢谢各位的付出，期望各位下期能拿出更加精彩的节目。”刘平高声说道。

　　众人纷纷鼓掌，起身，互相道别，然后，分别离开了录制现场。

　　结束《快乐喜剧人》的录制，林枫直接乘高铁前往了江苏天宁队的主场所在地，南京。

　　上了高铁，林枫找到自己的座位，将帽檐压低，靠在座位上就补起了觉，这几天和张小花对词，研究本子，他还真是没太休息好。

　　而就在林枫在高铁上熟睡的时候，微博上已经炸开了锅，起因是，《快乐喜剧人》官方微博发布了本周六节目的预告宣传片，原本这只是一个例行的宣传片，每期节目开播前两三天，节目中都会放出一个宣传片，为本期节目造势。

　　然而，这次的宣传片一出，微博上却立刻炸了。

　　原因很简单，宣传片中有林枫啊！！

　　《快乐喜剧人》节目组效率很高，而且很会借势宣传，他们这次公布的宣传片，几乎就是林枫“特辑”，在三分钟的宣传片中，有两分半都在介绍本期节目的“神秘助演”，林枫。

　　并且，在宣传片中，还放了一小段林枫和张小花在舞台上说相声的片段。

　　有了这些，这个宣传片想不火都难，因为，就在前几天，曹伟和林枫刚刚在微博上展开了一场“战斗”，不过结果却是两个回合不到，林枫就销声匿迹了，任凭网友们如何@他，林枫就是没有任何回应，这一晃就过去了三四天，网友们还都纳闷呢，这次，林枫怎么这么消停。

　　就在这个节骨眼上，《快乐喜剧人》节目组放出了宣传片，效果不炸才怪呢！

　　“我操！有林枫，林枫去《快乐喜剧人》了！”

　　“果然啊，这货果然在憋大招！”

　　“哈哈，林枫竟然穿大褂，说相声，这是要现场打脸的节奏吗？”

　　“期待啊，林枫还从来没让我失望过！”

　　“我勒个去，打脸我就服林枫，果然又去上门打脸了。”

　　“坐等这一期的《快乐喜剧人》！”

　　“……”

　　在网友们热议的同时，《快乐喜剧人》这条宣传片的转发量也在惊人的叠加，也就是两个小时的功夫，转发量就突破了五十万，并且，还有许多大腕都转发了这个宣传片，首当其冲的当然是秦若琳，她自然知道林枫和张小花去说相声去了，但具体效果如何，她还真不知道。

　　于是秦若琳在转发了《快乐喜剧人》这条宣传片之后，留言道：“希望不要演砸了……”后面附上了担心的表情。

　　张小花则第一时间回复了秦若琳：“你还是担心担心姐姐我吧，我好像给你们家林疯狂拖后腿了……”

　　张小花不是调侃，她真是这么想的，众人都离开节目组之后，她刻意找到了导演刘平，要求重新看一看自己和林枫的节目，结果，她发现在整个表演过程中，林枫十分稳定，毫不怯场，倒是她有两个包袱接的有些慢，虽然包袱也响了，但效果上还是不能让人十分满意。

　　“花姐，不要闹，你可是喜剧界的演技担当！”

　　“花姐，你可是说相声的出身，怎么可能拖后腿呢！”

　　“花姐这绝对是反话，估计林枫给她拖后腿了，哈哈……”

　　“花姐，这场你不会被淘汰吧，好喜欢你呀……”

　　“大爱花姐和林枫的白云、黑土，如果能在喜剧人的舞台上看见就好了！”

　　“支持楼上，希望白云黑土组合重现舞台……”

　　看到张小花的留言，网友们纷纷回复，而从众人的留言中也可以看出，大家对林枫和张小花的表演是相当的期待了！

　　……


第482章 播出

　　《快乐喜剧人》官微放出的宣传片引爆了整个网络，人们对下一期《快乐喜剧人》的期待值也是直线上升。

　　与此同时，人们也预测起了林枫在《快乐喜剧人》舞台上和曹伟正面交锋获胜的可能性，针对此事，网友们还展开了一场大辩论。

　　“林枫勇气可佳，但赢面不大，毕竟曹伟是专业相声演员虽然说的不咋地，但人家好歹也干了二十来年，而林枫可是连相声都没接触过，想要赢很难。”

　　“是啊，虽然很希望林枫赢，但理智看待的话，林枫赢得几率还是太低了，就像楼上说的那样，林枫根本就是门外汉，并且，张小花也多少年没说相声了，两人这种搭档想要赢曹伟、何天，基本没可能。”

　　“欣赏林枫登门打脸的勇气，但结果不抱希望。”

　　“曹伟和林枫PK相声也输的话，那就直接退出相声圈吧，还说个毛线的相声。”

　　“林枫输了也正常，不能要求他什么都行啊，就像曹伟如果到体育圈，林枫一定能把他虐出翔！”

　　“我倒是认为林枫不一定会输，首先，以林枫的性格应该不会干没有把握的事，其次，林枫在喜剧表演方面还是有很高天赋的，别忘了之前的《昨天、今天、明天》可是近年来难得的经典小品，因此，林枫即便是说相声也不一定会输。”

　　“我也觉得，有林枫，一切皆有可能，以前林枫打CBA有人认为他会输，结果他率队逆转夺冠，后来他去了NBA，还是有人认为他只是跑龙套，结果他创造了各种记录，在里约，林枫不仅率领男篮夺冠，还虐遍泳池，拳台，以及田径赛场，现在回到国内，他说要踢球，还是一大群人看衰，结果呢，林枫已经带领球队打入了足协杯半决赛，所以，这次我还是相信林枫。”

　　“楼上说的有道理，林枫就是奇迹的代名词，我也相信他，坐等周六的节目。”

　　“就算林枫相声说的一般，可凭借他超高的人气也不见得就会输吧。”

　　“……”

　　就在网友们围绕林枫到底能不能在喜剧人舞台上战胜曹伟时，突然有一个微博小号匿名发布了一条微博，原本这个微博小号是根本不会引起人们关注的，不过，他上传了一张《快乐喜剧人》录制现场，林枫和张小花刚登台时的相片，这个场景在喜剧人官微的宣传片中并没有出现过，因此，这名网友的身份便得到了不少人的认可。

　　而他的微博是这么说的：“大家都别争论了，结果很劲爆，说出来你们可能都不相信，林枫和张小花的相声得了满票，而曹伟、何天则是零票，当场被打脸，而且是打到起飞！！”

　　“我去，这结果真劲爆，只是，太扯了吧！”

　　“满票？零票？不可信。”

　　“就算林枫高人气得满票，可是曹伟也不至于零票吧。”

　　“博主造谣也靠谱点，你说林枫赢我信，票数怎么可能这么离谱。”

　　“一看就是假的，就算博主是现场的大众评审也不可能知道票数，因为他们投票之后就退场了，节目组公布票数时，只有几组喜剧人和主持人以及少数节目组工作人员在。”

　　“楼上正解，这博主太扯了。”

　　在网友们仔细分析，讨论之后，众人一致认为这个小号是在瞎扯淡，而他也针对网友们的质疑给出了回应：“首先我的身份是这一场的大众评审，本来我们的确不知道票数，但就在我们准备退场时，节目组要求我们针对林枫和曹伟两组喜剧人的表演进行重新投票，而且是举手的方式，所以，我们都知道他们两组喜剧人的票数，别人的就不知道了。就这样吧，节目组是要求我们保密的。”

　　这个微博小号在回应之后，就再也没有更新过微博，而他爆料的这个结果也很快被网友们“遗忘”了，毕竟，满票VS零票实在太夸张了。

　　不过，就在林枫上喜剧人挑战曹伟的消息传的沸沸扬扬之时，事件的另外一名当事人曹伟更新了微博：“很多人问我到底是输了还是赢了，这个我无法回应，毕竟与节目组签了保密协议。其实，输赢胜负只是表象，一切因果皆是‘利’字所趋！”

　　曹伟的这条微博有些让人摸不着头脑，但许多网友还是从后半句推断出，曹伟很可能是输了，而这后半句正是他为自己输给林枫找的借口。

　　这条微博之后，曹伟便没有再表态。

　　接下来的两天，林枫登上《快乐喜剧人》挑战曹伟的事情，不断在网络上发酵，《快乐喜剧人》节目组也趁热，连发了四个宣传片，每个宣传片中林枫都有出境，有的是在后台备战的镜头，有的是在酒店排练的镜头，还有最后宣布竟演结果的镜头，但对于两人这场比拼的最终胜负却只字不提，林枫表演相声的片段也是一个都不放。

　　节目组此举，也吊足了观众们的胃口。

　　周六，晚上九点。

　　《快乐喜剧人》准时在东方卫视开播，成千上万的家庭也准时把电视信号锁定在了东方卫视。

　　南京“希尔顿酒店”，江州南航队就住在这里，晚餐之后，球队的几名球员就挤到了林枫的房间中，等着看《快乐喜剧人》。

　　这几天网络上都被林枫登上喜剧人舞台挑战曹伟的新闻刷屏了，林枫的队友们当然也都知道，众人问林枫比赛的结果，不过因为与节目组签了保密协议，所以林枫并没说。

　　赞助商的广告播完之后，《快乐喜剧人》第六期正式开始，由于节目带有真人秀的成分，所以节目最开始都是介绍几组喜剧人这一周的备战情况，镜头首先呈现的是小宝的备战，接着是王佳佳，刘长河，藤野，曹伟，而在曹伟之后，张小花率先出境。

　　镜头中，张小花和工作室的朋友正在看足球直播，电视画面中，林枫主罚任意球命中，张小花众人欢呼，而这时一名工作人员说道：“花姐，要不咱们请林枫来助演得了，你和他关系好，估计能请动他。”

　　张小花眼睛一亮：“行啊，那我给他打电话……”

　　这个情节是节目组后期设计的，如果播出林枫主动要求来参加节目，针对性太强了，以这样的方式切入，不仅能弱化林枫来参赛的目的，也更有戏剧性。

　　之后的画面中，林枫来到了张小花所在的酒店与她汇合，然后是两人讨论本子的一些镜头……

　　“哇，林枫出境了！”

　　“哈哈，终于等到了。”

　　“林枫，加油了！”

　　“好期待，总算是要开始了。”

　　“……”

　　林枫一出境，守候在电视机前的观众们立即沸腾了。

　　……


第483章 集体声讨

　　燕京某高档公寓。

　　曹伟靠在沙发上打着电话，他的老搭档何天则坐在他的旁边，心不在焉的看着电视，此时电视画面中，林枫刚好出镜了。

　　“先谢了，老姜，我就知道你是一定力挺哥们的，嗨，那客气话我就不说了，李老师那边我也打好招呼了，得嘞，先这样，改天一起打球……”

　　曹伟满面笑容的挂了电话。

　　“老姜那边也说好了？”何天赶紧问。

　　“嗯，都说好了，哼哼，这下咱们就等着看好戏吧，他林枫不是赢了吗？我倒要看看他接下来如何接招。”曹伟得意的冷笑。

　　闻言，何天也笑了：“相信这次之后，林枫这小子再也不敢来相声界指手画脚了。”

　　“希望这次浪潮能大一些，好好打击打击这不知天高地厚的小子，还真以为全世界就属他能耐了！”曹伟冷声回应。

　　就在两人说话的功夫，电视中，《快乐喜剧人》节目已经进行到了竟演阶段，吴波走上舞台，先是调侃了几句，然后，便开始了抽签，结果，第一个就将抽中了张小花和林枫。

　　看到这里，电视机前的观众们皆是一怔，他们本以为林枫的节目一定是放在最后面压轴呢，没想到，他竟然第一个就出场了。

　　节目继续，身着大褂的林枫和张小花走上舞台，现场响起一片热烈的欢呼声。

　　林枫和张小花绝对是几组喜剧人中颜值最高的，一度被奉为全民偶像的林枫就不必说了，张小花也是喜剧界第一美女，其实，不仅仅是在喜剧人，如果单论颜值张小花在一众女影视演员中都算是出色的，只是她走的是喜剧路线，所以更多时候是扮丑，而今天，她穿上颜色靓丽又贴身的大褂，好身材便一览无余。

　　两人站在台上，俊男靓女的组合，简直是配一脸。

　　“哇，好帅啊！好搭啊！”

　　“花姐这大褂硬是穿出了旗袍的感觉。”

　　“好养眼，两人就这么站着，我都想把票投给他们。”

　　“这颜值演什么喜剧啊，应该去演偶像剧！”

　　两人一现身，电视机前的观众们不仅感叹。

　　就在人们还“沉迷”于两个人的颜值时，林枫的表演已经开始了，因为台下有观众“捣乱”，说要给林枫生孩子什么的，而林枫直接就回了一句“演出之后去后台找我”，林枫随口一句玩笑直接就把所有人逗乐了。

　　接下来，林枫又跟观众们几次互动，再次带动现场的气氛，而电视机前的观众们脸上也都露出了笑容。

　　相声正式开始，观众们本以为林枫一开始正经说相声就没戏了，结果却大大出乎了所有人的意料，林枫台风稳健，一个个包袱张弛有序的抖出来，逗得电视机前的观众们捧腹大笑。

　　一段相声结束，林枫和张小花鞠躬下台，而电视机前的观众们却是意犹未尽，这时，《快乐喜剧人》也进入了今晚的第一次广告。

　　节目一进入广告，电视机前的观众们倒是有了发微博、更新微聊圈的时间。

　　于是，几乎是同一时间，网络上就被林枫的这段相声刷爆了。

　　“林枫的相声出乎意料的好看，太精彩了！”

　　“太逗了，笑的我一直蹲在地上就没起来。”

　　“二尺长的龙虾都没有，给我来盘土豆丝！”

　　“鱼翅炒饭，哈哈，我要吃鱼翅炒饭！”

　　“林枫太特么妖孽了，这货真的没说过相声？”

　　“我操，这特么才叫相声啊，太搞笑了，就是没听够。”

　　“搞笑到爆，林枫要是不赢真是天理不容。”

　　“今天才知道原来相声也可以这么说，并不是必须慷慨激昂的。”

　　“力挺林枫，刷新了我对相声的认知，我以前一直以为相声已经完了呢！”

　　“看样子，林枫必胜了，莫非网上的传言是真的？林枫满票，曹伟零票？？”

　　“……”

　　网络上关于林枫相声的讨论铺天盖地，并且是清一色的好评。

　　南京“希尔顿”酒店，聚集在林枫房间看电视的众人纷纷向林枫伸出了大拇指。

　　“林枫，我真是服了你了！”

　　“真有你的，除了生孩子，你还有不会的吗？”

　　“厉害了，我的枫啊！膜拜。”

　　“哈哈，这些段子都是你自己想的？太搞笑了。”

　　队友们一阵夸赞，而林枫则只是风轻云淡的一笑，深藏功与名。

　　然而，就在林枫和张小花表演的这段相声口碑炸裂，席卷整个网络之时，微博上突然有了不同的声音。

　　相声名家姜成：“刚刚听了某非专业相声演员表演的相声，唉，真是糟蹋相声啊，本来相声这门艺术就在逐渐走向衰败，现在又有人大张旗鼓的说起了低俗不堪的相声段子，真是行业之悲剧啊！”

　　姜成这条微博没有点名，但显然，他说的就是林枫。

　　此条微博一出，立刻在网络上引起了轩然大波，姜成是如今相声界的大咖之一，曾经十几次登上春晚，他在相声界地位很高，他给予否认，从否种层面上来说，就算是被相声主流遗弃了。

　　然而，姜成的发言还只是一个开始，很快相声名家李桦也更新了微博：“太俗了，整个段子俗不可耐，真搞不懂就这样的相声，还有人喜欢？”

　　相声名家孙大国：“说的这是什么玩意，这也叫相声？一味的搞笑，丝毫不考虑其中的内涵。”

　　相声名家周武：“为了搞笑而去搞笑，包袱之中不乏低俗内容，这样的相声便是老先生们所说的糟粕！要去除的！”

　　相声名家梁宁：“@林枫，还是别祸害相声了，好好去打篮球，踢足球吧！”

　　一群相声界名家，老前辈们同时发声去声讨一个人的相声，这种事，之前还真是没有出现过，因此，当事情发生之后，刚刚还拼命称赞林枫的网友们都蒙圈了。

　　“林枫的相声说的这么差？怎么整个相声界都站出来批评他？”

　　“我擦，什么情况，难道真是我的欣赏水平不行？”

　　“林枫说的很好啊，很好笑的，哪有这些人说的这么不堪！”

　　“我操，这些人都哪冒出来的，竟然一起攻击林枫，这是事先商议好的吧。”

　　“林枫的一段相声，引起了众怒？？？”

　　“……”


第484章 骂战升级

　　突然之间，林枫就被相声界的“名家”、“大师”们集体讨伐了，没有任何前兆，众人就好像商量好似的，几乎同时发布微博，声势浩大，看的网友们一脸懵逼。

　　而就在林枫被数名相声大家炮轰的同时，《快乐喜剧人》节目还在继续，在林枫之后出场的是曹伟、何天，两人的相声听的无数网友尴尬癌都犯了，节目还没结束，网络上便是铺天盖地的吐槽声。

　　“曹伟说的那叫什么玩意啊！”

　　“本来以为曹伟怎么着也是老司机，在相声的直接对决上不至于输给林枫，现在看来，他必输无疑啊！”

　　“听的我尴尬癌都犯了，他确定说的是相声吗？”

　　“真是没有对比就没有‘伤害’啊！跟林枫的相声一比，曹伟说的就是一坨屎！”

　　“曹伟这货真是白说了这么多年相声，一点长进都没有，这场比之前还要差劲。”

　　“先转台，等曹伟说完大家告诉我一声，辣耳朵……”

　　“我都替曹伟尴尬，台下的观众也太安静了，这也能说的下去？佩服！”

　　“……”

　　在一片吐槽声中，曹伟、何天的表演结束，而就在这时，之前集体声讨林枫的一票相声界“名家”、“大师”们又出现了。

　　姜成：“《对春联》好啊，这才叫相声，这才是正经玩意儿！曹伟、何天功底深厚，其中还穿插了好几个新对子，有创新，又有传承，很好！比之前某些外行哗众取宠所谓的相声，强太多了。”

　　李烨：“见功底，有内涵，这样的作品才是好作品，老曹说的也好，徐徐道来，不缓不急，不愧是我们相声界最优秀的演员之一。”

　　孙大国：“真是有对比才有高下啊，老曹这段《对春联》直接就秒杀了之前那段只顾搞笑，摒弃一切的糟粕！”

　　周武：“相声是中国传统艺术，已经有一百多年历史了，我们新一代的相声演员，可以创新，可以有自己的思路，但不能摒弃传统，经典，《对春联》就是最经典的相声段子之一，老曹今天的演绎很出彩，包袱不杂乱，不像某人说的段子为了搞笑而去搞笑，那也叫相声吗？？”

　　梁宁：“姜还是老的辣，虽然赢一个外行不光彩，但老曹还是赢了，两段相声对比，高下立见！”

　　这一次，相声界的“名家”、“大师”们纷纷力挺曹伟、何天，把林枫贬的一无是处。

　　微博上再次被这些所谓的相声名家、大师们的言论刷屏了，而这些前后发言一褒一贬，他们这么做的目的也就很明显了，显然，他们是想站在专家、权威的立场上去左右舆论导向，捧曹伟、贬林枫！！

　　这两轮“褒贬”的言论下来，网友们可就不干了，网络上再次炸锅，那些所谓相声名家的微博下面都出现了各种各样为林枫鸣不平的留言。

　　“我操，真特么不要脸，当我们瞎子吗？你们说好就好？你们说不好就不好，以为你们是谁？？”

　　“一个个道貌岸然的，群众的眼睛不瞎，耳朵也不聋，谁好谁坏我们分得清，用不少你们BB！”

　　“草泥马的，你们这种败类还想指鹿为马了？林枫说的就是好，曹伟那特么叫相声？？”

　　“一群傻逼，怪不得相声这么落寞，看看国内说相声的都是些什么人？？”

　　“真特么恶心，这种颠倒黑白的话都好意思说出来，曹伟给了你们多少钱？”

　　“大家别介意，这是一群盲人加聋子，咱们别跟他们一般见识！”

　　“难怪林枫那边刚刚说完，这帮人就跳出来喷，合着是憋着捧曹伟呢，可惜曹伟就是个扶不起来的阿斗！”

　　“竟然说曹伟的相声比林枫强？？？我操了，你们的良心都让狗吃了吧！！”

　　网络上一片骂声，并没有因为一票相声界的“专家”都站出来力挺曹伟，而改变人们对曹伟的看法，相反，他们这么玩倒是起了反作用。

　　相声界这么兴师动众的讨伐林枫，直接就把林枫塑造成了遭到众人排挤的弱者形象，而人的心理往往都会更加同情弱者，再加上林枫的表演确实精彩，网友们自然是义无反顾的站在了林枫这边。

　　于是，愤怒的网友们直接把那些站出来发声的相声界“专家”们的微博全部攻陷了。

　　姜成、李烨、孙大国等人的微博下面，一水的骂声，而且骂他们的留言几万条起步，多的更是达到了十余万。

　　这下子，姜成、李烨等人倒是懵了，他们根本没想到，他们的言论会引来网友们如此强烈的反弹！

　　不过，网友们的言论在他们眼中依旧都是“糟粕”，看着那些骂他们的话，自诩名家、大师久了的他们打心眼里都会不屑的一声：“一群穷逼，懂个屁！！”

　　于是，以姜成为首的众人，纷纷关闭了微博的评论功能，然后，纷纷发微博反击那些辱骂他们的网友，还扬言要起诉，诉诸法律手段等等……

　　这下子，网络上倒是热闹了，相声界的“专家”们竟然与无穷无尽的网友们撕了起来……

　　南京，希尔顿酒店，林枫的队友们在看《快乐喜剧人》的同时，自然也关注到了网络上的这场“大战”。

　　“林枫，相声界这帮孙子太不要脸，你是不是应该反击啊！”

　　“对啊，这帮孙子真特么恶心！”

　　“林枫，网友们可都为你而战呢！”

　　众人七嘴八舌的说着，而作为当事人，林枫也被相声界的这帮“砖家”们气的不清，一群人竟然集体站出来，企图颠倒黑白，真特么无耻到了极点。

　　林枫思量了一会，然后也更新了微博：“说了段相声，没想到竟然引起了这么多人的关注，不过，看了那些所谓砖家们的言论，我真是替相声这门艺术而感到悲伤，祖师爷赶快睁开眼看看吧，现在都是一群什么特么玩意在说相声？？还恬不知耻的说什么传承，说什么内涵，说什么相声不能一味的搞笑！去你奶奶的吧，相声要是不搞笑，就太特么搞笑了！！观众来听你说相声，是来接受思想教育来了？就你们那群初中都没毕业的玩意教育谁？谁特么用你们教育？？原谅我爆了粗口，这也是没办法，我估摸着，一群畜生，也很难听懂人话！”

　　……


第485章 结果揭晓

　　林枫这条微博发的很火爆，直接就爆了粗口，看上去似乎很不礼貌，有损一个公众人物的形象。

　　然而，网友们却是很买账，纷纷留言力挺。

　　“说得好，太过瘾了，那群砖家、叫兽就是该骂！”

　　“给你一万个赞！无条件力挺！”

　　“大快人心啊！林疯狂就是林疯狂每句话都在点子！说得好！！”

　　“说的对，谁听相声也不是受教育去的，说句难听点的，说相声大部分学历都很低，我们还真用不着让他们教育。”

　　“可不是嘛，听相声就图一乐呵，要鸡毛内涵，喜欢内涵的都去看文学名著了，谁听相声啊！”

　　“相声要是不搞笑，就太特么搞笑了！！说得太对了！相声要是不搞笑了还叫什么相声啊，力挺林枫！！”

　　“真解气啊，希望林枫再出更多的好作品，把那群砖家的脸打肿！”

　　“霸气！！我就喜欢林枫这个范儿，无论对手是谁，多少人，在气势上绝对不输！”

　　“……”

　　网友们纷纷留言力挺，而林枫这条回应微博也火遍了网络，很短的时间之内就有数十万的转载量。

　　各大门户网站更是第一时间就报道了相关消息。

　　《强势围观，林枫手撕相声界！》

　　《又见撕逼大战，林枫单挑相声界！》

　　《出大事了，相声界集体讨伐林枫！》

　　《林枫强硬回击：相声要是不搞笑，就太特么搞笑了！》

　　《相声界VS林枫，你们赌谁会赢？》

　　《撕逼来的太突然，究竟是因为啥？》

　　媒体们各显神通，纷纷挖掘这次撕逼大战的内幕，那些“参战”的相声演员们倒是成了媒体们竞相采访的对象，不过，他们在面对记者的采访时，都表示，吐槽林枫的相声段子，纯属是因为他们认为林枫的相声段子太低俗，太直白，没有任何内涵，以及给人一些思考的空间。

　　而林枫经纪人凯莉的电话也被打爆了，人们纷纷打探内幕，不过都被凯莉回绝了。

　　这场撕逼大战在很短的事件之内就成为国内最火热的话题，甚是《快乐喜剧人》节目还没有播完，而正因为这场撕逼大战，《快乐喜剧人》这档节目所受到的关注也是翻倍的增加，东方卫视没办法得到实时的收视数据，所以，还不知道目前《快乐喜剧人》的收视情况，但可以预见的是，拥有如此火爆的话题加持，这一期节目的收视率一定会很高，甚至有可能创造节目开播以来的新纪录。

　　晚11点，《快乐喜剧人》节目进入尾声，六组喜剧人全部竟演结束，主持人吴波走进休息室，开始公布本期的排名情况。

　　电视机前，数以千万的观众们也都静静的守候在电视机前，许多习惯早睡的人就是为了看这个结果，都没有睡，因为，这个结果也将决定林枫和曹伟谁胜谁负。

　　“结果马上揭晓了，林枫加油！”

　　“林枫一定会赢的，只要现场的观众们不瞎，不聋！”

　　“相声界的那群人突然攻击林枫，没准就是因为林枫赢了曹伟，让他很没面子，他才找人攻击林枫，为了报复。”

　　“希望林枫赢，希望淘汰的曹伟，再也不想看到他！”

　　“对，支持淘汰曹伟，这么好的舞台，他不配！”

　　观众们边等结果边讨论，而这会儿，吴波已经把二、三、四的排位公布了，只剩下了，第一，第五，第六。

　　“毫无疑问，林枫一定第一！”

　　“如果林枫不是第一，那么这节目一定是黑幕了。”

　　“林枫第一，曹伟淘汰！”

　　观众们心中默默呐喊，而东方卫视却在紧要关头十分鸡贼的进了广告，引来观众们一阵吐槽。

　　不过，就算如此，也没有人换台。

　　广告结束，吴波总算是公布了最终的结果，林枫第一，并且获得了创纪录的满票，而曹伟、何天则排名垫底，惨遭淘汰，并且只得了两票。

　　至此，这一期《快乐喜剧人》节目结束。而后续，曹伟、何天对票数质疑，以及观众们重新投票等内容并没有被节目组放在正式节目中播出。

　　不过在这期节目的末尾，节目组却剪辑了一个简短的曹伟、何天和现场导演争执的视频……在之后，就是与节目合作的视频网站，微聊视频的广告，想要看节目完整版请上微聊视频！

　　“我去，节目组也太坏了！”

　　“曹伟、何天跟导演争执起来了，不知道后面会怎么样？”

　　“好吧，我去微聊视频看后续。”

　　“服了，上海卫视这个广告打的漂亮！”

　　“哈哈哈，林枫满票，曹伟两票，难怪相声界那群人那么迫切的站出来替曹伟说话，应该是他们早就知道了结果，曹伟害怕等节目最终结果出来之后，自己太难堪了，就先请一票人帮自己辩护，贬低林枫，真特么不要脸！”

　　“楼上真相了，曹伟这是想先下手扰乱视听，最好能够改变舆论风向，这样就算最后他输了，大家也会认为他相声说的不错，可惜，他们打错了算盘，他们把观众们都当成了傻子，好就是好，垃圾就是垃圾，这可不是一群垃圾砖家说的算！”

　　“满票VS两票！冠军VS淘汰！哈哈哈，林枫这脸打的真过瘾！力挺林枫，希望林枫能踏平相声界！！”

　　节目结束之后，网络上又炸锅了，一些意犹未尽的网友们又跑到微聊视频去看完整版，结果，当众人看完完整版之后，网络上又炸了。

　　“我操，这哪是满票VS两票啊，曹伟、何天根本就是一票也没有！！”

　　“对不起，我们按错键了！！哈哈，这位姑娘，干的漂亮！”

　　“零票？！！哈哈，这特么结果太劲爆了！”

　　“之前还我说是哪两个傻叉竟然给曹伟投票，原来我是冤枉你们了！”

　　“这酸爽！难怪曹伟不惜一切代价也要贬低林枫呢，原来他被虐的太惨了，他是想借着那些所谓专家的口，给自己找面子呢。”

　　“过瘾，林疯狂再次上门打脸成功！！”

　　“……”


第486章 半决赛第二回合

　　曹伟以近乎耻辱的方式被淘汰，离开了《快乐喜剧人》的舞台，毫无疑问，林枫赢得了两人的这场撕逼大战，并且是正面打脸，大获全胜。

　　不过，林枫和曹伟的梁子，甚至是和相声界的梁子却越来越深了，姜成更是直接在微博上放话，将联合所有相声界人士，集体抵制林枫。

　　而针对姜成抵制自己的言论，林枫也给出了有力的回应：“抵制我？哈哈，这真是我今年看过最好笑的笑话，老子也不是相声演员，不靠相声吃饭，说相声只是业余爱好而已，你们想抵制就尽情去抵制吧！而且，就算我靠相声吃饭，我又不需要你们捧场花钱听我相声，虽然我不是正经相声演员，但最基本的道理我还是懂的，观众才是演员的衣食父母，你们一群说相声的抵制我有毛线用，哦，我忘了，你们的衣食父母是王主任、李主任等等几个领导，所以，你们抵制这套，在你们之间管用，可管不着老子！最后奉劝诸位一句，有时间多研究研究相声本子，那些能听的好作品出来，别特么一天就研究勾心斗角的撕逼！”

　　林枫的回应可谓是毫不留情，就差指着鼻子骂回去了，不过，他的回应还是得到了一众网友的支持。

　　“说得好，让他们尽情的抵制去吧！”

　　“哈哈哈，我就喜欢林枫这个劲头，对，就骂他娘的！”

　　“这回应真给力，过瘾，力挺林枫！”

　　“姜成那群傻逼也是脑子有问题，就你们还抵制林枫？你们也不去扫听扫听，在此之前多少协会、团体抵制过林枫，结果呢？？”

　　“林枫说话总是一针见血，姜成那群人的衣食父母的确就是王主任，李主任等几个领导。”

　　“坐等下一波，我想姜成等人不会善罢甘休的，不过，虽然是吃瓜群众，但我还是支持林枫的。”

　　“……”

　　林枫的强硬回击，再一次火遍网络。

　　而看到林枫的回应微博时，姜成等人正在一起讨论下一步怎么对付林枫，看到林枫这篇微博，顿时一个个气的火冒三丈。

　　“太嚣张了！还反了他林枫了！别的领域我管不着，但他以后甭想在相声圈混！”姜成拍着桌子大吼。

　　“就是的，这小子真以为天是王大，他是王二了，还没人能治理他了？”孙大国拧着眉，瞪着眼附和。

　　“老姜，最近‘曲协’正在号召文艺工作者要有底线，作品不能过于庸俗、低俗、媚俗，我们倒是可以利用一下这个号召，给林枫扣个帽子？你是曲协副主席，操作这事不难。”李烨眼珠转动出主意道。

　　姜成思量片刻，然后一拍大腿：“对啊！就这么着！”

　　“对了，林枫的作品三俗吗？”姜成又问。

　　“太三俗了！”一旁的周武说道：“刚登台就跟观众互动要去后台生孩子的事，这还不低俗吗，还有，我反复听了几遍他那段相声，其中还有片段他走错了厕所，进了女厕所，然后被女同志追打，这简直俗不可耐啊！”

　　姜成点点头：“那就好，我们就这么办，先给他扣个帽子，通知一下，周一相声协会召开贯彻‘曲协’精神的大会。”

　　“好嘞！”众人纷纷点头。

　　姜成不仅是知名的相声演员，本人也在曲艺协会任职副主席，更是相声协会的主席，在曲艺圈里，他还真是一号响当当的人物。

　　姜成这边的动态，林枫当然是不知道的，他在发布回应的微博之后，便前往了江苏天宁队的主场，南京奥体中心体育场。

　　晚上七点半，江州南航队将和江苏天宁队在这里进行足协杯半决赛第二回合的较量。

　　首回合比赛，江州南航队在主场3:0完胜对手，此次来到客场，他们只要不输三个球以上就能杀入足协杯决赛，因此，对于，江州南航队来说，这场比赛压力要小很多。

　　反之，江苏天宁队则是压力巨大，他们必须在主场赢南航队三球以上才能晋级，或者是同样还一个3:0，然后，两支球队打加时。

　　然而，天宁队上下也都清楚，想赢南航队三个球，绝对不容易，毕竟在之前的几轮比赛中，南航队可是一球未失的，目前为止，在足协杯的赛场上，还没有人能攻破林枫的十指关。

　　不过，江苏本地的媒体对这场比赛的结果倒是很乐观，或者说，他们是想换一种方式为江苏天宁队加油。

　　江苏日报：“天宁队主场迎五大利好消息，或上演绝地反击好戏！”

　　江城体育报：“林枫专注撕逼，米利克或伤停，天宁有望逆袭！”

　　南京零距离主持人老孟：“林枫如果继续留在上海参加下一期的喜剧人就好了，不过，就算他回来，估摸着状态也不可能调整到最佳，再加上赛前爆出，米利克可能因伤休战，所以，这场比赛我们还是有机会的，希望市民们、球迷们踊跃的到现场去支持天宁队。”

　　五点。

　　林枫跟随球队出现在南京奥体中心体育场，进行踩场训练，马上就要入冬了，南京的天气有些凉，不过就算是这样，才五点钟，体育场内就已经涌入了一万来人。

　　见南航队出现在球场中，现场立即响起了嘘声，另外，搞笑的是，还有不少球迷大喊：“林枫，来一段相声！”

　　踩场训练结束之后，球员们返回更衣室。

　　七点二十。

　　入场仪式开始，而此时，能容纳六万多名观众的体育场内座无虚席，主队球迷们的呐喊声震耳欲聋，在西1、西2看台则聚集着三四千名南航队的球迷，他们统一的穿着南航队的球衣，当林枫领衔的南航队球员入场时，那些南航的球迷们也拼命的呐喊起来，不过，三四千人和六万人比起来还是太渺小了，很快，他们的呐喊声就淹没在主场球迷的嘘声之中。

　　七点半。

　　双方球员入场，正如江苏媒体报道的那样，米利克今天伤停了，取代他首发的是原江宁远大队的前锋，杨旭。

　　而林枫则依旧出现在门将的位置上。

　　哔~！

　　主裁判一声哨响，江苏天宁和江州南航队的足协杯第二回较量正式开始。

　　……


第487章 说相声不影响踢球

　　央视体育频道解说席。

　　解说这场比赛的依旧是王斌和沈吉祥。

　　“比赛正式开始了，首先是江苏天宁队开球，这场比赛对他们的利好消息就是，米利克因伤停赛，而根据我们前方记者传回的消息，是米利克的伤势并不严重，赛前他自己一度要求出场，不过，孙铁指导为了稳妥起见，还是让他休战了，毕竟，现在南航队总分3:0领先，孙铁指导不想冒险，他还是想把米利克留到决赛中再启用。”王斌徐徐说道。

　　“米利克不出场的话，南航在锋线上的实力就会大打折扣，而且，杨旭和斯内德的配合也有待验证，毕竟两人在一起踢球的时间不长，所以，这场比赛江苏天宁队的后防压力肯定会小一些，这场比赛就看他们能不能攻破林枫把守的球门了。”沈吉祥说道。

　　“恩，足协杯打到现在，林枫把守的球门还没有失守过，包括点球的机会，不得不说，林枫又创下了一个记录。”王斌笑了笑，继续说道：“对了，沈指导，相信林枫参加《快乐喜剧人》的事你也知道吧，现在又不少媒体都认为林枫这是不务正业，会影响他在足球场上的表现，你认为这个说法靠得住吗？”

　　“在备战比赛之余去参加综艺节目，这对于球员保持状态的确没什么好处，如果是其他球员我会跟那些媒体们持一样的观点，既然要踢球那就一心一意的好好踢，可是对林枫来说，我觉得问题不大，因为他本来就是全能型的运动员，他会的东西可太多了，之前他还参加过音乐节目呢，还得过原创音乐类奖项，所以，我们不能把林枫和普通人放在一起比较。”沈吉祥面带笑容的继续说道：“其实，林枫参加的那期《快乐喜剧人》我也看了，我感觉林枫相声说的不比他踢球差。”

　　“嘿嘿，看来沈指导对林枫是信心十足啊！”王斌笑了笑道：“沈指导，不知道您听没听说，因为直播比赛的时候您往往对林枫赞赏不已，所以，球迷们都叫您‘林密’，对于这个称呼你有什么要说的吗？”

　　“哈哈。”一听这个问题，沈吉祥到是笑了：“没错，我就是林密啊，林枫踢得好，我当然赞赏他，但我不会盲目的推崇，林枫有表现不好的时候，我也一定会说，但目前为止，我给林枫的表现打满分！”

　　“打满分？好吧，看来沈指导还真是不避讳。”王斌笑了笑。

　　沈吉祥耸耸肩：“得嘞，咱们还是关注比赛吧，看看林枫说相声回来到底有没有退步。”

　　王斌点了点头，两人也将解说重点转移到了比赛之中。

　　球场，比赛一开始两支球队打的就十分焦灼，双方在中场展开了激烈的拼杀，南航方面虽然这场比赛米利克没有出场，但孙铁排出的阵容也不是全防守阵容，而是攻击性很强的352，由于中场有五名球员，所以，天宁队想要控制中场就十分困难，无法控制中场的话，他们短传渗透，层层递进的进攻打法就打不出来，而双方的主要精力也就都集中在了中场的混战上。

　　半场比赛转瞬即逝，整个半场，双方都没获得什么特别好的机会，南航队这边由于米利克的缺阵导致锋线无力，整个上半场竟然只有斯内德有一脚射门，不过天宁队也没有占到太多便宜，整个上半场，他们也只有五脚射门，其中三脚射飞了，另外两次射门则被林枫轻松的化解。

　　中场休息。

　　双方球员暂时退场。

　　央视解说席，王斌轻叹道：“上半场比赛双方打的太沉闷了，这完全不像是一场关乎晋级的足协杯半决赛。”

　　“主要还是南航队在防守端做的足够好，天宁对实在是找不到什么机会，现在两回合的总比分依旧是3:0，天宁队还有半场时间，不过从上半场的态势来看，他们想要翻盘真是很困难了。”沈吉祥说道。

　　王斌点点头：“让我们共同期待下半场，希望下半场两支球队能有更加精彩的表现，先进一段广告，稍后回来。”

　　央视体育频道播上了广告，关注这场比赛的网友们则开始刷起了微博和微聊圈，大多数网友也都觉得上半场踢得太无趣。

　　中场休息结束，双方易边再战，天宁队的阵容做了些许调整，换下了一名后卫，换上了一名前场球员，看得出来，他们就是要进攻，就是要进球。

　　不过，下半场比赛的节奏和进程却与上半场如出一辙，天宁队并没有因为换上了一名前场球员就在进攻端占据了太大优势，双方的主战场依旧是中场。

　　比赛焦灼的往下进行着，时间倒是过的很快，很快，全场比赛就来到了第80分钟，场上的比分依旧是0:0，而拼杀了一整场依旧无法攻破南航队球门的天宁队将士们终于现了疲态，他们在前场的攻势不在猛烈，在中场的拼抢中也没有那么积极了。

　　全场比赛第86分钟，几乎防守了一整场的南航队倒是获得了一次良机，斯内德在前场断球，之后，一口气过掉了对方的两名后卫，带球杀到了大禁区前沿，而在他面前就只剩下一名后卫，以及门将。

　　斯内德没有继续带球前进，而是准备起脚远射，这个位置完全在他的射程。

　　可是，斯内德刚刚起脚，仅剩的那名后卫从前往奔来，一个滑铲，直接就把斯内德放倒了，裁判哨响，南航队获得了全场第一个有威胁的前场任意球。

　　“前场任意球！”

　　“这下天宁队要倒霉了！”

　　见裁判给了任意球，王斌和沈吉祥立即惊呼起来，因为，他们都知道，一旦南航队获得前场任意球距离破门就不远了。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　现场的几千名南航队球迷则立刻高喊起了林枫的名字，他们也知道，球队破门的机会来了。

　　在球迷的呼喊声中，林枫一路小跑来到了前场。

　　而这时，全场六万余名主场球迷则制造出了惊人的嘘声，之前南航球迷的喊声全部被淹没了。

　　主队球迷在狂嘘林枫的同时，也大喊起来。

　　“说相声去吧！”

　　“说段相声吧！”

　　“别踢了，说相声！！”

　　这会儿，主队的球迷们大喊让林枫说相声，自然就是讽刺了。

　　而对于这些喊声和嘘声，林枫则是完全忽略，因为他有办法让这些人闭嘴！

　　林枫后退了三步，裁判哨响，林枫小碎步前冲助跑，摆腿，射门！

　　足球挂着风声呼啸而去，越过人墙，直奔球门的右上角。

　　天宁队门将奋力跃起，伸出手臂去封堵林枫的这脚射门，然而，他的速度还是太慢了，足球先于他一步，飞入了球门！！

　　1:0！

　　在比赛即将结束的时刻，林枫的任意球终于打破了场上的僵局。

　　而在足球在空中划出一道美妙的弧线，进入球门之后，主队球迷的嘘声、和喊声也瞬间消失了……

　　……


第488章 点名批评

　　“进了！又进了！又是林枫的任意球破门！！”

　　央视解说席，王斌高呼。

　　“林枫在这个位置上的任意球几乎就是无解啊，前几场比赛只要是这个位置上的任意球，林枫也都很轻松的就踢进了。”沈吉祥跟着附和。

　　“林枫的这个进球也彻底终结了天宁队晋级的希望，现在南航队已经总比分4:0领先，并且还握有一个客场进球，也就是说，天宁队想要逆袭必须净胜5球，也就是说，他们在剩下的时间里要打入六球，这绝不可能了。”王斌道。

　　沈吉祥点点头，感慨道：“是啊，现在常规时间只剩4分钟，伤停补时的话估计也就3分钟，7分钟进6球，怎么着也不可能了，如果林枫没有罚中这个任意球的话，天宁队连入三球就可以踢加时，虽然在剩下的7分钟左右时间里打入三球也基本不可能，但毕竟之前在国际赛场也好，国内赛场也好，都有黑色五分钟的先例，万一再现一次黑色五分钟也说不定，可现在就完全没有机会了，7分钟6球，神仙来了也不行啊！”

　　球场。

　　林枫罚中这脚制胜的任意球之后，兴奋的挥了挥拳，然后，一脸淡然的冲看台上的主场球迷们耸了耸肩，以此回击他们的嘘声。

　　比赛继续。

　　天宁队在最后的时间里发起了猛攻，即便他们已经没有希望晋级，但他们还是不想在主场吞下这场败仗。

　　然而，在南航队顽强的防守面前，天宁队只能是一次次无功而返，最终，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　1:0！

　　江州南航队在客场小胜江苏天宁队，以两回合4:0的总比分，昂首挺进足协杯决赛。

　　而在昨晚进行的另外一场足协杯半决赛中，广州永大队在客场与对手战平，两回合总比分3:2淘汰对手，杀入足协杯决赛。

　　这样，两支闯入足协杯决赛的队伍全部诞生，江州南航VS广州永大，后者是近几年中超联赛的霸主，本赛季中超联赛提前两轮夺冠，他们将对双冠王发起冲击。

　　而江州南航队则是今年足协杯的最大黑马，所有人都知道他们的前身是南航职工足球俱乐部这样一支业余球队，然而，他们却一路过关斩将，从资格赛突围杀入正赛，在正赛中他们更是开启了“虐菜模式”，一路上狂虐多支中超强队，最终强势杀入决赛。

　　两支球队的对决自然是万众期待，同时这场比赛也有着诸多看点，其中人们最关注的便是林枫和张狂的直接碰面，两人在微博上撕逼已久，那些帮着张狂撕林枫的国脚们，已经被林枫逐个淘汰出局，而现在，两人总算是要直接对决了。

　　张狂被誉为中国第一前锋，是中超联赛中进球最多的中国籍球员，在本届足协杯中，他一共打入了六球，效率很高，与两名外籍球员并列本届足协杯射手榜第二位，而排在本届足协杯射手榜第一位的正是林枫这个“变态”，目前为止他已经打入了14球。

　　没错，作为门将的林枫已经打入了14球，并且连续四场上演了帽子戏法，连续五场比赛都有进球，这样彪悍的战绩，当真是前无古人，后面也基本不可能有来者，在决赛没踢的情况下，林枫的14个进球几乎已经敲定了他将成为本届足协杯的最佳射手。

　　如此，问题就来了，林枫在场上的位置是门将，如果颁奖林枫也应该领最佳门将的奖项，把最佳射手搬给一个门将，这是不是有点太扯淡了？？可事实上，林枫这个门将的确是这届杯赛中进球最多的球员，如果不把最佳射手给进球最多的球员，是不是更扯淡呢？？

　　给不给林枫最佳射手的问题，也是球迷们讨论最多的话题之一，而这个结果只能在决赛结束之后的颁奖典礼上才会知晓，这也成了球迷们期待这场决赛的一个原因。

　　根据赛程，足协杯决赛首回合较量将在半个月之后进行，比赛地点是南航队的主场，江州体育场。

　　次日，上午九点。

　　足协杯首回合的门票开卖，江州体育场前的售票窗口前排起了长队，而南航队官网的售票页面也出现了打开卡顿的情况。

　　纵然是南航方面已经做好了一切准备，但门票的火热程度还是超过了他们的想象，江州体育场内能够容纳五万名球迷，网络上开售三万张门票，售票窗口开售两万张。

　　然而，在网络上开售的三万张门票，在官网开售之后的一个小时内全部被抢购一空。

　　售票窗口开售的两万张门票也在开售之后三个小时内全部售光，由此可见，这场足协杯决赛的火爆程度。

　　就在球迷们纷纷在网络上吐槽足协杯决赛的球票太难买时，中国曲艺协会的一条微博成功吸引了人们的关注。

　　通常情况下，很少有人会关注“曲协”的微博，毕竟喜欢曲艺的人太少了，不过，这次曲协的微博却很“邪乎”，因为它直接点名批评了林枫，作为当红明显，热点人物，但凡跟林枫沾边的新闻关注度就会直线上升，何况是点名的批评了，更是备受关注。

　　曲协微博的原文是：“中国曲艺协会常务会议第四次会议，今早在中国曲艺中心召开，会议的主题是，向‘三俗’的曲艺作品说不！身着作为曲艺工作者，我们理应弘扬正能量，传播积极向上的思想，曲艺作品要有丰富的内涵，要具有教育意义，要高雅。然而，当下某些曲艺工作者却以‘俗’为荣，作品中充斥着低俗、媚俗、庸俗的台词，以@林枫在某档综艺节目中的表演为例，作品中竟然有公然调戏妇女的情节，而就是这样的作品却备受推崇，长此以往，中国危矣！在此，曲协呼吁所有曲艺工作者创作作品时一定要摒弃‘三俗’的内容，也希望各大媒体谨慎传播‘三俗’的曲艺作品。”

　　……


第489章 姜成参赛

　　曲艺协会的这条微博一发出顿时引起了轩然大波，一个国家级正规协会的官微点名批评一个人这种事儿实在太罕见了，并且批评的这个人还是在国内有着巨大影响力的明星，这种情况更是闻所未闻。

　　因此，曲艺协会的这一做法无异于直接向林枫开战，或者说他们凭着自己的官方身份，“权威性”直接给林枫扣了个“三俗”帽子，怎么看，他们的做法都有点以大欺小的意思。

　　更主要的是，林枫可不是曲艺界的人，他混的是体育圈，目前为止他干的事能跟曲艺界搭上边的也就是中秋晚会演过一次小品，还有就是上一期参加了《快乐喜剧人》，而中秋晚会那次演的《昨天、今天、明天》绝对算是正能量的作品。

　　也就是说，曲艺协会就冲着林枫在《快乐喜剧人》的舞台上表演的一段相声，就直接点名批评，扣了大帽子，这种做法着实过分了，而且，针对性太强，网友们又都知道姜成是曲协副主席，因此，这条微博发出，完全就是司马昭之心路人皆知，傻子都能看得出，这是姜成在搞林枫。

　　林枫的粉丝们当然不可能看着林枫被人欺负，于是，很快曲协的官微就被“爆了”，满屏都是声援林枫，大骂曲协的声音。

　　“曲协是我见过最不要脸的组织，没有之一。”

　　“曲协什么时候成私人的了？姜成说咬谁就要谁，敢情曲协原来是他们家开的。”

　　“平时比谁都三俗，还特么反三俗呢，真不要脸！”

　　“一群道貌岸然的垃圾，老子就是挺林枫，林枫说的相声就是比你们好！”

　　“曲协以及姜成又一次让我知道了，人的下线。”

　　“赤裸裸的嫉妒和报复，既然都是干曲艺的有本事就拿作品说话，不服就上《快乐喜剧人》PK，我倒想看看你们能拿出什么牛逼的作品！”

　　“……”

　　网友们一阵狂轰滥炸，而事件的始作俑者姜成则在办公室里皱着眉，满面怒色，这种结果是他完全没有意料到的，他本以为用曲协的名义却弹劾林枫一定能见效，然而，事情却朝着相反的方向去了，曲协的微博不但没能把林枫的帽子扣实，反倒是引来了网友们的围攻，甚至林枫一句话都没说，曲协就已经名声扫地。

　　不过，不发言、不回应可不是林枫的风格，看到曲协的微博之后，他也很生气，竟然指名道姓的欺负到他头上？当真以为他好欺负？？

　　“有人说我的相声作品俗！没错，我的作品是俗，但这个俗是通俗的俗，而不是那些自命高雅之辈说的‘三俗’，相声始于街头，扎根在民间，本就是草根艺术，俗，代表着生命力，俗，代表着渗透力，如果相声失去了应有的‘颜色’那么等待它的就只有灭亡，就如目前相声的现状！最后再奉劝姜成等人一句，高雅不是装的，孙子才是装的，满嘴仁义道德，满脑子男盗女娼说的就是你们这种人！”

　　林枫的回应丝毫不客气，秉承了他一贯的作风，别人既然敢挑衅，那么他就会毫不客气的打回去，忍气吞声从来都不是他的作风。

　　而林枫的微博一出，立即得到了网友们的支持，人们在转发的同时，纷纷留言力挺。

　　“说得好！力挺！！”

　　“无条件支持！姜成那群人就是欠骂！”

　　“高雅不是装的，孙子才是装的！哈哈，这句说的太给力了。”

　　“林疯狂就是林疯狂，无论敌人是谁，都能撕回去，坐等继续打脸。”

　　“支持林枫，曲协傻逼！姜成傻逼！！”

　　“满嘴仁义道德，满脑子男盗女娼！说的太好了，姜成那群货就是这种人。”

　　“说的太好了，有理有据，相声本来就是草根艺术，通俗易懂，能够让人们茶余饭后多些笑料足矣。”

　　“……”

　　毫无疑问，林枫的这条微博可比曲协发的那条微博“有劲儿”多了，一条微博回过去，不仅无数网友支持林枫，就连姜成那些所谓的相声名家也被噎的有些难以回击。

　　正如林枫所言，相声始于街头，扎根于民间，非要把它弄得多么高雅，的确是有背这门艺术的规律，不过，姜成众人心中虽然有那么一丝赞同，但被一个外行人指手画脚，还对他们破口大骂，是他们无法接受的。

　　“妈的，这小子真是太嚣张了！”姜成气呼呼的拍了拍办公桌，此时在他办公室里的还有孙大国，曹伟等人。

　　“师傅，有您一个电话。”就在姜成怒不可诉之时，一名年轻人敲门走进了办公室，这人叫白金，是姜成的徒弟。

　　“哪的？无关紧要的就帮我拒了。”姜成没好气的道。

　　“对方自称是《快乐喜剧人》节目组的。”白金道。

　　闻言，姜成皱了皱眉：“他们找我做什么？”

　　“好像是想邀请您参赛。”白金道。

　　“邀请我参赛？？他们脑子坏掉了吧，直接给我拒了！！”姜成气呼呼的道。

　　“好的，师傅。”白金点点头，离开了办公室。

　　“《快乐喜剧人》这帮人怎么想的，凭我的身份，怎么可能去参加比赛，真是脑子坏掉了！”姜成一边摇着头，一边说。他说这话倒不是他托大，他在相声圈的辈分很高，又是成名多年的资深大腕，他的确是没理由去参加一个喜剧类节目的竞赛。

　　“老姜，我倒是觉得这是一个机会，你可以去玩玩。”这时，孙大国却说话了。

　　“大国，你脑子也坏掉了吧，让我去跟那帮小子比赛？赢了不光彩，输了丢人！”姜成继续摇头。

　　“老姜，话不能这么说，刘长河不也是小品界的老鸟嘛，论资历不比你浅，所以，就算你去也没什么，最主要的是，你可以借助这个舞台好好回击林枫，这几天我正在琢磨新作品，已经差不多了，我感觉不错，如果你拿到《快乐喜剧人》的舞台上说，一准能把林枫比下去。”孙大国继续说道。

　　姜成本来还想拒绝，但一听孙大国有新作品，不仅好奇的问：“你的这个作品，你很满意？”

　　孙大国肯定的点点头：“我觉得应该是我近年来难得的佳作。”

　　“如果这样的话，我倒是可以试试。”姜成语气缓和下来，其实，他之所以不想去参赛，没有其它原因，只是因为怕输，丢人。

　　可有了孙大国的作品就不一样了，他信心也足了许多，孙大国是目前相声圈内公认的创作高手，他认为是精品的段子，质量绝对不差。

　　“老姜，那就这么着，你先答应着，这几天我们加个班，把作品弄好。”孙大国道。

　　姜成点点头，又把白金叫进了办公室。

　　傍晚。

　　就在晚饭的当口，东方卫视《快乐喜剧人》节目组官微公布了一则重磅消息，姜成将作为补位喜剧人参加《快乐喜剧人》的第七期竟演。

　　……


第490章 新搭档—余谦

　　《快乐喜剧人》节目组的这条微博一发出，顿时引起网友们的一片热议。

　　“姜成竟然去参加《快乐喜剧人》了，难道是冲着林枫去的？”

　　“这撕逼大战可是越来越精彩了，竟然连姜成都亲自上阵了。”

　　“《快乐喜剧人》节目组的补位喜剧人向来都不提前公布，这次竟然直接在微博上公布，我看事情有些蹊跷啊！”

　　“支持楼上，直接公布补位喜剧人就会降低下期节目的神秘感，通常情况下节目组是不会这么干的，而这次他们却提前公布了下期补位喜剧人，其中一定是有什么原因的。”

　　“我倒是觉得节目组这么干无非是为了增加节目的关注度，毕竟，现在姜成正是话题人物，他参赛的话，自然会博得更多的关注度。”

　　“楼上说的有道理，除此之外，还有一个好处就是，节目组宣布姜成参赛之后，林枫很有可能还会继续参赛，上一场他毕竟是作为助演出现的，这场竟演他缺席的可能性很大，而节目组如果请到了姜成的话，林枫出战的可能性也会大大增加，有了林枫，还怕没有收视率？？”

　　“绝壁是这样，节目组这招倒是一箭双雕啊，一旦《快乐喜剧人》成为林枫和相声界对战的平台，那么节目的关注度和收视率必定直线攀升啊，东方卫视真是打的一手好算盘啊！”

　　“……”

　　网络上针对姜成参赛的热议不断，而姜成本人也转发了《快乐喜剧人》的微博，并留言，周六见。

　　他的转发和留言也算是确认了这则消息。

　　而就在《快乐喜剧人》微博发出几个小时之后，上一期《快乐喜剧人》的收视率也出炉了——4.32%！！

　　看到这个数字之后，所有电视从业人员都不由自主的爆了粗口。

　　过3的收视就已经算是现象级节目的收视了，有时候一整年都出不了一档这样的节目，而《快乐喜剧人》上一期的收视率却突破了4，要知道这还是节目全时段的平均收视，数据显示，上一期《快乐喜剧人》的最高收视甚至已经破了5！！

　　如此惊人的收视率也直接把《快乐喜剧人》送上了周六全天收视冠军的宝座，节目开播以来首次压过了同时段的芒果台王牌综艺节目《快乐营》，同时《快乐喜剧人》的收视也力压上周末所有综艺节目拿下了上周的收视冠军。

　　《快乐喜剧人》如此爆炸的收视率在让人们震惊的同时，也验证了之前一些网友的推测，节目组之所以这么早的就公布补位喜剧人，有一部原因是想利用姜成吸引关注，但恐怕他们更加主要的原因还是利用姜成来“钓”林枫。

　　人们都明白，是因为林枫的参与《快乐喜剧人》才有这么高的收视，如果仅仅是曹伟、或者姜成一方在节目上“骂闲街”，观众们绝对不会买账，所以，想让节目的高收视延续下去，最好的办法就是让林枫继续参赛。

　　林枫自然也看到了《快乐喜剧人》的微博，姜成要参赛的消息的确也让他吃了一惊，他本以为像姜成那种人是绝对不敢参赛的，所以当看到姜成参加《快乐喜剧人》的消息之后，他心中倒是对姜成有那么一点刮目相看的，至少，这家伙还有那么一点勇气。

　　而正如网友们揣测的那样，林枫也看得出，节目组这么急着爆出姜成参赛的消息，无非是想钓他也去参赛，对于《快乐喜剧人》的这种做法，林枫心中多少还是有些怨念的，让人心中不太舒服，事情做得不够磊落。

　　不过，林枫也懒得跟节目组去计较这些，因为，这是难得的反击机会，他当然要去，这种正面打脸姜成的机会，可是非常难得的，如果不是《快乐喜剧人》节目邀请他参加节目，林枫还真不知道去哪找他反击呢！

　　于是，林枫在看到姜成参赛的消息之后，几乎没做太多思考，直接就给张小花打了电话，可电话响了好久也没人接，林枫也没多想，以为张小花正在忙，就没继续打。

　　可林枫这边刚刚给张小花打电话没多久，就接到了秦若琳的电话，林枫笑呵呵的接通了电话，却被告知，张小花得了急性阑尾炎正在医院手术，作为张小花的好友，秦若琳正准过去探望，就打电话问林枫有没有时间同去。

　　林枫怎么着也跟张小花有过两次合作，私下关系也不错，一听说张小花开了刀当然要去看看，于是，林枫又跟球队请了假，订了张高铁票，直接赶去了上海。

　　秦若琳也是坐高铁去的上海，两人前后脚，正好在高铁站汇合，然后一同前往了张小花所在医院。

　　张小花在国内的知名度很高，也是喜剧界大腕一枚，因此，她的一举一动也比较受到媒体的关注，尤其是最近参加《快乐喜剧人》她的人气又涨了不少，关注度也大增，因此，她因为阑尾炎住院的消息很快就传到了媒体那边，以至于，她所住的医院门口聚集了大批的记者。

　　因此，林枫和秦若琳一露头，立刻就被记者们认了出来，本来她们只是想等等张小花的病情消息，没想到却等来了两条“大鱼”，这下记者们可兴奋坏了，如果论当红的程度，当今国内几乎没有人能比得过这两位了。

　　“林枫，你会参加下一期的喜剧人吗？”

　　“林枫，你怎么看待姜成参加喜剧人，你回去跟他同台竞技吗？”

　　“秦天后，请问你知道张小花的病情吗？她的手术已经做完了吗？”

　　“秦天后，听说你和林枫明年就会结婚，日子订了吗？”

　　一群记者将林枫和秦若琳围的死死的，以至于，两人站在医院门口寸步难行，而记者们这么大张旗鼓的一闹，周围的路人们也都认出来林枫和秦若琳，这下子，医院门口就更加热闹了……

　　“哇，是林枫和秦若琳。”

　　“天啊，真是他们！”

　　“啊，我简直不敢相信我的眼睛！”

　　“林枫，秦若琳，哇哦，竟然能在这里遇见他们。”

　　“林枫，亲天后，可以签名吗？”

　　“我要拍照，快帮我拍……”

　　“……”

　　人越聚越多，很快，整个医院大门都被堵死了，好在，因为张小花的入住，医院方面加强了安保措施，这边一出状况，就有保安立刻通报了情况，很快，医院的安保主任就带着三十来名保安赶到了医院门口，疏散人群的同时，为林枫和秦若琳腾出了一条通道。

　　“谢谢各位的关注，我和若琳过来是看望小花的，所以，不太方面接受采访，抱歉。”林枫拉着秦若琳一边往医院里面走，一面跟记者们解释。

　　在安保人员的帮助下，林枫和秦若琳总算是突破记者以及民众的重重包围，来到了张小花的病房外，她入住的VIP病房，屋内十分宽敞，这间病房在接近走廊尽头的位置，也相对安静。

　　林枫和秦若琳轻轻敲了敲房门，很快便有人打开了房门，开门的人是张小花的助理叫，小吉。

　　小吉看到门外的林枫和秦若琳之后，惊讶的半天没回过神来，林枫还好他前几天刚刚见过，可秦若琳这位大天后她可是第一次见，顿时惊为天人。

　　“两位是来看我们小花姐的吧，请进。”愣了好一会，小吉才赶紧拉开房门说道。

　　林枫冲她笑了笑，然后拉着秦若琳进了病房，此时，屋内除了躺在病床上的张小花，在病床旁边的沙发上还坐着三个人。

　　其中有两位林枫都认得，一位是张小花的经纪人，蔡萍，另外一个则是与林枫合作过《昨天、今天、明天》的张小花工作室演员冯松，还有一位，林枫没见过，也没有任何印象。

　　“若琳，林枫，你们怎么来了！”一见林枫和秦若琳走进病房，躺在病床上的张小花兴奋的险些从床上坐起来，而她一使劲，刚刚做完手术的刀口顿时就传来一阵剧痛，疼的她一咧嘴。

　　“祖宗唉，你可躺好了，刚刚才做完手术！”见张小花疼的直咧嘴，坐在沙发上的经纪人蔡萍赶紧站了起来，到床边去看张小花的伤口。

　　“小花，你就好好歇着吧。”秦若琳快走了几步到了床前。

　　“我这不是看见你和林枫高兴吗。”张小花笑了笑，但这次她倒是不太敢乱动了，不然是真疼啊。

　　“看样子，你好像没什么事了。”秦若琳笑呵呵的道。

　　“有事，事大着呢！医生说，我怎么着也得卧床半个月。”张小花一脸郁闷地说道：“如此一来，接下来的《快乐喜剧人》我就没办法参加了，总决赛可是马上就要到了。”

　　“得了，你就别惦记那节目了，还是养伤比较重要。”秦若琳劝道。

　　“可不是嘛，花姐，有我呢，你不在我替你出场，保准还给你拿个第一。”林枫跟着附和。

　　“林枫，这话可是你说的！”闻言，张小花当即将目光投向了林枫：“这么说，下期喜剧人，你还能参加？”

　　林枫点点头：“那当然，本来想用电话和你和沟通来的，然后听说你做了手术，这不立刻和若琳过来了吗。”

　　“我没事，就是阑尾炎嘛，已经割除了。”张小花大大咧咧地说道：“我还是比较关系下一期谁能替我去参加《快乐喜剧人》，演什么节目，刚才我还跟他们商议来的。”

　　“对了，给你介绍个人，余谦，我相声门的师哥。”张小花指了指屋里林枫唯一不认识的那个男人介绍。

　　而一听张小花说这人的名字，林枫顿时一惊：“于谦？？”

　　“对，我师哥是叫余谦，多余的余，谦虚的谦。”张小花笑呵呵的说。

　　“你好，林枫，上一期你和小花说的相声我挺了好十几遍，真是好作品，听小花说那作品还是你写的，真是佩服的五体投地，我正琢磨着什么时候能有机会和你认识认识，没想到今天在这见到了，幸会幸会。”余谦倒是很客气，一脸真诚的说。

　　“我早就听说小花姐在相声门师承侯宝山先生，而侯宝山先生还有几位高徒，余老师便是其中之一，久仰了。”林枫客气的回应，第一次与张小花合作的时候林枫有了解过她的背景，因此林枫知道她跟相声大师侯宝山先生学过相声，至于这位余谦师哥，林枫当然是没听说过的，但张小花既然介绍是她的师哥，自然也是侯宝山先生的高徒，所以，林枫这招呼打的倒是不算唐突。

　　“林枫，我余谦师哥可是相声奇才，尤其是在捧哏方面的造诣极高，三分逗七分捧，在他身上体现的淋漓尽致，如果下期你要在《快乐喜剧人》的舞台上继续说相声的话，你可以和他搭档，我保证效果比跟我搭档还要好。”张小花推荐道。

　　“得嘞，那就这么着，下期节目我就和余谦师哥搭档了，听说你姜成都上喜剧人了，我必须说相声啊。”林枫笑着点了点头，然后又对余谦道：“余老师，我跟小花姐平辈论交情，她喊你一声师哥，我也喊你师哥，你那边要是没问题的话，下期喜剧人，我们就一起上，怎么样？”

　　“我这边没问题！”余谦果断的点了点头，没有半句废话。

　　“那好嘞，咱们就算是正式搭档了，以后请师哥多关照。”林枫笑着伸出了手。

　　“谈不上关照，互相照应。”余谦笑着跟林枫握了握手。

　　从见面，到确认搭档前后还不到十分钟，一对日后横扫相声界的组合就这么诞生了。

　　在林枫确认了和余谦搭档登陆《快了喜剧人》之后，张小花的经纪人蔡萍也第一时间给《快乐喜剧人》节目组负责人打去了电话，告知了，替代张小花参加《快了喜剧人》的人选。

　　而对方在得知是林枫之后，在电话里就兴奋的差点喊出声来，因为，这正好附和他们的“良苦用心”啊。

　　很快，《快乐喜剧人》官微又更新了一条微博，宣布，林枫继续出战下一期的节目！！

　　而这消息一出，网络上不出意料的又炸了……

　　……


第491章 开录

　　“林枫果然继续参赛，这下又有得看了。”

　　“哈哈，这期的《快乐喜剧人》精彩了，林枫正面PK姜成，不知道谁能赢。”

　　“林枫继续参赛倒是好事，只是刚刚新闻不是报道说张小花住院了吗，那么，林枫和谁搭档啊？少了小花姐这么强的搭档，真怕林枫输啊。”

　　“这场对决林枫还真是危险了，姜成的功底和实力都摆在那，绝对是相声圈一流的，而他既然敢参加《快乐喜剧人》那就一定是准备好了作品，有必胜的把握，否则万一输了，姜成可丢不起那人啊，怎么说这家伙也是曲协副主席。”

　　“是啊，姜成是有备而来，就是冲着林枫来的，这场竞赛林枫想赢可不容易。”

　　“我还是看好林枫，纵然有这样那样的担忧，但是，只要是林枫出战的比赛，他还从没输过，就冲这点，我就继续支持林枫。”

　　“对，力挺林枫，干掉姜成！”

　　“……”

　　在《快乐喜剧人》节目组宣布林枫继续参加下期节目之后，林枫PK姜成立即成为了微博实时热门话题，而《快乐喜剧人》方面则趁热打铁，发起了一个投票问答，题目是，你认为下一期《快乐喜剧人》节目中，林枫和姜成谁会获胜？答案1，是林枫，答案2，是姜成。

　　结果选择1的网友占了将近七成，选2的网友则占了三成。

　　从网友们的投票结果来看，林枫依旧是被看好的一方，而看好姜成的人则相对较少。

　　这种投票本来是没什么人太较真的，毕竟也不是什么权威机构的调研数据，《快乐喜剧人》节目组搞这么一个投票的目的也只是为了新一期节目造势。

　　然而，人们万万没想到，这个投票结果却引起了姜成的不满，他不仅转发了《快乐喜剧人》的这条投票微博，这直接留言说这个投票结果简直就是扯淡。

　　而姜成一带头发声，相声界那帮人立即都附和起来。

　　“投票的人一定都是瞎子居多。”

　　“这种不靠谱的数据也好意思拿出来，这不是明摆着坑人嘛。”

　　“数据真假暂且不论，单从实力上来说，林枫怎么可能比得上姜老师？”

　　“林枫要是能赢姜成，我就直接退出相声圈！”

　　“……”

　　就在姜成众人，纠结于投票结果时，林枫已经开始了新作品的创作，由于作品台词、形象都在脑子里，所以，林枫这新本子写的很快，也就是三四个小时就都搞定了。

　　写好本子，林枫直接拿给了余谦，因为已经确定两人将参加下一期的《快乐喜剧人》竟演，所以，两人的住所和排练室都是节目组安排的，两人住的是一个五星级酒店，而排练室就是他们所在楼层的会议室。

　　余谦拿到林枫的本子之后，立即认真的看了起来，然而，他只是看了开头的几个小段落，就不由自主的点头赞叹起来：“好，真是太好了，这本子太牛了！”

　　“既然谦哥也认为我的这个本子没问题，那么，我们就说这个了，怎么样？”林枫问。

　　“当然没问题，就这个了。”余谦肯定的点了点头。

　　接下来的几天林枫和余谦干脆就没有出屋，始终都在排练林枫写的新本子，距离竟演录制还有一天，各组喜剧人需要确定自己出演的节目报给节目组。

　　而当《快乐喜剧人》节目组总导演刘平看到所有六组喜剧人的节目名字之后，不由笑了起来。

　　因为他看到姜成提交的节目是相声，名字叫：你要高雅。

　　而林枫提交的节目也是相声，名字则叫：我要反三俗。

　　两人一个“你要高雅”，一个“我要反三俗”，看上去似乎是一个思想，实则不然，姜成他们的你要高雅，可是实打实的“高雅”，作品主要是为了弘扬正能量，传播新思潮，另外，还讲述一些“装高雅”的小技巧。

　　而林枫的“我要反三俗”则完全不同，虽说题目叫反三俗，但实际上则是讽刺那些“伪高雅”以及“伪君子”们。

　　次日清晨。

　　林枫早早起床，洗漱之后，与余谦共同乘车前往东方卫视。

　　今天是《快乐喜剧人》录制的日子，准备就绪的林枫和余谦自然都想早点过去，最好是能在前两个就把自己的相声说完，这样两人就可以一身轻松的看接下来的表演了。

　　林枫和余谦到的最早，其余五组喜剧人还没来呢，不过，因为之前节目组早就公布了这一期的补位选手，所以，当姜成出现时，众人也没多么激动。

　　所有六组喜剧人全部到齐，刘平又让工作人员检查了一遍现场的机器设备，然后，直接宣布《快乐喜剧人》第七期节目录制开始。

　　主持人吴波面带笑容的登上了舞台，他先是跟观众们问了声好，然后又说了一大段广告词，最后，总算是切入了正题：“相信大家在看过上一期的节目之后，都已经知道，曹伟、何天两位老师离开了这个舞台，而今天补位的喜剧人，则是曲协副主席、相声大师，姜成！”

　　“实话实说，之前导演给我脚本告诉我姜成老师会来时，我还不太相信，毕竟，姜成老师的江湖地位太高了，我本以为他是不可能参加任何竞竞赛类节目的，没想到，他却真的答应了我们的邀请，没有错，一会儿，你们就可以在这个舞台上看到姜成老师的表演。”

　　吴波说到这里，顿了顿，台下托儿们赶紧欢呼，鼓掌，营造气氛。

　　“除了姜成老师将在本期节目中亮相之外，在上一期节目中创下了满票记录的林枫也将继续出战，由于张小花因病缺席，林枫这场将带来一位神秘的新搭档，而林枫和他的新搭档到底能擦出怎么样的火花？让我们拭目以待！”

　　“OK，下面开始抽签，本场竟演的首位喜剧人马上揭晓！”

　　……


第492章 我要反三俗

　　礼仪小姐端着装有六组喜剧人号码黄球的玻璃缸走上舞台。

　　吴波把手伸进玻璃缸中搅了搅，然后问台下的观众们：“你们希望谁第一个出场？”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“小宝！”

　　“藤野！”

　　“林枫……”

　　观众们纷纷高呼自己喜欢喜剧人的名字，而林枫的名字则是被最多提起的。

　　在众人的注视之下，吴波最终选定了一个黄球。

　　“我就不看了，你们看吧，然后大声告诉我，今天第一个出场的喜剧人是……”吴波说着，直接拧开了选定的黄球，然后把里面的名字对向了观众。

　　“姜成！”

　　台下的观众们齐声高呼。

　　“是姜成老师吗？”吴波拿过黄球自己看了一眼，然后，面带微笑地说道：“今天第一个登场的喜剧人就是新晋补位的喜剧人，姜成老师，有请。”

　　吴波说完，径直走下舞台。

　　现场则在前排的一群托儿的带领下，响起了掌声。

　　休息室。

　　见自己竟然第一个出场，姜成不由皱了皱眉，他虽然之前没来过这个舞台，但作为一名拥有数十年舞台经验的老艺人，他当然知道一台演出最难演的就是第一个出场的演员，因为，在演出刚刚开始的时候，观众都没有进入状态，所以第一个出场的演员既要把观众带入演出之中，又要把舞台弄热了，这个就比较难了。

　　“走了，第一好，演完了就能踏实的看后面的演出了。”姜成心中虽然不乐意，但对着休息室中的摄像机，他倒是一脸的淡然。

　　姜成的搭档叫刘志杰，两人搭档超过二十年，是目前国内相声圈里罕见的搭档超过二十年的组合。

　　“来了就演，还真是有点不适应呢。”刘志杰起身边走边说。

　　“不适应也没事，咱爷们就当给诸位暖暖场子。”姜成一脸大度的说。

　　刘志杰耸了耸肩：“得嘞，那咱们可得把这场子暖好了。”

　　舞台。

　　红色的幕布缓缓拉开。

　　身着中山装的姜成、刘志杰满面笑容的走上舞台。

　　看到两人，现场立即响起了一片掌声，虽然最近姜成的名声不太好，但他毕竟是登上过十几次春晚的“老人”，在场的观众们可以说大多都是听着他的相声长大的，其实，姜成早期的作品还是不错的，只是到了后来身上的官僚气质越来越重，作品也越来越差劲，近几年也就逐渐淡出了公众的视线。

　　不过，再次在舞台上看到他这张熟悉的脸，许多观众还是愿意给与他一些掌声，毕竟曾经也带给过他们欢笑。

　　“大家好。”

　　“各位观众好。”

　　姜成和刘志杰走到前台，先跟观众们拱手问好，然后，四平八稳的站到了麦克风前。

　　“我们老哥俩往这个舞台上一站，有认识的，有不认识的……”姜成不缓不急的说着，台风十分稳健。

　　“都认识！”

　　这时，下面有观众高喊。

　　姜成笑了笑：“你说都认识不成啊，一准有不认识的，其实你们人不认识我倒是也无所谓，就是待会儿投票别投错了。”

　　“嗨，我说这么急着介绍呢，原来是憋着让人家投票呢。”刘志杰接道。

　　姜成嘿嘿一笑：“《快乐喜剧人》毕竟是个竞赛的舞台，既然来了，咱们就得争取往前面去。”

　　“那倒是。”刘志杰点点头。

　　“行了，还是得自己我介绍一下，我叫姜成啊，站在我身边这位是我的搭档，刘志杰，今个儿，我们老哥俩说段相声，名字叫《你要高雅》。”姜成字正腔圆地说道。

　　“得嘞，这不仅自己我介绍了，还顺带着报幕了。”刘志杰轻轻一笑。

　　“这没办法啊，主持人太不敬业，这活本来应该是吴波的，结果，他没干，我就得自己干了。”姜成笑着说道。

　　而一听姜成调侃吴波，台下的观众们也笑了起来，总体来说，两人的这个开场还不错。

　　其它几组喜剧人的休息室。

　　藤野：“姜成老师的台风是真稳健，不愧是老一辈的艺术家。”

　　小宝：“姜还是老的辣啊，今天林枫算是遇到劲敌了。”

　　孙佳佳：“《你要高雅》？这相声名字……”

　　刘长河：“老姜今天的状态不错，近几年都没看到他有这样的状态了。”

　　众人对姜成这个开场的评价都不错，林枫和余谦的休息室，两人皆是一脸轻松的靠在沙发上，由于这次准备时间非常充裕，所以，两人的词已经对的妥妥的了。

　　这会儿，余谦正叼着烟卷，一边抽，一边盯着休息室中的大屏幕。

　　张小花这个师哥余谦，跟林枫所在另外那个时空的于老师，简直就是一个模子里刻出来的，两人不仅长相颇为相似，就连爱好也差不多，眼前这位余老师也是一头的小卷，嘴里经常叼着烟卷，也比较爱喝酒，唯一不太一样是，这位余老师的头发不是烫的，而是天生的，不过，林枫也没就此放过他，还是把“抽烟、喝酒、烫头”的梗加到了两人的段子里。

　　“姜成倒是比曹伟强了不少，至少这台风很稳啊。”林枫淡淡道。

　　“老油条了，再没点台风还混个什么劲儿啊，不过，说相声光台风稳没用，只要几个包袱下去，台下的观众没笑，再牛B的台风也得乱了。”余谦一边吐着烟圈一边说。

　　林枫点点头：“倒是这么个理。”

　　舞台。

　　姜成和刘志杰的表演继续，开场几句闲话聊完之后，两人便进入了这次相声段子的主题“你要高雅”。

　　而两人进入主题之后，余谦的话就有点验证了，孙大国创作的这个作品《你要高雅》包袱不算少，但大多是观众听了许久的老梗，再加上主题“太正”，观众们听了一会就有些兴致阑珊了，姜成连续丢出了三个包袱都没怎么响，顿时，他脑门上就见了汗。

　　不过，姜成好歹也是经历过大风浪的，短暂的慌神之后，他及时调整状态，把接下来的部分力求说的精彩，孙大国的这个本子，后期倒是比较给力，在整段相声结束之前，台下的观众们总算是有了一两次，哄堂大笑，台上的姜成心中也略微落了底。

　　十几分钟的节目结束，姜成、刘志杰鞠躬退场。

　　吴波走上前台，表演完的姜成、刘志杰也走到了前台，观众们也比较给面子的鼓起了掌。

　　“辛苦了，两位老师。”吴波笑着打招呼。

　　姜成、刘志杰也分别跟吴波打了招呼。

　　“二位对今天自己表现还算满意吗？要是打分的话，打多少分呢？”吴波问。

　　“今天状态还行，不过这节目准备时间太短了，所以，很多地方都没完善，要我自己打分的话，我给六分，勉强及格。”姜成回应，他话说的很谦虚，倒是给自己留好了后路。

　　“才六分？姜成老师真是谦虚。”吴波又问刘志杰：“刘老师呢？您给刚刚的表演打多少分？”

　　“老姜是太谦虚了，我给打7分。”刘志杰道。

　　“嗨，这也没高多少啊。”吴波笑着摇了摇头。

　　“已经挺高了。”刘志杰一脸认真地说道：“我们是周一晚上才决定来参加节目的，今天是周四就录制了，所以，满打满算也就是三天时间准备节目，确实太仓促，所以，很多地方都不是特别满意，但今天能说成这个样子，我们已经很满意了。”

　　刘志杰也是老油条了，节目演的好坏先不说，必须得把一旦输掉比赛的理由留出来，那就是时间太仓促，其实，这也是他和姜成事先商议好的，甭管现场怎么样，都这么说，给自己留个后手。

　　事实证明，两人的这个决定也算是明智。

　　“三天时间，的确是挺仓促的。”吴波表示理解的点了点头，然后继续问道：“那么，二位能说说为什么答应来参加我们节目吗？其实，以二位的身份地位，已经不用再来参加类似的竞赛证明什么了，不是吗？”

　　一听这个问题，姜成倒是笑了：“吴波，你这问题问的可是把后面那几位都得罪了，坐在后面的那几位，恐怕也不需要通过节目来证明自己了吧。而大家之所以来参加这个节目，我猜原因应该都是相同的，一来是对喜剧的热爱，二来，作为喜剧演员大家自然都希望把最好的一面展现给观众们。”

　　“我想这两点是大家来参加《快乐喜剧人》的初衷，至于我个人嘛，倒是还有一个小小的心愿，我之所以答应来参加这个节目，也是因为我想告诉观众们，相声不需要用‘三俗’的东西来取悦观众，我们摒弃那些东西，依然能把相声说好。”

　　姜成一脸正色，显然，他所说的最后一个原因才是他来参加《快乐喜剧人》的真正目的，而众人当然也知道，他这话还是暗地里讽刺了林枫，而他之所以来参赛也是冲着林枫来的。

　　现场的观众们没有太多的反应，众人对姜成这种自以为是的态度还是很不屑的。

　　“好吧，有请二位老师后面休息，预祝你们能够在这个舞台上实现你们的愿望。”吴波笑了笑，做了一个请的手势，姜成和刘志杰又冲观众们拱了拱手，然后退场。

　　其它几组喜剧人的休息室。

　　藤野：“整体而言，姜成和刘志杰老师的这段相声还是不错的，现在我倒是更期待林枫的表演了。”

　　小宝：“有火药味了，今天的比赛又精彩了。”

　　孙佳佳：“姜成老师最后的发言针对性还是比较强的。”

　　刘长河：“老姜这期的作品挺不错。”

　　林枫和余谦的休息室，听了姜成最后的那番话之后，两人脸上都露出了玩味的笑容，在两人看来，姜成这是自找打脸啊！

　　舞台。

　　吴波又开始了第二轮抽签，这次，他没先给观众看，而是自己先看了一眼，然后，脸上露出了惊讶的表情。

　　“你们希望谁第二个出场？”吴波问台下的观众。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　观众们几乎异口同声的喊出了林枫的名字，因为姜成最后的那番话明显是向林枫开炮了，所以，观众们也都希望马上就能看到林枫迎战，两人前后脚比赛，对比也能更加明显一些。

　　“如你们所愿，本场比赛第二组竟演的喜剧人是，林枫、余谦！”吴波亮出黄球里面的喜剧人名字。

　　“哇，真是林枫啊！”

　　“哈哈，这下有意思了。”

　　“看看林枫这次演什么！”

　　一听第二个竟演的真是林枫，观众们顿时沸腾了。

　　“哦，对了，刚刚姜成老师吐槽我说，没干报幕的活，所以，这次我得把报幕的活干了，林枫、余谦今天表演的节目是，相声《我要反三俗》！”

　　言罢，吴波直接退了场。

　　而一听林枫要说这段相声的名字，现场观众以及休息室的其他几组喜剧人顿时都炸了。

　　“啥？我没听错吧，《我要反三俗》？？”

　　“《我要反三俗》，我操，笑死了我这名字。”

　　“姜成那边是《你要高雅》，林枫这边是《我要反三俗》，太逗比了。”

　　“林枫这个逗比，刚刚被人批评完三俗，就弄段相声叫《我要反三俗》，太逗了。”

　　“我操，就冲这名字，我就把票给林枫了。”

　　后台，其他喜剧人的休息室。

　　藤野一脸懵逼：“林枫说的相声叫啥？《我要反三俗》？我没听错吧。”

　　小宝哈哈大笑：“林枫真是太逗了哈，《我要反三俗》这名字，真牛。”

　　孙佳佳正在喝水，一听吴波爆出林枫这段相声的名字，直接就笑喷了。

　　刘长河先是一愣，然后笑着摇了摇头：“年轻人，真是敢想敢做啊。”

　　刚刚在公共休息室坐稳的姜成、刘志杰，听了吴波的报幕之后，顿时都傻了眼。

　　“他要说的作品叫啥？？”

　　“好像叫《我要反三俗》。”

　　“就他，还要反三俗？？”姜成一脸不屑。

　　“咱们听听吧，看他怎么反！”刘志杰皱着眉说。

　　舞台。

　　红色幕布缓缓拉开。

　　一身大褂的林枫、余谦出现在观众的视线。

　　今天林枫和余谦都穿的是黑色大褂，显得比较老成。

　　“诸位，又见面了。”林枫一边往前台走，一边满面笑容的朝观众们作着揖。

　　“林枫，我爱你！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　观众席依旧有人高喊着“调戏”林枫，不过，这次林枫可没再像上一场那样开玩笑，而是把脸一沉，故作生气的指着喊“要给他生孩子”的女观众，呵斥道：“出去！赶紧出去！！”

　　“人家这是喜欢你，爱护你，你怎么这么没礼貌呢！”一旁的余谦替观众说话。

　　林枫则是把眼睛一瞪：“微博没看吗？新闻没看吗？就因为上一场有一个女观众喊要给我生孩子，我都成三俗典型被批斗了，作为一名相声演员我是坚决反三俗的！所以，像这种把我往三俗路上带的观众，坚决的要撵出去！！”

　　“快！出去，免得我继续三俗！！”林枫夸张的指着那名女观众大喊。

　　林枫和余谦这一来一去的对话以及调侃，顿时又把现场的观众们逗乐了。

　　“咦……！！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　“林枫，我要给你生孩子！！”

　　“……”

　　林枫不说还好点，他这么一说，台下观众纷纷大喊起要给林枫生孩子。

　　舞台上，林枫一脸无奈的耸了耸肩，然后指着观众们，佯怒道：“你们这帮人，太三俗了！！”

　　“导演，制片人，有关部门的领导们，看到了吧，不是我三俗啊！是观众们太三俗了！！”林枫一脸委屈地说道：“是他们把我往沟里带啊，你们要批斗就批斗他们吧！”

　　一听这话，台下的观众们又是一阵起哄。

　　“咦……”

　　……


第493章 抽烟、喝酒、烫头

　　林枫这个“现卦”的开场，直接就把观众们的情绪调动了起来，竟演现场的气氛也随之变的火热。

　　其它几组喜剧人的休息室。

　　看到林枫这个开场的表现之后，众人皆是不由自主的点了点头。

　　藤野：“林枫真是不怯场，台风稳得就像说了几十年相声的老演员。”

　　小宝：“林枫真厉害，几句话就把场子弄热了。”

　　孙佳佳：“林枫看着比一些专业相声演员都专业。”

　　刘长河：“林枫说的是真不错啊。”

　　公共休息室，看到林枫的开场，姜成、刘志杰则都是皱了皱眉，林枫在舞台上游刃有余的状态，让他们很是担忧。

　　舞台。

　　林枫和余谦站定了之后，开始正式的表演。

　　“三句哈哈，两句笑，不说不笑，不热闹。相声讲究的就是这个，走上台来，先跟观众朋友们开了个小小的玩笑。”林枫指了指台下喊要给他生孩子的女孩，笑着说道：“那位女施主，不用出去，坐稳了听相声。”

　　“人家也没想出去啊！”余谦接。

　　“我怕她当真。”林枫耸耸肩，继续说道：“我一走上台，大家可能都认得，有那么一点点名气……”

　　“你这太谦虚了，你可是国际篮球巨星，在里约为国争光的大英雄，怎么能说有一点点名气呢，那可是家喻户晓啊。”余谦接道。

　　“得嘞，您捧了，反正啊，就是观众们都认识我，所以，我自己就不用特别介绍了，下面我着重介绍一下我身边这位老师，人家可是相声界的大腕，大角！”林枫把“大角”两字咬的特别重。

　　“还大角？？这是吃多了还是怎么着，听着怎么这么脏呢！”余谦皱着眉说。

　　“就是形容你名气大嘛！”林枫笑了笑，指着余谦道：“这位大腕、大角，余鞭老师！”

　　“余鞭老师啊，有三大爱好……”

　　“等等，把我名字说清楚了，我怎么听着这么壮阳呢！”余谦一脸郁闷的说，而台下的观众们也笑了起来。

　　“余鞭老师嘛！”林枫道。

　　“余谦！谦虚的谦！”余谦强调。

　　“那我说的是什么？”林枫问。

　　“您说的是……”余谦说到这顿了顿：“得嘞，我就不说了，人家本来就说咱们三俗呢！”

　　“对，三俗的咱们可不能说，”林枫一脸正派地说道：“你得记住相声是教育人的，站在这个舞台上，你就是一个教师，一只教授。”

　　“一只教授？什么时候教授论只了？”余谦接。

　　“那是一头？”林枫故作疑惑。

　　“一头也不行啊，教授也不是畜生，论什么头啊！”余谦道。

　　“那可说不好，有些叫兽还真是畜生都不如，昨天报纸上还报道了呢，说一教授让女学生陪睡觉，否则，毕业论文不给通过！”林枫说。

　　“那这教授属实不怎么地。”余谦点头。

　　“所以说，我不愿跟他们划等号，可上头不干了，上头的意思是，我们往舞台上一站，工作就是教育人，一定要注意节目的品位，今天这个作品教育人们学会什么了？这是你的工作，你不要考虑观众乐不乐！”林枫道。

　　余谦：“啊？这也行？”

　　林枫：“对，观众爱乐不乐，你的工作是教育人，他们乐不乐跟你没关系，损失十几亿的观众算什么？你的位置站得很稳牢！”

　　余谦：“我站在哪儿我都不知道了。”

　　林枫：“总之，你得高雅，知道什么是高雅吗？”

　　余谦：“您说。”

　　林枫：“跟人民作对的，广大老百姓不懂的，他们说那样的东西大部分都是高雅的。”

　　余谦：“那管什么用啊，大伙都不懂啊！”

　　林枫：“不懂没关系，站在舞台上，我们就是不能三俗，一定要高雅！”

　　“咦……”

　　观众们一阵哄笑，林枫今天这个段子笑点相比上一期的那个段子少了一些，但这个节目主要玩的是讽刺，走的是讽刺、腹黑的路线，观众们虽然很少能够捧腹大笑，但是笑容却始终都挂在嘴角，并且与林枫所说这些东西在心底里都有一个共鸣。

　　未登场几组喜剧人的休息室。

　　藤野：“林枫今天这个节目可真犀利，对比上期的节目我倒是更喜欢这期的这个作品。”

　　小宝：“厉害了，这讽刺用的直刺人心。”

　　孙佳佳：“林枫果然不负众望，没有让喜欢他的粉丝失望。”

　　刘长河：“林枫不来曲艺圈，绝对是我们曲艺圈的损失啊！”

　　公共休息室。

　　姜成和刘志杰靠在沙发上，随着林枫表演的递进，两人的脸色也是越来越难看，林枫在台上表现出来的状态，以及对作品的把控和演绎都已经达到他们两人甚至都要仰望的程度了，如果林枫这个作品的后面能始终保持这个风格和水准，这场竟演，他们输的面就太大了。

　　一想到要输给林枫，姜成和刘志杰就更上火了，脸上基本上已经没有什么表情。

　　舞台。

　　林枫和余谦还在继续往下说。

　　这段相声后面的内容要比前面滑稽、搞笑的多，因此现场的气氛也是越来越火爆，观众们的笑声基本就没停过。

　　终于，林枫和余谦的表演结束，两人鞠躬退场。

　　“咦……”

　　“太好听了！”

　　“再来一段吧！”

　　“来个返场吧！”

　　两人退场，现场却是欢呼声一片，主持人吴波走上前台，这会儿，林枫和余谦也绕到了前面，两人再次朝现场的观众们鞠了个躬。

　　现场一片掌声，观众们对林枫和余谦的这段表演还是非常认可的。

　　“二位辛苦。”吴波客气的跟两人打了招呼。

　　“你也辛苦了。”林枫笑着回应。

　　“我倒是轻松的多。”吴波笑了笑，问道：“据我所知，本来这段相声还是你和张小花说的，可是张小花因病住院，所以，只能是临时换搭档，而二位之前也没在一起合作过，此次初次在一起合作，感觉如何？”

　　“感觉非常好，很默契。”林枫道。

　　“余谦老师呢？”吴波又问余谦。

　　“很好，我觉得我和林枫简直就是天生的‘一对’，我们俩站在一起说相声，特别的舒服。”余谦这话说的倒是真的，他说相声也有十几年了，但却没什么知名度，要不是今天和林枫站在了一起，观众们一定都不知道他是谁。

　　“看来余老师对这次合作倒是很满意，林枫呢？说说你这位新搭档？”吴波又问林枫。

　　“余老师是难得的好演员，其实我在台上有些地方都说错了，但是他也能接住，这个太厉害了。”林枫笑了笑，继续说道：“另外，余老师还有三大爱好呢，特别好。”

　　“哪三大爱好啊？”吴波问。

　　“抽烟、喝酒、烫头！”林枫嘿嘿一笑，回应道。

　　……


第494章 再次夺冠！

　　抽烟、喝酒、烫头的梗是另外一个时空，于老师的招牌形象，只要一说于老师的三大爱好，全国人民几乎是无人不知，无人不晓。

　　曾经还有不少网友为于老师抱不平，说郭德纲整天挤兑他，几乎每场相声都要把抽烟、喝酒、烫头的梗拿出来说，有这些想法的人显然是不懂相声的，也不懂得演员的特性。

　　郭德纲天天把于老师的三大爱好挂在嘴边，实际上是捧他，帮助他，因为，每说一遍观众的印象就会加深一些，到后来全国人民都知道了于老师的三大爱好，那么他的知名度也就大涨，实际上，这是一种让观众加深对演员印象的方法，全国演员这么多，怎么才能脱颖而出被观众记住？？

　　当然是要有特点了，长的特别美或特别丑都很容易就被观众记住，或者是有某种技能，又或者是有某个耳熟能详的绰号，总而言之，如果提到一件事能让观众脑海中浮现出演员的名字和形象，那么这就是你的“特点”。

　　而在这个时空，林枫再次拿出了抽烟、喝酒、烫头的梗也是为了加固观众对余谦的形象，如果，两人只是在台上说这么一场相声，观众们对余谦的印象必定会小一些，如果，林枫把抽烟、喝酒、烫头的梗普及出去，人们听到余谦的名字自然而然就会想到，这家伙不是有三大爱好嘛！

　　舞台。

　　“抽烟、喝酒、烫头？？这个有意思，这三大爱好是从哪说起的呢？”吴波问。

　　林枫一指余谦一头的卷发，说道：“你们看这头拉风的小卷卷，要不是有烫头的爱好，发型怎么可能保持的这么好？”

　　“拉风的小卷卷？？”

　　“哈哈，林枫这形容太逗了。”

　　“余老师这一头小卷卷可真是够拉风的。”

　　一听林枫这形容，台下的观众们都笑了起来。

　　余谦则不干了，瞥了林枫一眼道：“还小卷卷？我听着怎么像是形容狗呢！”

　　“您多心了，我绝对没说您这发型是照着我们家那只泰迪烫的！”林枫道。

　　“得~！越说越是够了！”余谦郁闷的摊了摊手。

　　两人一来一去的对话顿时又把现场的观众全都逗笑了。

　　“这俩还真是天生的‘一对’啊！”

　　“聊天都跟说相声似的！”

　　“余老师捧得是真好，这两句接的直接就带出两个包袱！”

　　“太喜欢他俩了，林枫别踢球了，说相声吧。”

　　观众们在大笑之余，纷纷议论。

　　台上。

　　林枫继续说道：“烫头这事有了吧，再说抽烟、喝酒。我跟余老师排练的时候，他几乎是烟不离手，排练室里什么时候都跟黑熊精他们家后山似的。”

　　“瞧你说的，我们是排练呢还是憋着偷宝贝袈裟呢！”余谦接道。

　　闻言，现场的观众们又是一阵大笑。

　　一旁的吴波也笑了起来，然后对观众们说道：“我尽量延长采访时间，你们就当听返场了。”

　　“哈哈哈，就应该这么干！”

　　“波叔，干的漂亮，我们支持你！”

　　“波叔，你也去说相声吧，有天赋。”

　　吴波的一句话又把观众们逗笑了，纷纷高喊起来。

　　台上。

　　林枫面带笑容的对吴波道：“波叔，要不下一期我们来段群口相声得了，咱们三个说。”

　　“我看成啊！”吴波笑着点了点头。

　　“那就这么定了，主持人都是我们团队的了，还怕拿不到冠军？？”林枫嘿嘿一笑。

　　观众们也跟着笑了起来。

　　“咱们继续说余老师的最后一个爱好，喝酒。”林枫清了清嗓子：“说起喝酒，就更逗了，余老师每顿饭必定是喝个几杯，尤其是晚上没什么事的时候，那就更是酒不离手了。”

　　“我们团队，除了余老师喜欢喝酒之外，还有一位也特别爱喝，就是冯松老师，可能有的观众对冯松老师不是特别熟悉，我提醒一下，就是之前跟我和小花姐演《昨天、今天、明天》的那位老师。”林枫继续说道：“就是前天晚上吧，余老师和冯松老师两人一直喝到凌晨，喝着喝着两人就都上劲儿了，冯松老师一喝多就好抬杠，就跟余老师说，余谦，你敢光屁股出去跑一圈吗？”

　　“好好的，干嘛光屁股出去跑什么啊。”余谦接道。

　　“这不是喝多了，抬杠嘛。”林枫模仿着冯松的口气，指着余谦一脸嚣张的道：“余谦，你敢嘛？？要是不敢就连干三杯！”

　　“那我要是敢呢！”余谦道。

　　“那我就把你刚才吐的那半桶喝了。”林枫模仿着冯松的口气说。

　　“嘿！这也不嫌脏！”余谦大惊。

　　“喝多了哪管这些。”林枫继续说道：“余老师这人蔫坏，一听这个当时就把衣服都脱了，二话不说，推门就出去跑了一圈。”

　　“还真跑啊！”余谦有些无语的道。

　　“当然真跑了！一脑袋小卷卷怕这个？！三分钟之后，余老师迈着方步，凯旋而归！”林枫说。

　　“光屁股跑一圈，我凯旋什么啊！”余谦无语。

　　林枫继续说道：“余老师坐好，脸上露出蜜汁微笑，一指脚踢下让他吐了半桶的垃圾桶，那意思是让冯松兑现承诺。”

　　“冯松本来就是想骗余老师喝酒，没想到余老师真出去跑了，这下，他就尴尬了，盯着垃圾桶看了半天，嘴里小声嘀咕，这个是金针磨，花生豆，那是瞟着的是什么？韭菜？？……”

　　“看的倒是仔细，恶不恶心啊！”余谦皱着眉说。

　　“冯松盯着垃圾桶看了五分钟，还是没敢喝。”林枫说。

　　“傻子才喝呢。”余谦接。

　　“冯松冲余老师嘿嘿一笑，问余老师，余谦，我要是也光屁股出去跑一圈，是不是就不用喝了？”

　　“成啊，那就别喝了呗。”

　　“一听余老师点了头，冯松三下五除二把衣服一脱，嗖的一下就冲了出去。三分之后，迈着方步，凯旋而归！”林枫说道。

　　“行了，都光着屁股呢，凯旋什么劲儿啊！”余谦说。

　　林枫点点头，继续说道：“冯松老师也光屁股跑了一圈，两人打平了！”

　　“然后呢？”余谦问。

　　“继续喝酒呗。”林枫道。

　　“两个人，一人光屁股出去跑了一圈，然后继续喝酒？？这不傻子嘛！！”余谦无语。

　　林枫笑着耸了耸肩：“要不怎么说喝酒是你的三大爱好之一呢！”

　　“去你的吧，合着我喝酒就是憋着出去裸奔呢！！”余谦拍了林枫一下。

　　“所以说，与余老师的三大爱好是，抽烟、烫头、裸奔！”林枫哈哈一笑。

　　“没有！大伙别信，都是胡说。”余谦赶紧跟观众们解释，而这会儿，观众们早就笑炸了，正如吴波所言，两人这哪是接受采访啊，就是返场啊！

　　观众们笑的前仰后合，林枫嘴角也泛起了笑容，他的目的算是达到了。

　　“我就说，让他们返个场吧。”吴波笑了笑。

　　“真事，真事。”林枫连连点头说。

　　“还真事呢！”余谦白了林枫一眼。

　　“得嘞，咱们采访就到这，二位后台休息。”吴波轻笑道：“这要是不结束，两人还能说一段。”

　　林枫和余谦又向观众们鞠了个躬，然后退了场。

　　走向公共休息室的路上，余谦拍了拍林枫的肩膀说道：“刚刚谢了，我知道你是想让观众加深对我的印象。”

　　“余老师，咱俩就别客气了，以后，咱们可就是搭档了，只要我再说相声，你就给我搭，怎么样？”林枫道。

　　“这没问题，我真是觉得你的天赋不说相声可惜了。”余谦道。

　　“其实我也挺喜欢说相声的，以后有时间，咱们就多说。”林枫道。

　　余谦点点头，正色道：“现在相声不景气，还真是需要你这样的年轻偶像带动一下。”

　　“有机会，我一定多说。”林枫点了点头。

　　两人说话的功夫，进了公共休息室。

　　这会儿，里面就只有第一个出场的姜成和刘志杰，见林枫和余谦走进来，两人都没吱声，而是用眼睛横了两人一眼。

　　姜成不说话，林枫当然也懒得理他，大摇大摆的走到了休息室最中间的沙发前，坐了下去，余谦在相声行业十几年，期间和姜成也有过几次交集，不过两人不属于一个派系，余谦和张小花的师父是候宝山，侯老爷子跟姜成时平辈的演员，不过两人有仇怨，再加上侯老爷子为人清高，渐渐地就跟以姜成为首的主流相声圈疏远了。

　　而作为侯老爷子的徒弟，余谦混相声界自然是处处都受到姜成众人的排挤，这也是余谦一直到现在也没有“出头”的原因，有这么大的梁子在，余谦更是不会搭理姜成和刘志杰了，他挨着林枫坐定，眼睛里仿佛就没有姜成和刘志杰这两个人。

　　姜成本以为，自己不搭理林枫和余谦，这两人怎么着也得过来打声招呼，毕竟是小字辈，尤其是余谦可是纯相声圈的，姜成刚刚还在盘算着，如果余谦肯低头主动过来示好，他以后或许就不在圈子里排挤他了。

　　可是余谦却没有这么做，这也让姜成在心中直接把余谦判了“死刑”。

　　林枫和余谦可不管这些，两人喝着水，聊着天，同时关注着大屏幕中，下一组喜剧人的表现。

　　在林枫和余谦之后出场的是孙佳佳，他今年的节目质量一般，整个节目的笑点不多，再加上他是在林枫后面演，就更加吃亏了。

　　孙佳佳的表演结束，接下来是刘长河，他今天的作品还可以算是中规中矩，有笑料，但笑料都有些老，不过整体笑果还不错。

　　刘长河之后小宝出场，他延续了一贯的风格，出场几句话就博得满堂彩，之后的表演也十分出彩，整场笑声不断。

　　最后出场的藤野，他的团队今天演的是美利坚西部大片范儿的小短剧，内容有些荒诞，但笑点密集，他们获得的笑声，与小宝不相上下。

　　终于，所有喜剧人全部演出完毕，六组喜剧人，排成一排坐在休息室。

　　导演张平，以及主持人吴波一同走进休息室。

　　“在公布本期竟演成绩之前，我先公布一个好消息，可能诸位也在新闻上看到了，我们《快乐喜剧人》上一期的收视率破了4，最高值破了5！诸位连同我们一同创造了一个历史。”

　　“哇哦……”

　　“那是不是要加劳务费了。”

　　“至少也有个大红包吧。”

　　小宝和藤野喊道。

　　张平狡猾一笑：“二位的诉求我会向上面转达，但这事并不是我说的算。下面请主持人吴波宣布本场竟演的结果。”

　　张平说完，直接退到了一边。

　　吴波清了清嗓子说道：“刚刚拿到本场竟演的结果，我又被吓了一跳。”

　　“林枫不会又满票了吧。”小宝问。

　　吴波摇摇头：“那倒不是。”

　　“那就好，不然真是没个比了。”小宝笑呵呵的说。

　　“我只是在惊讶，今天各位的得票率都很高，其中四组喜剧人的得票都超过了四百。”吴波面带笑容的说着，目光扫过几组喜剧人，然后问姜成：“姜成老师，你认为四个过四百票的喜剧人里，有没有您呢？”

　　姜成没想到吴波第一个问题就抛给自己，他愣了一下，然后回应道：“既然有四组喜剧人得票都过了400，那么我认为我们应该是其中之一。”

　　“好的，那么你认为你能排在第几名呢？”吴波又问。

　　“第三或者第四的样子。”姜成回应。

　　吴波笑了笑：“那我们就先看第三名，本场竟演第三名的得主是，藤野！”

　　“藤野今天的表演十分精彩。”吴波又夸赞了一句。

　　藤野起身，休息室内一片掌声。

　　“接下来让我们看第四名是谁，是不是姜老师猜测的自己呢？”吴波拖了个长音，然后用手一指刘长河：“本场竟演的第四名是刘长河老师。”

　　刘长河起身，冲着众人拱了拱手，然后又坐了回去。

　　而三/四名这么一公布，姜成顿时有点慌了，依据他自己的判断，小宝的节目笑点多，多半会排在前面，还有虽然他不愿意承认，但林枫的节目应该也在前面，如果真如他预想的那样，小宝和林枫一个第一，一个第二，那他就只能去争第五了。

　　“下面公布本场竟演的第二名获得者……”吴波目光扫过众人，然后一指小宝：“就是你，第二名，小宝。”

　　“没想到得了个第二。”小宝起身，微微颔首。

　　而小宝的第二确定了之后，姜成的脸色就更加难看了，不出意外的话，林枫应该是第一，他则是第五或者第六，也就是倒数第一或者倒数第二。

　　林枫第一，他确实倒数，姜成顿时感觉一张脸火辣辣的，好像被人抽了几十个巴掌，他来参赛本来是想“教育”林枫的，没想到第一场正面PK就输了！

　　“接下来公布本场竟演的第一名！”吴波提高的音调，高声道：“本场竟演的第一名就是，林枫！！”

　　“恭喜林枫，蝉联了冠军！！”

　　“……”


第495章 又要跨界？

　　“林枫本场的得票数是491票，距离满票仅有9票之差，这个得票数也创下了《快乐喜剧人》开播以来的第二好成绩，当然，最好的成绩也是林枫创造的，就是上一期的满票。”

　　吴波继续说道：“另外，我之前说过本期有四组喜剧人的得票数都破了四百，第二名小宝的得票数是，468票，第三名藤野的得票数是457票，第四名刘长河的得票数432票。可以看出，林枫的优势还是蛮大的，让我们再次恭喜林枫蝉联冠军。”

　　吴波宣布完之后，众人都给林枫鼓起了掌。

　　“谢谢各位。”林枫和余谦起身，微微颔首。

　　“确实厉害，输的心服口服，不过下一期我会努力的。”小宝一边鼓掌一边对林枫说道。

　　“宝哥太客气了，我这就是侥幸。”林枫客气道。

　　“舞台上哪有什么侥幸，实力的体现。”小宝道。

　　“没错，我喜欢喜剧人这个舞台最主要的原因就是真正的公平，票数就能体现出你表演的受欢迎程度，林枫，我们下期可都要努力了。”藤野跟着附和。

　　见两人都这么说，林枫笑了笑，不再多说什么了。

　　而就在林枫与小宝、藤野众人寒暄的时候，坐在另外一端的姜成，一张老脸则是冷若冰霜，虽然之前心中已经有了预见，但事情真的发生之后，他还是有些难以接受，他本来对《你要高雅》这个节目抱了很大的希望，可万万没想到，他自认为不错的节目拉出来一比就“扑街”了。

　　“接下来就剩下了第五名和第六名没有宣布了。”吴波目光扫向孙佳佳和姜成说道：“下面我公布第五名，剩下的那位便是第六名了。”

　　“姜成老师，之前你预测自己的排名在第三或者第四，很可惜没有成真，成绩似乎不如你的预期，那么，你对自己今天的表现有什么想说的吗？”吴波问姜成。

　　这时候，姜成是非常不想说话的，但既然吴波问到了自己，他也没办法，只得硬着头皮的回应道：“其实我对我们的表现还是挺满意的，《你要高雅》这个作品本身的质量也不错，唯一遗憾的就是，这个作品成型时间太短，还没有打磨好，我相信如果再给我几天时间打磨作品，在舞台上呈现的效果会更好，至于成绩嘛，我不是很看重，在这个舞台上都是国内最优秀的……（喜剧人）”

　　姜成本想说来到这里的都是国内最优秀的喜剧人，但眼角的余光刚好瞥到了林枫，他不由顿了一下，因为林枫可不是什么喜剧人，不过，话已经说到这，他也没办法改口了，于是便不情愿的说了喜剧人三个字。

　　“看来姜成老师还真是把成绩看得很淡。”吴波接过了话，然后轻笑着宣布道：“获得本场竟演第五名的是，姜成老师，得票数是，325。”

　　一听自己获得了第五，姜成暗自吐了一口气，好在没有垫底。

　　姜成和刘志杰一同起身，冲其余几组喜剧人拱了拱手，然后又坐了下去。

　　“那么，孙佳佳就获得了本场竟演的第六名，得票数是321。”吴波看向孙佳佳说。

　　“意料之中。”孙佳佳笑着点了点头。

　　“佳佳只比姜成和老师少4票，这就意味着，下一场竟演两位的竞争就会非常激烈了。”吴波说道。

　　“能在这个舞台上演七场，还有第八场，我就已经赚到了。”孙佳佳大大咧咧的说。

　　而姜成则绷着脸道：“下一期，我会拿出更好的作品。”

　　“OK，祝两位好运。”吴波耸耸肩，然后冲着摄像机说道：“那么，本场竟演就全部结束了，下一期，也就是《快乐喜剧人》的第八期节目，又将迎来淘汰赛，从目前的情况来看，姜成老师和孙佳佳的处境最危险，但前四名的喜剧人也不要掉以轻心，毕竟这个舞台上什么都可能发生，一旦下一场表现不好，也会面临淘汰。”

　　节目录制完毕，吴波又单独录了一段感谢赞助商的广告语。

　　而各组喜剧人则都返回了各自的休息室，林枫和余谦也回到了两人的休息室，收拾东西，准备返回酒店。

　　由于距离下一期节目的录制就只有一周时间，所以，林枫也不打算走了，准备留在SH和余谦把下一期的作品也定了，录完之后，再回江州备战和广州永大的足协杯决赛。

　　事实上，对于林枫这种“变态”来说，训练、备战什么的真心的不重要，毕竟林枫是有“外挂”的人，只要保持好身体状态，上了球场依旧是那个林疯狂。

　　咚咚咚……

　　就在林枫和余谦准备离开时，有人敲响了房门，余谦就在门口，顺手拉开了房门，换了一身便装的藤野站在门口。

　　“是藤野，快进来。”余谦和藤野不算熟，但后者这几年大火是国内的一线的喜剧明星，余谦自然挺热情。

　　藤野跟余谦打了招呼，然后进了屋。

　　“藤野老师来了，坐~！”林枫见来人是藤野，笑呵呵的招呼道。

　　“别老师了，我比你大几岁，你要不嫌弃就喊我一声腾哥，野哥也行。”藤野也没客气，一边说，一边坐到了林枫旁边。

　　“那成，腾哥。”林枫笑了笑。

　　“得嘞，既然你喊我一声哥，咱们兄弟的关系就定了。”藤野嘿嘿一笑，开门见山地说道：“林枫，腾哥不是拐弯抹角的人，我过来是想跟你谈谈合作。”

　　“合作？”林枫微微一怔：“腾哥想谈什么合作，直说无妨。”

　　“我最近正在拍一个电影，其中有一个还算重要的角色，我找了几个演员，但都觉得差那么一点，我感觉你特别合适，不知道你那边的档期怎么样？”藤野问。

　　“如果是配角客串个三两天都没问题，但是角色要是重的话，时间长了就费尽了，你知道的，我那边还有足协杯要踢呢。”林枫说。

　　“拍摄时间还真是不算短，是个男二号，不过，我真是觉得你一定能演好。”藤野说着从衣服里怀兜里拽出一个剧本递给林枫：“这是本子，你可以大概看看，先看看感不感兴趣，如果你对男一号感兴趣，其实我也可以让给你，只是男一的人物设定是相貌普通，你这长相不太合格，谁让你太帅了呢。”

　　“还是腾哥你帅。”林枫接过剧本客气道。

　　“我就喜欢你这一本正经撒谎的劲儿头。”藤野笑了笑。

　　林枫低头瞥了一眼剧本，其实，他对演戏兴趣不大，至少目前他还没准备，但看到这剧本的名字时，林枫不由一怔。

　　只见剧本封皮上赫然写着几个大字《夏洛特烦恼》！

　　“我操，哎呦我操……”林枫心中已经爆了粗口。

　　藤野本身就和另外一个时空的沈腾有些相似，没想到，他竟然还拿出了《夏洛特烦恼》的剧本，这货不是也穿越过来的吧？？

　　林枫心中胡乱飘过几个念头，但转念一想又不对，如果藤野真是也穿越过来的，之前林枫写的那些歌，小品《昨天、今天、明天》，包括最近说的相声，就都露馅了。

　　林枫不动声色的翻开了《夏洛特烦恼》的剧本，剧情和前世那部电影大概相似，主角也叫夏洛，不过，其余的觉得名字都不同，但大致设定差不多，而藤野想让林枫演的那个角色正是尹正演的那个喜感十足而又悲剧的“一剪梅男”。

　　如果是别的本子，林枫一定找个理由就推了，但是这个剧本林枫倒是想去玩一把，在这里他还没登上过大屏幕，在一部大火的电影里，演个悲催的男二，也是一个不错的选择。

　　“怎么样？哥这本子还行吧？这可是根据我们剧团大火的舞台剧改变的，观众基础牢固，我相信电影出来之后，一定差不了。”藤野说道。

　　“这剧本是不错，我挺喜欢。”林枫点了点头。

　　“这么说，你同意了。”藤野大喜。

　　林枫想了想问：“什么时候开机，需要多久？”

　　“后天就开机，之后我就要片场和喜剧人两边赶了，好在这片子就在SH取景，所以，能忙的开。”藤野道。

　　“后天就开机，男二号还没定呢？腾哥，你也真是牛。”林枫笑道。

　　“得嘞，实话跟你说吧，之前定了一个演员，刚起来的小鲜肉，本来都谈的差不多了，最后关头人家那边又反悔了，说什么第一部大荧幕的戏必须是男主。”藤野摊了摊手道：“现在这些小鲜肉，大多数眼空四海，哪那么男主给他们演！”

　　“合着腾哥是拉我救场呢！”林枫耸了耸肩。

　　“是啊，正所谓救场如救火，林枫老弟，你不会不答应吧。”藤野满脸笑容的看着林枫。

　　“我倒是想帮忙，就怕档期排不开，我的戏大概要拍摄多久？”林枫一本正经的问。

　　藤野认真的想了想，然后说道：“如果你特别着急的话，进组之后，我们就可着你的戏拍，赶一赶的话，一周也差不多了，虽然是男二，但戏份其实也不算多。”

　　“一周，是吧，那成，这活我接了。”林枫直接点了头。

　　“林老弟果然爽快啊！”藤野兴奋的抱了林枫一下，然后说道：“对了，林老弟咱们片酬可是还没谈呢！”

　　“片酬就算了，我就当是给腾哥帮忙，不过，说好了，日后，我要是有需要腾哥救场的时候，你可得挺我。”林枫笑着说道。

　　“片酬都不要了？？你这是真给哥哥省钱啊，不瞒你说，我们这个片子经费还真是紧张，既然林枫老弟话都说到这个份儿上了，那我唯有感谢了，日后，林枫老弟有需要哥哥的地方，一个电话，必定到场。”藤野一脸真诚的说。

　　他还真不是瞎说，由于他们之前一直是做舞台剧的，从来没拍过电影，所以，这个片子没拉到什么投资，预算只有一千万，还要加上宣发费用，这是一部纯正的小制作电影。

　　“腾哥，客气的话咱们就不说了，后天我跟你一起进组。”林枫道。

　　“好嘞，有了老弟你助阵，开机仪式也能热闹多了。”藤野满脸笑容。

　　“藤野，你这电影后天开机是吧，我也过去给你捧场。”一旁的余谦说道。

　　“谦哥，我还有个事没说呢，你可不光是给我捧场，我这还有一个角色你特别合适，正琢磨跟你商量呢？”藤野又说道。

　　“啊？还有我的角色？”余谦微微一愣，这些年在相声圈处处收排挤，他倒是也拍过几集影视剧，但都是台词极少的角色。

　　“谦哥，你的角色是个老师，算是比较出彩的角色，要不你看看本子？如果没问题，也去帮帮老弟。”藤野说道。

　　“得嘞，本子我就不看了，既然林枫都去了，那我也去，跟林枫一样，我也是帮忙。”余谦笑呵呵地说道。

　　“那敢情好！”闻言，藤野大喜：“刚刚敲门之前我还在想，保不齐得碰钉子，真没想到二位这么帮忙，你们两个兄弟我认定了。”

　　“行了，腾哥，客气的话就别说了，谦哥三大爱好你知道吧，这个你得满足了。”林枫笑着说道。

　　“那没问题，谦哥，我们剧组的美发师水平不错，烫头包你满意，至于烟酒，我那管够！”藤野拍着胸脯说。

　　“你还真信啊，我哪有什么三大爱好啊，都是林枫这小子编排的。”余谦哈哈大笑道。

　　“你看，下了台就不承认了，看来下期这个梗，我得继续玩下去。”林枫笑道。

　　“这个梗好，我觉得能火。”藤野点头附和。

　　三人有说有笑的又聊了好一会，这才一同离开电视台，返回酒店。

　　当天晚上，几个大网站的娱乐板块中不太起眼的地方就挂出了关于林枫参演电影的新闻。

　　版面很小，但由于是挂着林枫的名字，还是受到了不少的关注。

　　“林枫要去演电影了？真的假的？”

　　“这假消息吧，林枫哪有时间啊？他不仅要参加《快乐喜剧人》还要参加足协杯决赛！”

　　“是啊，按理说林枫一定没时间，但这报道说的倒是挺像真的，还是跟藤野合作，如果是真的，我倒是很期待呢？”

　　“应该是假的，林枫如果去演电影，那可是又跨界了，篮球，足球，拳击，游泳，歌手、创作人，演小品，说相声，天啊，如果这消息是真的，我真要疯了，林枫还有不会的吗？？”

　　“……”


第496章 注资一千万

　　林枫要拍电影的新闻并没有掀起太大的波澜，毕竟报道的版面太小，很多人都没留意，不过，晚些时候，林枫和藤野则分别在微博上确认了这件事。

　　这下子，媒体们立即炸了，之前新闻出来时，并没有林枫的正面回应，所以消息的准确性有待考证，而这次消息确切，也得到了片方的认可，媒体们顿时都来了兴趣，纷纷针对林枫将首次出演电影一事做了大篇幅的报道。

　　《林枫将迎来大荧幕首秀！》

　　《林枫联手藤野欲打造最强喜剧！》

　　《林枫确认将出演“夏洛特烦恼”》

　　《林枫首次触电大荧幕，林粉们准备好买票了吗？》

　　《又跨界！林枫正式进军电影圈！》

　　……

　　在媒体们的大肆报道之下，林枫演电影的话题立即登上了微博的热门话题榜，而网友们也对此纷纷发表了自己的看法。

　　“天啊，林枫又要去演电影了，我想知道他还不会干什么？”

　　“竟然是真的，林枫和藤野联手，光冲这两个人我也要去看啊！”

　　“除了生孩子，就没有林枫不会的！”

　　“我感觉林枫这是要碾压影视圈的节奏啊！目前为止只要林枫涉猎一个领域还都没输过。”

　　“林枫是想把自己累死的节奏吗？足协杯决赛要踢，《快乐喜剧人》要参加，现在还要演电影，天啊，他时不时会分身术！”

　　“不管怎么着，一定要支持，CBA总决赛的时候离得太远没法去现场，后来林枫去了NBA，没钱去现场，前一段想去现场看林枫踢球结果球票卖的太火抢不到，这次林枫演电影，怎么着也得去电影院支持下，电影票还是能买起的。”

　　“顶楼上，必须支持林枫，就算是超级大烂片我也认了，不过，有藤野和林枫两个逗比，想来电影也难看不到哪去！”

　　“……”

　　网友们刷屏评论的同时，还没开拍的《夏洛特烦恼》倒是知名度大增，藤野以及林枫都没有想到，仅仅是林枫一个加盟的消息，让这部片子的知名度会提升这么多。

　　这下子藤野以及电影的资方麻花影业都乐开了花。

　　藤野原本邀请林枫其实并没有考虑太多，他只是看了林枫在《快乐喜剧人》舞台上的表演之后，觉得他比较适合电影中的角色，所以才发出邀请，后面林枫所带来的巨大效应是他没有想到的。

　　晚上，林枫正在和余谦研究下一期参赛的作品，有时候，脑子里东西太多了也倒是一件麻烦事，以至于，林枫得了选择困难症，段子太多了，倒是不知道怎么选择了。

　　就在林枫为下一期作品犯愁的时候，接到了藤野的电话。

　　“腾哥。”

　　“林老弟，忙着呢？”

　　“还成，正和谦哥研究下一期竟演的作品。”

　　“我猜也是，耽误你几分钟时间，网络上的报道都看见了吧？”

　　“看了一些，太忙了，也没仔细看。”

　　“林老弟，我真是不得不佩服你的影响力，就是一下午的功夫，你要加盟我们电影一传出去，我们电影的知名度一下子就翻了数百、乃至几千倍，宣传费用都省了不少，我琢磨着你这边还是零片酬助演呢，不太合适，所以，我想还是跟凯丽姐好好谈一下，咱们就按着正常的片酬走，这样我心理踏实些。”藤野说出了自己的想法。

　　“嗨，不用，都说了友情客串嘛。”林枫笑着拒绝，片酬这点钱他还真是看不上眼，他之所以答应参演藤野的电影，一来是看好电影的本身，二来也是冲着藤野这个人，以后在演艺圈混多个朋友总归是好的。

　　“那可不成，林老弟你对片子的帮助太大了，而且现在媒体报道都出去了，后续宣传上，免不了还要麻烦你，这要是一分钱不给，我实在是过意不去。”藤野诚恳地说道。

　　“这样啊……”林枫微微蹙了蹙眉，一般电影的宣传期短则一个月，长则三个四个月，小半年，林枫参演如果不参加宣传的话也不合适，但如果跑路演的话，的确也很浪费时间。

　　想了一会，林枫突然眼睛一亮，问道：“腾哥，问个事，你们这部电影的资方是谁？投资预算多少？”

　　“资方是麻花影业，就是我自己的公司，至于预算嘛……”藤野沉吟了片刻，然后说道：“反正林老弟你也不是外人，我就实话实说了，对外宣传是三千万，实际上的预算是一千万封顶！”

　　林枫点了点头，这个数字跟他想象的差不多，下午在喜剧人后台休息室谈的时候藤野就说了他们是小制作。

　　“腾哥，一千万的预算恐怕捉禁见肘吧，我可知道一般电影光是宣发费用也不只一千万。”林枫说道。

　　“是啊，钱是不足，可是没办法，哥就这点家底，几乎都砸进去了。”藤野苦笑。

　　“腾哥，那你看这样行吗？我还是不拿片酬，但我出资一千万入股你的电影，如果电影最后盈利了，我就分红，如果赔了，我就当跟腾哥你玩一回。”林枫说道。

　　“你要投资我的电影？？”藤野吃了一惊，在电影项目启动之前他也找过一些投资方，但没有人愿意，这个时空虽然中国电影还处上升期，但投资方却精明的多已经过了盲目投钱的阶段。

　　藤野的这部电影是舞台剧改编，在这个时空还没有成功的先例，另外，演员阵容也就是一个藤野还算是有些知名度，但也只在喜剧的舞台上，所以，资方并不愿意去冒险，最后，藤野也是没办法了，才自掏腰包，凑了一千万。

　　“林老弟，你不是开玩笑吧，虽然我自己对这个电影很有信心，但是不到上映，谁也不知道最终的结果，你真要是投一千万，很可能打水漂。”藤野这是丑化说在前面。

　　“腾哥，我是认真的，一来我对你有信心，二来我对剧本有信心，你这个剧本我仔细看了，确实是小制作，两千万应该够用了，不然我再多投都成。”林枫道。

　　“得嘞，林老弟，你要是这么说，那这事可就这么定了？如果有了你注资的一千万，再有你的加盟，我对这个电影就更有信心了。”从语气中可以听到藤野十分兴奋，这可是拉到了一千万投资，有了林枫的一千万，藤野可以把片子做的更加完善，心中的很多想法也可以实现了。

　　“腾哥，明天我们见面签个合同，把这事落实了，然后，咱们就踏实的做电影。”林枫道。

　　“好，那就明天见！”藤野语气中还透着激动，随后两人又闲聊了几句，然后，挂了电话。

　　……


第497章 新一期《快乐喜剧人》播出

　　次日。

　　一大早藤野就来到了林枫的酒店，两人当面签了林枫入股《夏洛特烦恼》电影项目的合约，成了电影的出品人之一。

　　签约之后，林枫直接就把承诺的一千万一次性转到了麻花影业的账上，办事效率之高，把藤野都吓了一跳。

　　这可是一千万啊，不是一千块！

　　林枫说转就转连眼睛都没眨一下，实际上，藤野并不知道，林枫的身价远远超过了他的想象，目前林枫虽然不在NBA打球了，拿不到高薪，但是阿迪方面的合约还在身，另外，最为林枫赚钱的还是漫威公司，《超人》以及《蜘蛛侠》的大卖，已经让林枫赚飞了，他可是幕后老板兼作者，光是漫威公司这大半年来给他带来的收益就超过了三亿美金，换算成RMB，那就是将近二十个亿，再加上林林种种的代言，收入，林枫目前的总资产绝对是超过了二十亿，也算是富豪阶层了。

　　坐拥二十亿资产的林枫拿出一千万来投资一部电影，对他来说还真是小菜一碟。

　　周六，晚九点。

　　《快乐喜剧人》准时播出。

　　姜成的加盟，以及林枫的继续出战，让观众们都十分期待新一期节目的播出。

　　于是，这一期节目刚刚开始，收视情况就爆了，东方卫视方面是无法查看实时收视率的，不过央视那边却能，因此，《快乐喜剧人》节目组这边通过关系找到了央视收视检测中心的工作人员陈二发，让他实时通报《快乐喜剧人》的收视情况。

　　晚上八点五十，节目还没开播，《快乐喜剧人》节目总导演刘平就收到了一条微信，发送人正是陈二发。

　　而微信的内容很简单，只有简单的一个数字，2.89！

　　看到这个微信，正在家里等着看节目的刘平，直接就从沙发上跳了起来，节目还没开播就已经逼近3了，这收视率，太惊人了。

　　九点整，节目开播。

　　刘平又收到了陈二发的微信：3.58！

　　“卧槽！！”

　　这下刘平更加无法淡定了，直接就爆了粗口。

　　“这是怎么了，一会跳脚，一会骂人的！”刘平的老婆陈蓉端着一盘水果放到了茶几上，准备和他一起看新一期的《快乐喜剧人》。

　　“收视啊！收视炸了！！”刘平咧着大嘴道。

　　“炸了能有多少，这不是刚刚开播嘛？”陈蓉倒是一脸淡定。

　　“能有多少？？哼哼！已经3.58了！”刘平一脸得意的说。

　　“天啊！3.58？？这也太吓人了吧，照这个趋势发展下去，这期节目的平均收视还不破5？？”陈蓉张着嘴满脸惊愕，她也在电视台工作，对收视率后面代表的概念十分清楚。

　　“有可能，很有可能啊！”刘平不住的点头，喃喃道：“林枫的影响力太大了，之前他在NBA的时候央视体育频道的一个直播NBA节目就完爆所有综艺节目，这是想都不敢想的，这回我总算是体验到林枫的可怕的。”

　　“我侄女也特别喜欢林枫，吵着跟我要他的签名照呢，有空你帮我要几张。”陈蓉说。

　　“行了，行了，我知道，看节目吧！”刘平有些不耐烦的摆了摆手。

　　此时，电视中，本期《快乐喜剧人》节目已经开始了，按照以往的惯例，前面还是真人秀的感觉，播一些几组喜剧人这一周的准备情况。

　　播藤野、小宝等人的时候都没什么，毕竟大家都看了很多期，而播到林枫的时候就逗乐，因为林枫上期节目之后直接赶去现场踢了足协杯的半决赛，还进了球，喜剧人的画面首先是播放了林枫在绿茵场上的表现，看到这些观众们都不由自主的抿嘴笑了。

　　“林枫简直屌爆了，前一刻还在踢球，后面就能登台演喜剧！”

　　“林枫真是神人，真服了。”

　　“这要不是了解林枫的过去，打死我也不相信一个足球运动员还能跟专业喜剧人PK！”

　　“等着看喜剧人，就是为了看林枫，不知道今天要说什么段子。”

　　“……”

　　电视机前的观众们各自议论着。

　　画面一切。

　　给到了补位喜剧人，姜成。

　　第一个场景是，姜成在曲协开会的画面，虽然没有播他开会的具体内容，但看到这，观众们立即都想起了，曲协的反三俗令，以及点名批评林枫的微博，还有姜成呼吁相声圈应该封杀林枫等等……

　　“精彩的终于要来了，坐等姜成被打脸。”

　　“姜成亲自来参赛，不知道林枫行不行。”

　　“要是林枫再能打脸就好了，姜成这货现在看着太讨厌了。”

　　“就是，小时候感觉姜成还挺有意思，现在越看越讨厌了呢！”

　　“姜成的功底还是很牛的，我估计这场林枫还真不好说能赢！”

　　“预告片姜成的节目叫《你要高雅》，这是表明了针对林枫啊，不知道林枫怎么接招。”

　　“是啊，真替林枫担忧……”

　　姜成一出现，以他为首的相声圈集体围剿林枫的事情也就被观众们提起，一下子节目的矛盾点，以及最大的看点也就展现在了观众们的眼前。

　　林枫VS姜成！

　　到底谁赢谁输，这是观众们最关心的事情。

　　电视画面中，真人秀的部分结束了，一身帅气西装的吴波走上舞台，他先是插科打诨的和观众们开了几句玩笑，而后，便开始了抽签环节，结果出乎观众意料的是，补位的姜成第一个出场了。

　　“我去，姜成第一个啊！”

　　“节目组良心啊，没有故意把他留在后面。”

　　“哈哈，看看姜成的水平如何。”

　　“……”

　　抽签结果一揭晓，电视机前的观众们又纷纷议论起来。

　　电视中，姜成和刘志杰面带笑容的走上舞台，现场随之响起掌声，他们两人出场可比曹伟那时候强多了，虽然姜成这些年没什么好作品，毕竟地位、名望都在那，观众还是愿意给些面子的。

　　姜成和刘志杰往台上一站，就开始了他们的表演，事实上，两人的这个段子还算不错，笑点有，包袱也算多，就是太正了，听着让人有些不舒服。

　　十几分钟的表演结束，两人鞠躬下台。

　　“这节目还可以啊，比曹伟强太多了。”

　　“姜成功底还真是不错，这节目怎么着也有六分。”

　　“一般般吧，比林枫上期的节目差太多。”

　　“还行，能听，就是不知道林枫这期的节目质量怎么样？”

　　“……”

　　姜成的表演一结束，观众们立即就议论开了。

　　……


第498章 全民反三俗

　　上海某高档小区。

　　刘平家中，就在姜成表演结束之后，他的微信再次响了。

　　还是陈二发的实时收视率信息，5.86！

　　在姜成表演的这段时间里，《快乐喜剧人》的实时收视率竟然已经飙升到了5.86，眼看着就要破6了！！

　　看到屏幕上的数据之后，刘平赶紧拿过水杯喝了一口压压惊，节目这特么才开始就6.86了，林枫还没出场呢，要是等林枫出场，收视率能达到多少？？？

　　“又来消息了？多少了？”见刘平惊愕的模样，陈蓉也好奇的问。

　　“5.86！”刘平把陈二发的微信消息递给陈蓉看。

　　“天啊，快破6了，这，这应该是东方卫视有史以来的最高收视了吧！！”陈蓉瞪着眼，张着嘴惊呼。

　　刘平点点头：“据我说知，应该是的，东方卫视建台以来，除了前几年的电视垄断时代，还从来没有过这么高的收视。”

　　“真是太不可思议了，没想到姜成竟然也有这么大的影响力。”陈蓉摇头叹息。

　　“这跟姜成的影响力可没有关系。”一听老婆这话刘平却是笑了。

　　“怎么没关系，这收视可是在姜成表演时发生的。”陈蓉道。

　　“好吧，要说一点关系没有也不对，但能有这么高的收视主要还是林枫的原因，因为大家都知道姜成来着舞台是冲着林枫来的，想跟林枫正面较量，所以，观众们才会对他的节目产生好奇心，看看他到底有什么本事跟林枫较量，如果没有和林枫的恩怨加持，姜成怎么可能有这么大的关注度，说起来，他也算是借着林枫红了一把，只是名声是恶名罢了。”刘平徐徐说道。

　　陈蓉点了点头：“说的也对，我记得去年我们的春晚也有请姜成，结果他表演的时间段收视率也非常一般，并没有什么特殊的表现。”

　　“对啊，所以说，根在林枫这，谁跟林枫掐，谁就火，当然前提是，你得是个知名的大人物，小瘪三你怎么骂林枫，人家也是不会搭理你的。”刘平又说道。

　　而就在两人说话的时候，吴波也正在对姜成和刘志杰进行竟演后的采访，结果，姜成在回答为什么要来喜剧人的舞台时，说出了他的来意，他的原话是，“我想告诉观众们，相声不需要用‘三俗’的东西来取悦观众，我们摒弃那些东西，依然能把相声说好。”

　　姜成这话针对性就太明显了，因为之前他们可以一直批评林枫来的，而且这话在喜剧人的舞台上一说，火药味也就更浓了。

　　于是，在姜成说出这话之后，无论是观众们就炸开了。

　　“我去，姜成这话也太嚣张了。”

　　“艹！这比装的，我给他满分！”

　　“直接针对林枫了，果然是冲着林枫来的。”

　　“他要是不说这话，我还觉得他这段相声不错，但这段话一出，就有点恶心了，他说的是不三俗，但‘跪舔’难道就不俗吗？”

　　“他说的相声说好听点是弘扬正能量，说难听点就是‘跪舔相声’，还好意思说人家林枫呢！”

　　“……”

　　姜成这话一出，观众们是一边倒的支持林枫，事实上，之前，支持林枫的观众也占了八九成，但姜成这话一出，把少有支持他的人也赶走了不少。

　　电视中，姜成和刘志杰下台。

　　节目继续。

　　吴波开始了第二轮抽签，现场的观众们齐声高喊林枫的名字，其实，电视机前的观众们也非常希望是林枫，两人一前一后，才有对比嘛。

　　万众期待之下，吴波揭晓了第二个出场人的名字，果然是林枫。

　　这下子，电视机前的观众们都沸腾了，一个个瞪着眼，竖着耳朵，生怕是错过了一句话。

　　不少观众更是在微博和微聊上呼朋唤友，将林枫出场的消息迅速传播了出去……

　　“林枫出场了，快来看啊！”

　　“终于等到林枫了，没看东方卫视的小伙伴，转台了。”

　　“内小谁，别玩游戏了，快开电视看林枫了。”

　　“男神出场，坐等虐姜成。”

　　“……”

　　微博和微聊圈的力量是强大的，在众人的传播之下，又有一大票人都把电视频道锁定到了东方卫视的《快乐喜剧人》节目。

　　舞台上。

　　一身大褂的林枫和余谦满面笑容的出场。

　　而一见到林枫身边站着的余谦，不少观众又有些懵了，毕竟，这会儿余谦知名度太低了。

　　“我去，这货谁啊！”

　　“小花姐生病，也不至于随便拉一个来吧。”

　　“怎么感觉林枫要悬呢，看那货一脑袋小卷卷就是像是坑队友的啊。”

　　“卧槽，没有了强力帮手，林枫真悬了。”

　　“……”

　　观众们纷纷为林枫担忧起来，不过，看到两人表演的相声名字，观众们又都乐了。

　　《我要反三俗》！！

　　“卧槽，这名字……”

　　“《你要高雅》VS《我要反三俗》这组合绝了啊！”

　　“就冲这名字，我给一百个赞。”

　　“一看就是讽刺，林枫这是摆明了要跟姜成那群人干到底啊！”

　　“刚说林枫太三俗，他就来了一个《我要反三俗》真是逗死了。”

　　“期待感瞬间提升，哈哈。”

　　“林枫，你牛逼，这名字也想得出来！”

　　“……”

　　林枫还没开口，电视机前以及网络上的议论声就已经铺天盖地，先是人们对余谦的质疑，接着是节目名字的喜感，如果从收视和关注角度来说，林枫已经是赢了。

　　万众瞩目之下，林枫终于开口了，和上一场一样，这场林枫还是先调侃了一下现场的观众，而后，笑声一片。

　　接着，节目正式开始，林枫和余谦在台上珠联璧合，配合的天衣无缝，林枫这段笑声以讽刺为主，其中最有趣的梗便是，林枫嘶声竭力的大喊：“我要反三俗！”

　　前几嗓子，观众们都是笑，到了后来观众们就不由自主的跟着喊了。

　　舞台上。

　　林枫和余谦说到了比较爆笑的一个包袱。

　　林枫：以前是脱了裤衩才能看见屁股，现在是掰开屁股才能看见裤衩，太三俗了！！

　　余谦：这说的倒是，所以呢……

　　林枫撸了撸袖子，起了个范儿，然后，现场观众与林枫一起高喊道：我要反三俗！！！

　　“咦……”

　　这一声“我要反三俗”，无论是现场，还是电视机前的观众们全都是一阵爆笑。

　　于是，网络上又炸开了。

　　微博上，微聊圈，铺天盖地的全是一句话——我要反三俗！！

　　……


第499章 又炸了

　　SH某高档公寓。

　　刘平的手机又响了。

　　“又是收视率消息吧？”老婆陈蓉好奇的问。

　　“应该是，不知道林枫演出这段时间收视率会是什么样子？估计破6是一定的了。”刘平说话间，点开了陈二发的微信消息，而看到里面的数字时，刘平顿时惊呆了，张着嘴几秒钟都没说出话来。

　　“多少啊？很高吗？”见刘平那副表情，陈蓉赶紧凑了过来，而当他看见陈二发的微信消息时，也愣住了。

　　“这……这怎么可能，会不会是统计出错了！”陈蓉结结巴巴的说。

　　“应该不会，只是虽然我预料到了林枫演出时收视会爆炸，可以没想到竟然能到这种程度！”刘平激动的攥了攥拳头。

　　“8.25！这也太逆天了吧，近些年央视春晚收视率一路下滑，去年已经跌破了8，而就在刚刚我们台的收视率竟然超过了去年央视春晚的平均收视，这，这简直让人无法相信！”陈蓉激动的手舞足蹈。

　　“虽然只是林枫表演时段的收视率，但就凭这个收视，我们这档节目就将永载中国电视史册！”刘平满脸兴奋的说。

　　“不行，我得召集节目组的员工，一起去庆祝，这次，我们拿到的不只是这一周收视的冠军，甚至某个时间点已经超越了春晚，这可是天大的喜事，必须要庆祝一下。”刘平说完，拿起手机就开始给节目组的人打电话。

　　这时，电视中的节目还在继续。

　　林枫和余谦表演结束之后，来到前台接受吴波的采访，不过，后来这场采访却又演变成了林枫和余谦的“返场表演”，在舞台上，林枫把余谦的三大爱好“抽烟、喝酒、烫头”用幽默风趣的手法详细讲解了一遍，而正是因为林枫这段讲解，余谦“抽烟、喝酒、烫头”的三大爱好直接就传遍了全中国。

　　“返场”之后，林枫和余谦退场休息，两人的节目算是彻底表演完毕。

　　而有关两人的话题以及此次节目的议论却在网络上炸开了，林枫和余谦的今天表演的《我要反三俗》的段子，就好似一枚核弹炸开了整个网络。

　　事实上，如果只比笑点的话，林枫这场的《我要反三俗》比上一场的《我要幸福》还差一点，但《我要反三俗》这节目胜在了“内涵”整个节目讽刺意味十足，而目前在国内最为缺少的便是这样的作品，人们听的最多的相声都是“歌颂型”的相声，在人民大众心中似乎已经忘记了相声是一门“讽刺”艺术，作为一个艺术门类，相声理应具有批判精神和讽刺精神。

　　不过近些年所有的相声作品中早已经没有这些东西，以姜成为首的相声圈完全把相声当成了他们“升官，评级”的一种手段，因而今天，当观众们再一次听到这么“内涵”深刻，又有思想的相声作品时，他们都坐不住了。

　　“牛逼！林枫这作品太牛逼了！”

　　“这特么才叫相声啊！曹伟、姜成他们说的那是什么玩意，那也配叫相声？？”

　　“本来还在为林枫担忧，没想到林枫却拿出了这么好的作品给予姜成最有力的反击。”

　　“一个谈高雅，一个反三俗，高雅的不高雅，三俗的反倒不俗，两者对比高下立见！建议，姜成滚出相声圈！”

　　“力挺林枫！姜成滚出相声圈！！”

　　“对，力挺林枫！姜成滚出相声圈！！”

　　“今天我可算知道姜成他们这么集体抵制林枫的原因了，因为他们怕了，他们怕一个真正会说相声的人一出来，他们之前那些‘坑蒙拐骗’的套路全都露陷！”

　　“林枫这次的作品真是我近些年来听到过最相声的相声！太过瘾了，意犹未尽，真想再多听几段。”

　　“林枫今天的表现自然是没得说了，不过，余谦老师我更要着重的说一下，在刚刚那个作品之前，我根本就不知道相声圈还有这么一号人，不过，刚刚他跟林枫合作之后，我完全改变了这个想法，余谦老师也太牛了，捧哏一绝！”

　　“是啊，我也注意到了，余谦老师和林枫搭的太好了，比张小花强了不少，而且感官上竟然也好了一些，毕竟说相声的担当还是男男组合的多，男女组合的非常少，并且搭在一起的时候效果不好，感觉怪怪的，而今天，林枫和余谦老师站在一块，看着就顺眼太多了！”

　　“抽烟、喝酒、烫头，余老师这三大爱好也是‘萌萌哒’，路转粉，以后会多关注余谦老师。”

　　“哈哈，抽烟、喝酒、烫头的梗真是把我乐的不轻……”

　　网络上，一边倒的好评，余谦的名字也迅速被观众们所熟知，不少喜欢余谦的网友们纷纷搜索余谦的微博帐号进行关注，在余谦和林枫露面之前，余谦的微博粉丝数不过两万，而就在节目播出短短的半个小时之内，余谦的微博粉丝数就突破了百万大关，这种涨粉的速度只能是让人膜拜了。

　　电视中。

　　节目继续播出，有了林枫的这个大“高潮”在前面，后面的表演都没能激起太大的涟漪，甚至是有些索然无味了，节目的收视率也在林枫播出的这段时间之后，呈现出下降的趋势。

　　最终，六组喜剧人全部表演完毕，到了公布本场竟演排名的时候。

　　“你们说，林枫还能不能第一？”

　　“绝对第一啊，这还用说！”

　　“那你们再说说姜成能排到第几？”

　　“最后一名吧，今天他的作品太不讨喜，另外他的表演也一般般。”

　　“我觉得姜成不至于最后一名，毕竟资历和名望在那。”

　　“资历、名望，有什么用啊，节目组还是很公正的，还是得看观众的。”

　　“……”

　　网友们纷纷猜测起本场比赛的最终结果，而电视中，主持人吴波也逐渐揭开了本场六组喜剧人的最终排名。

　　当林枫第一，姜成第五的结果出来之后，网络上又炸锅了。

　　“普大喜奔，林枫果然第一！！”

　　“又是高票毫无悬念的第一，林枫威武！”

　　“连续两期第一了，林枫真是神人。”

　　“姜成排第五，而且就比孙佳佳多了几票而已，下一期，保不准姜成就会被淘汰。”

　　“赶紧淘汰了吧，要不是知道他和林枫有恩怨，我才懒得看他！”

　　“姜成的基本功还是挺扎实的，能够感受得到，但是作品真心有些太‘正’了，而且他的表扬模式太老了。”

　　“你们都希望姜成走，其实我倒是更希望他能一直留在舞台上，这样林枫就时时刻刻都有危机感，有利于他的发挥和创作，这样就能给我们带来更好的作品。”

　　“同意楼上的说法，如果姜成被淘汰，以林枫的性格估计就不会继续参加了也说不定。”

　　“……”

　　最新一期的《快乐喜剧人》在一片欢笑和议论声中落下了帷幕，不过，网络上关于这期节目的话题还在持续的发酵。

　　好趣的网友们纷纷跑到几个当事人的微博刷屏，林枫这里收到的微博都是支持、力挺之类的，余谦那边则都是，抽烟、喝酒、烫头，而姜成和刘志杰那边就不堪入目了，满屏的咒骂之声……

　　次日。

　　林枫和余谦都起了个大早，两人都收拾的十分干净，因为，今天可是藤野首部作品《夏洛特烦恼》开机的意思，尤其是，林枫在投资之后，还成了和这不电影的出品人之一。

　　八点整。

　　林枫和余谦抵达位于SH市郊的SH影视城，说是影视城，其实这里只有几个大型的古代宫殿假景，以及一些现代戏的影棚。

　　藤野的《夏洛特烦恼》虽然有穿越内容，但还是属于现代系，所以，剧组方面事先租了几个影棚。

　　开机仪式则在其中最大的影棚外举行。

　　本来《夏洛特烦恼》从筹备到开机都十分“低调”，换句话说，就是不受关注，不过，自从林枫宣布加盟之后就完全不一样了，关注度大增，因此，在《夏洛特烦恼》开机仪式，既开机新闻发布会的消息发布之后，各大媒体全都派来了拍摄团队。

　　开机仪式现场被记者们围的水泄不通，一些没见过什么世面的演员甚至都有些怯场了。

　　林枫和余谦抵达之后，就和藤野在影棚的休息室碰了个头。

　　休息室里，除了藤野之外，还有几名麻花影业的骨干成员，以及藤野的老搭档玛丽，在林枫没有加盟之前，这部电影也就指望藤野和玛丽撑场面呢。

　　众人相互打了招呼，然后又寒暄了起来。

　　九点整。

　　《夏洛特烦恼》的开机仪式正式开始，前面都是一些传统的程序，祭拜天地等等，最后面，也就是开机现场的新闻发布会，才是重头戏。

　　发布会开始之后，作为这个电影出品人、编剧、主演的藤野，向到现场的媒体们叙述了这个电影的大致内容，然后又公布了具体角色分配，还宣布了这部电影的投资规模、预算等等……

　　藤野的讲述之后，相关主创人员也纷纷发言，表达了自己对这部电影的看法和期许，不过，在这个环节，林枫并没有发言，其实藤野是想让他说说的，但林枫实在是不知道说些什么，就脱掉了，反正他也知道在记者们在自由提问环节是不会放不过他的。

　　果然，发布会进入到记者只有提问环节之后，林枫就成了被记者们围攻的对象。

　　“林枫你所出演的男二号，是怎么样的一个角色呢？能详细的给我们讲讲吗？”有记者问，这个问题还算是跟发布会的主题附和，所以林枫也就没有拒绝。

　　“简单来说，我饰演的这个男二就是一个逗比的帅哥，在学校他属于那种传统形的校草，如果没有男主的穿越，他将成为人生的大赢家。”林枫总结道。

　　“那么，林枫你为什么要接一个男二号的角色呢，以你的知名度和影响力，相信只要你想出演男一号，许多导演都会成全你。”又有记者问。

　　“因为腾哥的邀请啊，腾哥觉得我很适合这个角色，我自己也认为我比较适合。”林枫笑着回应。

　　“在喜剧人的舞台上，你可都是赢他的，现在却要给他当男二，会不会心有不甘。”又有记者问。

　　“这位朋友，你这问题明显是带着挑事的意思了哦！”林枫冷冷瞥了那名记者一眼，说道：“喜剧人舞台上的输赢，并不代表者真正水平的高低，影响那个排名的因素太多了，在我心中，腾哥是国内最好的男喜剧演员，所以，给他当男二又有什么不可以的呢！”

　　林枫这个回应倒是滴水不漏。

　　“这里还有问题，林枫你为什么要投资这部电影呢？据我说知在这部戏开拍之前藤野可是找过不少投资方的，结果人家都不愿意投资，藤野才决定自己干，那么，现在你为什么会突然入股呢？”远处的一名记者问道。

　　“那些不投的投资方是因为他们没有眼光，我之所以投资这部电影只是因为我看了剧本，它很打动我，并且还是腾哥的项目，我当然是无条件的支持。”林枫回应。

　　“林枫，你说那些投资方没有眼光，是准备要打脸他们的意思吗？”又有记者问。

　　“打脸这种事还是顺其自然的比较好，不过，那些投资方没有眼光绝对是真的，等电影上映之后，他们会后悔的。”林枫一脸平静的说着。

　　“林枫还有关于你和姜成的恩怨，你会继续在喜剧人的舞台上和他PK下去吗？”有记者话锋一转，突然问起了林枫和姜成的事。

　　“抱歉，今天是《夏洛特烦恼》的发布会现场，其它问题一概不予回复！”林枫绷着脸回应。

　　林枫的态度一出来，其它那些跃跃欲试准备问林枫一些是私事的记者们，都把问题咽了回去。

　　开机仪式，热热闹闹的技术了，一切顺利，而很快林枫和藤野联手打造的喜剧电影《夏洛特烦恼》开机的消息也传遍了整个网络。

　　于是，得知这个消息之后网友们又炸了……


第500章 又是一场撕比大战

　　“好快啊，前几天才听说林枫要出演电影，没想到今天就开机了。”

　　“是啊，而且林枫不仅仅是出演，还成了投资人，有点意思。”

　　“看现场的新闻发布会，林枫似乎对这个电影很有信心。”

　　“还是喜欢林枫在喜剧人舞台上的表演，至于林枫的电影，总觉得心里没底。”

　　“作为林粉，虽然也不太看好林枫的电影，不过，电影上映还是会去支持一下的，看着偶像在大荧幕上出现也是一件幸福的事情不是嘛。”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，而此时，《夏洛特烦恼》的片场，开机仪式之后，电影就进入到了正式拍摄的阶段，由于林枫的档期比较紧张，所以藤野的计划是紧着林枫的戏份先拍。

　　这部戏的导演有两位，严飞和彭大海，两位导演分成了两个拍摄组，这会儿，林枫和女二号秋雅的扮演者王小智正在拍摄两人在校园里幽会的戏份。

　　王小智算是“老演员”了，04年从燕京电影学院毕业就正式踏入了影视圈，入行十余年事业却没有什么大的起色，大多在一些影视剧里扮演一些不太重要的角色，不过，经过这么多年的沉淀和磨砺，王小智的演技倒是没的说。

　　“小智姐，在演戏方面您是前辈，等会儿可得多带带我。”林枫笑呵呵的跟王小智说。

　　“这个没问题，姐在影视圈混了这么多年，名气没混出来，倒是总结了不少演戏的经验。”王小智大大咧咧回应。

　　她属于外表女神范，本身女汉子那种人，她七岁就开始学武，是目前国内女演员中罕见真正会武术的，王小智刚刚出道哪会也想往女动作明星方面发展，可惜，国内的女动作明星不吃香，再加上她没什么后台，又不接受潜规则，自然也就捞不到什么好资源，就这样，王小智在影视圈晃荡了十年来年，也没什么像样的代表作。

　　因此，她对这次女二号的机会还是很珍惜的，尤其是，后来她听说林枫也加盟了，这无疑是对整部戏知名度的大提升，而能够站在巨星身边，她的曝光率和关注度自然也会大很多，所以，跟林枫搭戏她是很开心的。

　　“小智，林枫，这场戏需要你们很走心的去眼，要注重细节的诠释，每个眼色，每个肢体动作都要流露出一种在夏洛淫威下不敢放肆的屈辱与煎熬。”导演严飞，走过来给两人说戏。

　　“放心吧，严导，剧本我研究了几十遍，绝对没问题。”王小智笑呵呵的回应。

　　一旁的林枫也跟着点了点头。

　　“小智，林枫在演戏方面没有什么经验，你得多带带他。”严飞又叮咛道。

　　“刚刚我们俩还说这事呢，放心吧，严导。”王小智道。

　　“那就好，没问题的话，我们马上就开拍。”严飞看向林枫：“怎么样？可以拍了吗？”

　　“一切听从导演指挥。”林枫点头。

　　“那好，咱们这就开拍。”严飞说着，走回到监视器前。

　　现场所有人各就各位，林枫和王小智也站到了指定的地点。

　　“《夏洛特烦恼》第二画，第七场，开拍！”

　　导演一声令下，林枫的第一场戏算是正式开始了，这场戏是夏洛强行霸占了袁华（林枫饰演）的座位之后，秋雅和袁华在校园中私会见面的情景。

　　这场戏林枫的台词很重，也是电影其中的一个包袱之一。

　　两人这场戏的台词是这样的。

　　袁华喊了一声“秋雅”的名字，然后，一拳打在了树上。

　　秋雅：不要这样。

　　袁华：我好懊恼，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生优秀团干部的样子。

　　秋雅：我也没想到，夏洛他会……

　　袁华又是一拳击在树上：别提他……

　　……

　　两人的这段对白不算长，但也不算短，其中还要夹杂着一些“浮夸”的表演，饰演秋雅的王小智还好，毕竟是老演员有经验，而林枫就十分吃力了，再加上首次拍戏的紧张感，林枫一张嘴就“拌蒜”了，导演严飞不得不叫停。

　　王小智和林枫回到各自的位置上，重新开始，结果，林枫在走位时由于经验不足，直接就走出了荧幕之外。

　　严飞再次叫停。

　　第三次，林枫又说错了台词，严飞再次叫停。

　　就这样，两人的这场戏，足足拍了十二次，还是没有完成。

　　林枫一脸懊恼，导演严飞也有些急了，之前林枫加盟到剧组，他本来就持怀疑态度，毕竟林枫的主业是运动员，所以在拍林枫之前，他心里就已经做好了困难的准备，但真正开拍之后他发现，这似乎要比他想象中的还要困难，林枫在演戏方面完完全全就是一张白纸，什么都不懂。

　　“所有人休息十分钟。”

　　林枫迟迟进入不到状态，严飞只好先让工作人员休息，而他自己则从监视器前走了出来。

　　“林枫，不要紧张，慢慢来。”严飞虽然心中着急，也不好说林枫什么，如果论咖位林枫绝对是整个剧组的NO1，再者人家也是这部戏的投资人，所以，严飞跟林枫说话一直都非常客气。

　　“抱歉严导，第一次演戏，太紧张了。”林枫一脸歉意的耸耸肩。

　　“没事，第一次都这样，小智你和林枫好好沟通沟通，休息一会，我们再来。”严飞又对王小智道。

　　“好的。”王小智点点头，然后拍了拍林枫肩膀，笑呵呵的道：“NG几次没什么大不了的，我刚开始那会儿NG了二十几次，导演都快气疯了。”

　　“同样是演戏，拍电影和在舞台上演小品真是完全不同啊。”林枫轻声叹息，本来林枫在《夏洛特烦恼》开机之前是准备进入系统绑架几个影帝给自己充充电的，不过林枫想着自己已经绑架了本山大叔和老郭两位曲艺界的大咖，演戏应该不在话下，因此，他就没那么做，结果，今天一开拍，他就完全露怯了。

　　“虽然拍戏和演小品不同，但也是有共同之处的，因为都是演嘛，你主要还是没太适应拍摄现场的气氛，还有就是走位要注意，在现场拍戏一定要知道镜头在哪，做动作时首先要考虑的是入境效果……”王小智巴拉巴拉跟林枫说了一堆，可以说是把自己拍戏的经验倾囊相赠。

　　而就在王小智给林枫传授拍戏经验的时候，林枫NG十二次的消息却已经传到了网上，甚至还有两小段视频。

　　原来，在开机仪式之后，并不是所有记者都走了，有几名“狗仔”直接留下来混进入了剧组，由于今天剧组刚刚开机，事情比较多，工作人员也比较杂，很多人相互之间也不认识，狗仔们也就有了机会。

　　其中一名狗仔刚好混在了林枫的拍摄现场，于是，林枫NG十二次的事情他自然都看在了眼力，还用手机偷偷拍了两段视频。

　　在开机发布会上，林枫可是意气风发，信心十足的，可才刚刚开拍林枫就不断NG，表现糟糕，这消息传出去必然是大新闻，因此，那名狗仔第一时间把自己得到的情况和视频传回了所在媒体。

　　于是，就有了林枫在现场不断NG，演技堪忧的新闻。

　　由于有视频为证，这篇报道的关注度自然也是一路走高，很快，就席卷了整个网络，网络上也是一片热议。

　　“我去，林枫这演技真是感人啊！”

　　“果然没有全能的天才，林枫演戏真是太外行了。”

　　“我的男神啊，不要这样子好不好。”

　　“其实也蛮正常的，林枫毕竟是运动员，你们不能拿演员的标准要求他嘛。”

　　“就是，就是，我的林枫还是最棒的。”

　　“早晨开机仪式上，还信誓旦旦的，一旦动了真格的，立即就打脸了，哈哈，目测就林枫这演技，整部电影都得拉远景，用替身！”

　　“演技果然不是一般的烂，赶紧回去踢球吧！”

　　“……”

　　因为有视频为证，这次网友们的评价就不像以往那样一边倒的支持了，出现了不少的看衰之声。

　　而这事一出，之前那些被林枫打脸的衰货们倒是兴奋的嗷嗷叫，纷纷第一时间就发出了微博。

　　曹伟：“那种一毛钱一斤的演技，就不要去祸害电影了。”

　　何天：“刚刚看了两段NG视频，太搞笑了，分享给大家，顺便提醒一下那些对影视圈虎视眈眈的外行人，不会演戏就不要硬往影视圈里挤。”

　　姜成：“这些年总有人找我去演戏，但我基本上都没去，因为我有自知之明，我就一个说相声的，演哪门子戏啊！”

　　刘志杰：“看了视频，嗯，比在喜剧人舞台上的表演好笑多了，建议某人可以把你在片场拍戏的过程整理成本子，到喜剧人舞台上去演。”

　　张狂：“不好好备战足协杯决赛，跑去演什么电影，这下好，丢人了吧！”

　　周子谦：“事实证明，靠脸和名气是不能演好戏的，今天心情真不错，午餐吃点好的庆祝一下。”

　　……

　　那些跟林枫有过节的人，几乎都在微博上说起了风凉话，也不怪他们如此兴奋，毕竟，以往每次都是林枫露脸，争光，难得逮到林枫出糗的时候，他们还不往死里黑？！

　　而这些跟林枫有恩怨的人黑林枫也就算了，几名影视圈的“专业人士”竟然也跟着凑起了热闹。

　　导演陈飞：最近几年，什么阿猫阿狗的都想来影视圈分一杯羹，许多连基本常识都不了解的人也跑来演戏，每每遇见这种情况，我都很郁闷，很替我们这个行业担忧，长此以往，那些真正有演技，有本事的演员就会被外行人抢了饭碗，众所周知一部电影最重要的是故事，其次就是演员，试想一部电影如果都是外行人在演将会是多么的惨不忍睹，如此发展下去，整个行业只会逐步走向末路，在此奉劝那些“外行人”想要演戏可以，先学好本事再来，否则，只会给我们影视圈抹黑。

　　编剧陆帆：演技属实太感人了，看到这种人还有戏演，听说还是很重的角色，真的很为我们这个行业悲哀，那么多好演员都没有戏演呢，而这么一个重的角色却给了一个运动员，当然，我没有贬低运动员的意思，但正所谓术业有专攻嘛，我们都知道你是一个非常优秀的运动员，但演戏真的算了吧，免得毁了之前积攒下来的人气。

　　导演葛大福：打开微博，很多人都在说外行人演戏的事，但都没有点名，我这人向来是有话直说，@林枫，奉劝一句，不要来祸害我们影视圈了，打篮球也好，踢球也好，总之不要再演戏了，那么简单的对白都能NG十二次，还拍什么啊！

　　……

　　陈飞、陆帆、葛大福三人的发言一出，顿时在网络上掀起了不小的风浪，与曹伟、姜成那些被林枫打脸的人不同，这三人可是和林枫毫无交集，因此，他们站在“专业人士”角度的“忠告”似乎更有说服力。

　　并且，支持他们的网友还不在少数，毕竟林枫NG的视频摆在那里。

　　“支持陈导，说的太好了，就是因为太多外行都到影视圈来，才导致现在的电影越来越难看。”

　　“帆哥说的对，@林枫，演戏真的算了吧，免得毁了之前积攒下来的人气！”

　　“就喜欢大福导演的耿直，林枫赶紧回去踢球吧，影视圈不适合你！”

　　“……”

　　有支持的，就有反对的，林枫的铁粉还是非常多的，虽然他们也看了林枫的NG片段，但依旧是坚定的站在了林枫这一边。

　　“林枫毕竟是第一次演戏，难免有这样那样的问题，难道我们不应该更宽容些吗？”

　　“就是嘛，梁影帝曾经都说过，他刚开始拍戏时，NG了28次呢，12次算什么啊！”

　　“陈飞新片，《帝王的盛宴》同样是今天开机，不过因为林枫的巨大影响力和话题性，导致今天的娱乐板块满篇幅的都是针对《夏洛特烦恼》的报道，而关于《帝王的盛宴》的报道少之又少。陆帆，《帝王的盛宴》编剧。葛大福，姜成的亲家，二女儿嫁给了姜成的大儿子。我就说这么多，请大家自行体会……”

　　……


第501章 对赌票房

　　“我去，楼上真相了！”

　　“这真相，让人猝不及防！”

　　“果然，黑林枫的人都有故事啊！”

　　“陈飞还好意思批评林枫是外行呢，他自己不也是外行？处女作明明是老爹给导的，他就挂了个名字，然后，靠着第一部作品的光环一直吃老本，还有他用的演员就没有外行？？我真是笑了，上部《天机》里面的女三号霍怜怜难道不是模特？还有那部《和尚出山》里面的女二号青竹扮演者难道不是外行？”

　　“楼上说的好！这帮人就是因为触碰到了他们的利益，才会站出来乱咬，让他们说的好像影视圈多么干净似的，林枫凭什么没资格演戏，就算是现在演技差点，但演技拿东西都是可以磨练的嘛！”

　　“葛大福我都懒得吐槽，就他那水准的导演还好意思说话呢，上一部电影扑成什么样子了？妈的，也不知道哪些傻叉一直给他投资，他拍的电影简直就是垃圾中的战斗机！”

　　“……”

　　陈飞、陆帆、葛大福三人的身份背景很快就被网友们挖了出来，一时间，网络上的风向也转变了一些，而这一场风暴自然也传到了正在拍摄的《夏洛特烦恼》剧组。

　　此时，林枫已经完成了第三场戏的拍摄，第一场戏他但足足NG了19次，险些就破了20，好在他最后还是凭借自己的能力圆满的完成了，而接下来的第二场和第三场戏，他的表现就好了许多，分别只NG了几次。

　　而三场戏拍下来，林枫也对拍戏也有了更深的认识，休息的空挡，林枫进入了许久没用的绑架巨星系统商城，然后，直接绑架了地球上两位著名的影视巨星，周星驰和梁朝伟。

　　两个人完全是两种不同的风格，而梁朝伟更是拿奖无数成为“好演技”的代言人，至于周星驰更是一代“电影宗师”，由于他的作品表演风格往往过于浮夸，所以人们总是忽略他的演技，事实上，周星驰的演技也是牛的起飞，香港著名媒体评论人李颖泓在一次金像奖颁奖典礼现场就说过：“人们在开怀大笑的同时，往往忽略他的演技，如果让我对所有演员的演技排名的话，第一名我会给他而不是梁朝伟。”

　　李颖泓口中的他就是周星驰。

　　绑架了两名巨星之后，林枫直接提取了两人的技能包，果然，两人演技技能都是A级，另外，周星驰的导演技能也是A级。

　　悄无声息的做完这一切，林枫感觉自己仿佛瞬间就变成了无所不知的“老戏骨”。

　　而这时，藤野急冲冲赶到了林枫所在片场。

　　“腾哥，你这是怎么了？有急事？”见藤野面色焦急，林枫笑呵呵的问。

　　“你还不知道呢？”藤野一脸惊讶的看着林枫。

　　“知道什么啊？”林枫一脸疑惑。

　　“你的事啊？”

　　“我的事？”林枫依旧是一脸疑惑。

　　“就是你NG十二次的事。”藤野道。

　　“NG十二次的事？”林枫笑着耸耸肩：“腾哥你错了，第一次拍，我NG了十九次。”

　　“你还真笑得出来，看来是真没看到新闻吧，你NG十二次的事，不知怎么的被媒体爆出去了，现在网上都炸锅了。”藤野道。

　　“呃？有这事？？”林枫皱了皱眉，之前一直忙着拍戏，他还真是没关注新闻，而现在的工作人员有人看到了，跟林枫又不熟，当然不好意思直接过来告诉他，这下藤野一说，林枫则有些发蒙。

　　“我NG的事，不是才发生不久吗，怎么就被曝光了？”林枫一脸疑惑的问。

　　“那还用说，现场一定是有娱记啊。”藤野冲严飞道：“严导，让所有工作人员把工牌都带上吧，没工牌的都清出去吧。”

　　“嗯”严飞点点头，喊道：“都听到没有，所有人把剧组的工作牌都带上。”

　　严飞一喊话，工作人员纷纷把工牌都戴在了脖子上，而那名混在现场的狗仔见情况不妙，直接就溜了。

　　在众人忙活的功夫，林枫赶紧拿出手机，看了看网上的新闻，而看到陈飞、葛大福、陆帆三人对自己的炮轰之后，林枫顿时火大。

　　不为别的，因为，他根本就不认识这三个人，平白无故的被陌生人炮轰，谁心里也不好受，反倒是，像曹伟、姜成这种与自己有恩怨的人，在微博上说几句，他倒是一笑而过。

　　“林老弟，你打算怎么办？”见林枫面色不善，藤野问。

　　“腾哥，我的行事风格，你大概也知道，我可能要为我们剧组惹点事了。”林枫道。

　　一听这话，藤野笑了：“惹事咱们不怕啊，反倒是事越大越好，就当是为我们的电影宣传了。”

　　“得嘞，有腾哥这话，我就放心了，惹事我在行啊。”林枫嘿嘿一笑，然后思量片刻，直接就发出了回击陈飞三人的微博。

　　“两个烂导演，一个烂编剧，竟然好意思指责我的演技烂，真是搞笑啊！还有我林枫想干什么是我的自由，你们管得着吗？今天高兴老子演戏，明天不高兴没准老子还当导演呢！@陈飞，有烂片也是今天开机是吧，骂我是为了博关注，绑架炒作是吧？没问题啊，我就替你宣传宣传，陈飞大导演的大烂片《帝王的盛宴》今天开机了！！”

　　林枫的微博一出，自然是引来了大批网友的围观。

　　“这微博绝壁林枫本人发的，没毛病！”

　　“哈哈哈，惹怒林枫的人有危险！陈飞接招吧！”

　　“痛快，就应该这么骂，不像那些人拐弯抹角，含沙射影的！”

　　“笑死我了，林枫的微博总是让人出其不意啊！”

　　“陈飞想绑着林枫炒作，林枫直接点了出来，痛快！”

　　“……”

　　林枫的微博毫不客气，点名道姓的直接反击，正在《帝王的盛宴》剧组的陈飞看到林枫的反击微博之后，气的双眼直冒火，一巴掌就把手边的水杯打翻了。

　　“妈的，这家伙简直就是臭流氓啊！哪有半点公众人物的样子，竟然公然在微博上骂街？！”陈飞黑着脸大骂。

　　“陈导，林枫向来就这样啊，您发微博之前就应该知道的。”陈飞的助理小声说。

　　“怎么着，你的意思是，我微博发错了还？”陈飞一瞪眼，那助理顿时不吭声了。

　　陈飞响了半天，然后再次更新了微博：“说我绑架你炒作可太高看你自己了，就你那破戏票房能有我的三分之一就烧高香了！你不是说我是烂导演嘛，可以，只要你这部戏的票房有我这部戏的三分之一，我就承认自己是烂片导演，直接把微博名改成烂片导演陈飞，但如果你这戏的票房没有我的三分之一呢？滚出影视圈，回去踢你的球，可敢？？”

　　陈飞直接就在微博上下了“战书”。

　　林枫看了之后却是哈哈一笑，当即回应道：“比票房是吧？没问题啊，但不用你让着我，我们就公平的比拼，上映之后，如果《夏洛特烦恼》的票房比《帝王的盛宴》高，你就的认证微博就直接改名烂片导演陈飞，并向我道歉，如果《帝王的盛宴》票房比《夏洛特烦恼》高，就如你所言，我滚出影视圈，滚出去之前，我还会给你道歉！”

　　……


第502章 决赛首回合

　　林枫的微博不出意外再次引爆了网络。

　　“我去，林枫这是疯了吧！竟然和陈飞对赌票房。”

　　“绝壁疯了啊，虽然陈飞拍的电影不咋地，但是人家阵容在那呢，《帝王的盛宴》有当红小鲜肉吴峰，还有女神苏溪，就凭两人的影响力，票房也是一个亿打底，而林枫的电影就是他和藤野，虽然两人知名度不小，但都是影视圈的新人，那什么跟人家比啊！”

　　“这次林枫的确失算了，既然陈飞说票房是他的三分之一就赢，何必要自己加码呢！”

　　“作为林枫的铁粉，真心感觉这次林枫要输啊，不过，没关系，这就是我们喜欢的林枫，没错，他就是这样的！”

　　“……”

　　这次网友们几乎是一边倒的不看好林枫，正如他们所言，《帝王的盛宴》有当红小鲜肉吴峰以及女神苏溪，光是两人的脑残粉就能把票房冲过一个亿，而林枫这边，两个新人鼓捣的电影真心不被看好。

　　《夏洛特烦恼》片场。

　　“林老弟，你这赌注会不会太大了。”藤野坐在林枫身边拧着眉，抽着烟。

　　“大吗？”林枫笑了笑：“我对腾哥你有信心。”

　　“说实话林老弟，我对自己都没有信心，这部电影也是我的第一部电影，到底能做到什么程度我心里也没底。”藤野实话实说。

　　“腾哥，你不要有压力，就算是输了也没什么，大不了我就不在影视圈混了呗，反正我也不是专业的演员。”林枫倒是一脸轻松。

　　“哪能就认输啊，既然赌注已经下了，怎么着也得拼一把。”藤野狠狠抽了一口烟说。

　　林枫笑着点点头：“那咱们就一起努力，等电影上映时争取干掉陈飞。”

　　“得嘞，就这么着！那咱们继续开工吧！”藤野把抽剩的烟头一扔，站了起来。

　　接下来还是林枫和王小智的戏，作为这部戏的男二和女二，一对曾经眉来眼去的“小情侣”两人的对手戏还是不少的，只是有些戏份在最后电影剪辑的时候被剪了，但拍的时候还是要拍的。

　　只是，这回再对戏，王小智却吃了一惊，她明显的感觉到，林枫的演技似乎成熟了许多，动作、眼神，举手抬足之间韵味十足，又是三场戏下来，林枫竟然没怎么犯错，每场戏都是一条就过。

　　“林枫，你这进步够可以的啊。”休息的空档，王小智笑呵呵的说。

　　“还不是小智姐教的好嘛。”林枫嘿嘿一笑。

　　“得了吧，你可别往我的脸上贴金了，是你自己悟性好。”王小智轻轻摇了摇头，继续说道：“人们总说，如果一个人能在一个行业做的非常出色，那么就算他跨界依然会做的非常好，这就是天才的共同性，今天我算是见识到了。”

　　“得嘞小智姐，被你夸得我都有点飘了。”林枫笑了笑。

　　由于林枫的演技“突飞猛进”，接下来的拍摄也就顺利了许多，原本藤野预计林枫的戏份怎么着也得拍七天，结果，只用了五天就都拍完了，林枫也成了剧组第一个杀青的演员！

　　就在林枫杀青当天，喜剧人那边又爆出了最新消息，姜成因病退出了喜剧人舞台，由他的徒弟补位。

　　“因病退出？我看是怕淘汰不敢比了吧！”

　　“哈哈，这是主动认怂了，林枫又赢了！”

　　“真没意思还等着看第二轮PK呢，这就怂了。”

　　“……”

　　这消息一出，人们第一个反应便是，姜成怂了！

　　而事实呢？其实和网友们猜的差不多，姜成的确是怂了，自认为拥有好作品的第一场比拼都输了，接下来他还拿什么跟林枫却比啊，在备战淘汰赛的这几天，他倍感压力，再加上铺天盖地的舆论压力，他还真是得了一场病，但并不严重，只是由于上火引起的感冒。

　　不过这倒是正好给了姜成一个退赛的理由，于是，他便和节目组进行了沟通，让自己的徒弟代替自己出战。

　　姜成的徒弟很多共计二十几个，这次代替他出战的是姜成的三徒弟，刘爱国，他也是姜成众多徒弟中名气最大的，上过几次春晚。

　　周四，从《夏洛特烦恼》剧组杀青的林枫又参加了新一期的《快乐喜剧人》录制，这次和他余谦表演的相声是《我这一辈子》也是当年老郭“我”字系列相声中的精彩之作，整段相声效果十足，而林枫和余谦的配合也是天衣无缝。

　　至于代替姜成出战的刘爱国则是秉承了他师傅的一贯风格，说了一段歌颂型的相声，结果观众们却十分的不买账，在最后的投票环节，刘爱国不出意外的垫底，综合上一期姜成的得票数，他也成为了这一期被淘汰的喜剧人，上期排名最末的孙佳佳则惊险过关，而林枫和余谦则凭借精彩的表演再次以高票拿下冠军。

　　周四下午，录制完喜剧人的林枫直接拉着行李前往了高铁站，乘坐高铁返回江州与球队汇合，准备周日晚上的足协杯决赛。

　　晚上八点。

　　林枫回到了熟悉的江州足球集训基地，也是江州南航队的训练基地。

　　“你小子可回来了！”见到林枫之后，教练孙铁用力拍了拍他的肩膀。

　　“是啊，疯够了，就回来了。”林枫笑了笑，问：“球队一切都好吧。”

　　“好着呢，就差你这个主力门将啊。”孙铁打趣道：“不过，虽然你没在球队，但我可是天天都能在新闻上看见你，喜剧人，拍电影，你小子可真够忙的，怎么着，自己在外面没荒废了体能练习吧。”

　　“当然没有，我且练着呢。”林枫点点头。

　　“那就成，我相信你的能力。”孙铁点了点头：“得嘞，时间不早了，早点休息吧，明早还有训练。”

　　“嗯。”林枫点头，托着行李回了自己的房间。

　　接下来的两天，林枫回归到足球的训练生活之中，虽然离开了球场十来天，但林枫的适应能力却是超级的快，很快，他便又成了那个无所不能的门将，林枫！

　　……


第503章 理想很丰满，现实很骨感

　　周日。

　　足协杯决赛比赛日，由于此时中超联赛已经落幕，剩下的杯赛也就成了球迷们唯一关注的赛事，因此这场足协杯决赛的关注度也非常高。

　　下午四点。

　　林枫随着球队来到了比赛场馆，江州体育场。

　　虽然距离比赛还有三个多小时，但此时，体育场外已经有不少穿着江州南航队球衣的球迷聚集在一起，看到江州南航队的大巴车驶来，这些球迷们立刻围了上来，高声呼喊起他们喜欢球员的名字。

　　队员们下车之后，皆是一脸轻松的和球迷们挥手致意，对于江州南航队来说，球队能打入足协杯决赛已经创造了奇迹，所以，队员们的心态都很好。

　　五点整，赛前新闻发布会在江州体育场内的新闻中心举行。

　　江州南航这边出席发布会的是主帅孙铁和林枫，而广州永大那边出席的则是主帅荷兰人埃里克森以及广州永大的主力前锋张狂。

　　在微博上撕了这么久之后，林枫和张狂这对“冤家”总算是见面了。

　　张狂本人比林枫在电视中看到的要更强壮一些，不过，比起林枫来却小了一号，长期的比赛训练让林枫的身体比打BCA时强壮了太多，而且打篮球出身的林枫身高也要高于踢前锋的张狂。

　　两人碰面之后都没有说话，张狂目光冷厉的扫了林枫一眼，然后就坐到了自己的位置。

　　在国内的赛场，一般只有比较重要的比赛才会进行赛前新闻发布会，普通的比赛都会省略这个环节，可见，赛前新闻发布会其实并没什么卵用，多半只是走走过场，曾经也有人戏称，赛前新闻发布会就是交战双方的“吹牛逼大赛”，打打心理战什么的。

　　不过，由于这场比赛是足协杯的决赛，又因为林枫的缘故今年的足协杯比赛格外受到关注，所以，这场比赛的关注度倒是非常高，赛前新闻发布会现场也来了很多记者。

　　众人坐定，发布会开始，两队的主帅以及球员先后发言，但无论林枫还是张狂说的都很官方，虽然两人在微博上撕逼已久，但没有人傻到会在一票记者面前直接攻击对方，当然，如果有记者主动提问就另当别论了。

　　因此，在记者提问的环节，现场还是碰撞出了不少的火花。

　　“张狂，我们都知道林枫是目前唯一没有失球的门将，而你一直被誉为国内第一前锋，那么你认为今晚你能攻破林枫把守的球门吗？”有记者问。

　　“前锋的职责就是进球，所以，无论是谁在把守球门，我都会倾尽全力去破门得分！说实话，我很惊讶他竟然能保持着杯赛不失球的记录，不过，我想今晚是这个记录被打破的时候了。”张狂嘴角微微上翘，脸上露出了傲慢的神色。

　　“这么说，你认为你今晚一定能攻破林枫把守的球门了？？”记者追问。

　　张狂耸了耸肩：“我想我刚刚的回应已经很清楚了，我会用事实告诉所有人，他把守的球门并不是那么牢固！”

　　“OK！那么，林枫我想你已经听到张狂的话了，你怎么看呢？”记者又问林枫。

　　林枫笑了笑，只说了简单的十个字：“理想很丰满，现实很骨感。”

　　“理想很丰满，现实很骨感？？”

　　听了林枫的回应，在场的记者们皆是一怔，这话在这个时空还没有出现过，所以，一时间记者们都没有反应过来。

　　不过，琢磨滋味之后不少记者的脸上都露出了笑容，心道，林枫这家伙不亏是登上喜剧人舞台的人，这小词张口就来。

　　“不过，话又说回来了，天知道足球场上会发生什么，包括我的球门失守，但这不是重点，重点是谁能拿到冠军，在此之前我拿到了CBA冠军，NBA冠军，奥运男篮冠军，而这次我要拿的是足协杯冠军，没有人能阻止我！”林枫面无表情的补充道。

　　“冠军将是永大队！！”闻言，另一端的张狂接话道。

　　林枫耸耸肩，淡淡道：“希望，赛后的新闻发布会你还有这个底气。”

　　“我会的！”张狂一脸冷峻的回应。

　　“拭目以待。”林枫摊了摊手。

　　赛前新闻发布会结束，各路媒体很快就发出了稿件。

　　《理想很丰满，现实很骨感，林枫豪言球门不失！》

　　《张狂：冠军将是永大队！林枫：没有人能阻止我夺冠！》

　　《足协杯决赛即将打响，赛前发布会火药味十足！》

　　随着媒体们的报道，本就关注度极高的比赛再次引发了网友们的赛前大讨论。

　　“真心期待啊，今年的足协杯应该是历年来最精彩的一届了，希望林枫能够率领江州南航队夺冠。”

　　“我也看好江州南航，林枫的守门实力和任意球都太变态了。”

　　“本来也是看好南航的，可是林枫一会喜剧人，一会拍电影的，真怕他状态不行。”

　　“应该是永大夺冠了，整体实力而言永大队要比江州对强太多了，首发阵容除了三外援之外，其余八个人全都入选过国家队，实力太悬殊了，纵然林枫有超神的任意球，但你也得有好的任意球机会，凭借永大队的中前场实力，江州南航在进攻端绝对被动。”

　　“楼上说的客观，在理，不要太迷恋林枫了，足球不比篮球，五个人的运动如果一个人特别突出的话或许作用很大，可是足球可是十一个人的运动，一个人再怎么牛也背不动全队啊！”

　　“我也支持永大，阵容成熟，整体实力占优。”

　　“……”

　　从网友的支持率来看，大概是五五开。

　　七点二十。

　　入场仪式开始，现场DJ分别介绍双方成员，之后是奏国歌环节，现场随之响起了雄壮的国歌声，此时，江州体育场内早已是座无虚席，八成球迷都穿着江州南航队的球衣，由于江州南航的主场球衣是蓝色为主色调，因此，现场也成了一片蓝色的海洋。

　　不过现场也并非全都是主队的球迷，东看台大屏幕一下的一角，两三千名穿着永大球衣的客场球迷也是格外的显眼。

　　七点半。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始，前排的主队球迷也敲响了进攻的战鼓……

　　……


第504章 太能作了？

　　央视体育频道解说席。

　　今天在现场的是王斌以及前男足国家队教练赵占山。

　　赵占山算是国内第一代足球人了，年轻时曾代表国家队拿到过两次亚洲冠军，那时，国足还是亚洲强队，不想如今这么不堪。

　　“比赛正式开始了，今天江州南航队排出的是442阵型，米利克和斯内德顶在最前面，而广州永大队则是排出了343的进攻阵型，在前面的依旧是永大队的三叉戟，奥迪斯，布鲁克林，以及张狂，赵指导对双方的这个阵型有什么想说的吗？”王斌问道。

　　“双方的排兵布阵也反应出了双方的战术意图，南航这边主要还是求稳，而永大那边则是一如既往的用进攻带动防守，因为他们的优势就是强劲的火力，所以，就看南航队能不能防得住了，南航队虽然也是一路过关斩将杀到决赛，但在之前的比赛中他们可没有遇见像永大进攻火力这么凶猛的球队，所以，今晚无论是对南航的后防线还是林枫都是一个巨大的考验。”赵占山滔滔不绝的回应。

　　“永大的进攻火力中超第一，今晚对于林枫以及南航的后防线的确是不小的考验。还有一件有趣的事，就是在赛前的新闻发布会，林枫用‘理想很丰满，现实很骨感’来形容张狂要攻破他把守的球门的想法，赵指导觉得张狂这场比赛能攻破林枫把守的球门吗？”王斌又问道。

　　“球场上的事谁也说不好，没有永远不失球的门将，南航队能够杀入决赛，林枫的个人能力的确也占了很重要的因素，尤其是他能在这么多场比赛中力保球门不失，着实令人惊艳，不过，就像我说的，没有永远不失球的门将，或许，今天林枫足协杯不失球的记录就会被打破。”赵占山说。

　　王斌轻轻点了点头：“看来赵指导还是看好永大队能够进球的。”

　　“嗯，永大的火力凶猛，我觉得他们一定能进球，但进球也不代表着他们能赢下比赛，想在客场赢下南航队恐怕还是很困难的。”赵占山一边思量着，一边说。

　　“看来今晚注定是一场焦灼的比赛了。”王斌轻轻叹息了一声。

　　球场。

　　正如王斌预料的那样，比赛一开始就打的十分焦灼，足球在双方脚下反复的传递，南航队并没有轻易的就把中场交出去，而是在中场组织起了顽强的抵抗，筑起球队的第一道防线。

　　不知不觉间，上半场比赛已经过半，过了比赛刚开踢的亢奋期之后，双方都放慢了节奏，而整体实力更加占优的永大队也逐步掌控了场上的形式，开始向林枫把守的球门发起猛攻。

　　好在，林枫的发挥依旧神勇，挡出了永大队的几次射门。

　　比赛陷入僵持，上半场进行到第四十分钟，南航队总算是迎来了难得的反击机会，斯内德和米利克在前场打出精妙的二过二配合，斯内德带球来到了大禁区外，拔脚就准备射门，而这时永大的中后卫姜宇直接放铲，踢到了斯内德。

　　裁判哨声响起，南航队获得了今晚第一个前场任意球。

　　“斯内德被放倒了，南航队的前场任意球，这下他们可有机会打破僵局了。”

　　“你是指林枫的任意球吗？”赵占山问。

　　“是啊，截止到现在林枫的任意球可是弹无虚发，全都进了，他的任意球就和他扑点球一样的神奇。”王斌笑呵呵的答应。

　　“我倒是正想见识见识林枫的任意球倒地如何，之前都是看的网上的视频，很多东西都看不出来，这次总算是能现场见证了。”赵占山脸上带着一丝微笑。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　就在南航队获得任意球之后，看台上的主队观众们立即高声喊起了“林枫”的名字，今天在现场也有不少球迷扯着属于“林枫”的条幅，还有人举着林枫的大海报，可见，林枫在球迷们心目中的地位。

　　见球队获得了位置极佳的前场任意球，林枫一路小跑来到了前场，站到了足球前。

　　永大队众人看到林枫心中也都有些打鼓，赛前他们反复看过林枫过去几场比赛的表现，林枫那一脚漂亮的任意球也是他们最为忌惮的“武器”之一。

　　哔！

　　裁判哨响，示意林枫罚球。

　　林枫后退了几步，然后快速助跑，摆腿，出脚！

　　足球挂着风声“嗖”的一下飞向球门。

　　永大队的门将叫曾旭，多次入选过国家队，赛前他也曾仔细研究了林枫主罚任意球的特点，毕竟从目前来看南航队的杀手锏就是林枫的任意球，如果，她能够封住林枫的任意球，永大队赢球的希望就会大增。

　　足球跃过人墙，直接飞向了球门的右上角，这次，林枫依旧运用了“电梯球”的处理方式，足球开始弧线很高，快到球门之时却突然来了一个下坠！

　　曾旭知道林枫有电梯球这一手，所以早有准备，纵身朝球门的右上跃起，不过，林枫这球的速度太快，曾旭起步还是慢了半拍，足球飞过了他的指尖……

　　“糟糕！”

　　“真要进吗？”

　　“不是吧！！”

　　眼见足球飞过了曾旭的十指关，场上永大的队员们不由惊呼起来，而现场的南航球迷们则做好了庆祝的动作……

　　咣！！

　　出乎双方所有人预料，足球没进，而是重重的砸在了门框上！

　　“没进！竟然没进！！”

　　“这是林枫杯赛踢丢的第一球！！”

　　见足球击在了门框上，王斌惊愕的高呼起来，正如他所言，这是目前为止林枫唯一踢丢的任意球。

　　罚球不中，林枫也不恋战赶紧跑回了后场。

　　哗~！

　　回过神来的现场球迷则是一阵喧哗，看惯了林枫进球，猛然间看到林枫主罚的任意球不中他们还有些不适应。

　　“这球有些可惜了。”赵占山轻轻摇了摇头。

　　“就差一点点啊！”王斌附和。

　　“是差了一点点，但我看林枫之前的比赛他主罚的那些任意球很多也差一点点，但却全都进了，这就说明，林枫的状态还是没有恢复到最佳。”赵占山道。

　　“赵指导的意思是，林枫参加喜剧人，拍电影对他还是很有影响的？”王斌问道。

　　“一定会有影响的，运动员长时间不训练，各方面能力都会有一个下降，纵然林枫刚刚那一脚任意球质量依旧很高，但对比他之前的任意球质量还是下降了一些。”赵占山再次摇头，轻叹道：“年轻人不珍惜自己的天赋，太能作了！！”

　　……


第505章 点球！

　　球场。

　　林枫这一脚任意球虽然没有罚中，却也惊出了永大队球员一身冷汗。

　　足球击在门框上之后弹出老远，落在了站在大禁区前沿的奥迪斯脚下。

　　得球之后，奥迪斯迅速组织起了反击，布鲁克林、张狂飞速前叉，永大三叉戟很快就形成了一个倒三角的阵型，直冲南航队后防线。

　　好在林枫行事果断，在刚刚那脚任意球没有罚进之后，迅速回防，再加上他速度极快，所以在奥迪斯他们刚刚发动进攻之后，就回到了球门区，不过，南航的后卫线却有些慌乱，刚刚林枫主罚任意球时，他们压的太靠前，奥迪斯、布鲁克林、张狂三人一冲起来，很狂就把南航的后防线冲散了，在林枫前面只剩下两名后卫，而他们面对的却是永大实力强劲的三叉戟。

　　“嘘~！”

　　见此情形，主场球迷立即发出巨大的嘘声，想以此干扰场上永大队的进攻球员。

　　“回防！！快！！”

　　“张长明，不要慌，顶住奥迪斯！！”

　　林枫站在门前大喊，作为门将，他也是球队后防线的总指挥，一个优秀的门将不仅自己要有出色能力，更要有出色的大局观，站在球场最后的他针对场上形势的判断也相对清晰，所以后防线球员很多时候还是需要门将来调度。

　　场上的形式骤然紧张起来，张狂和布鲁克林已经来到了大禁区边缘，奥迪斯的位置稍稍片刻，南航队后卫张长明就顶在他的前面，防止他继续从容的前进，传球。

　　不过，奥迪斯还是顺利的把球传了出去，还是一个漂亮的穿裆球，足球来到了布鲁克林脚下，而后者也顺势杀入了大禁区。

　　“这边！！”

　　“传给我！！”

　　另一侧的张狂也冲进了禁区，他扬着手臂高喊，现在禁区内就只剩下一名后卫，还是在布鲁克林所在的方向，如果现在布鲁克林横传给张狂，立刻就是一个单刀的机会，而此刻的张狂则极为兴奋，等了将近半场比赛，他总算是看到了破门的曙光，如果是单刀的机会，他认为自己一定能够攻破林枫把守的球门，如此一来，他就成了第一个攻破林枫球门的前锋，在兑现赛前新闻发布会上诺言的同时，也狠狠的打了林枫的脸，这简直比给他一百万奖金还要让他兴奋！

　　哔~！

　　就在张狂做着进球梦的时候，主裁判的哨声突然响起，南航队禁区中仅剩的后卫胡勇放倒了布鲁克林，主裁判名哨的同时，也指向了点球点。

　　“点球！永大队获得了一个点球！！”央视解说席，王斌高呼。

　　“胡勇这球也是一点没办法了，如果足球传到张狂那边就形成了单刀。”赵占山道。

　　“场上的形式真是转瞬即逝啊，刚刚南航队的前场任意球还差点敲开永大队的球门，这也就是一分钟的时间，永大队却获得了点球的机会，这可是改写比分的良机。”王斌说。

　　赵占山点了点头：“看看永大队这边谁主罚点球，估计应该是布鲁克林自己，毕竟点球是他自己创造的。”

　　球场。

　　见主裁判给了点球，主场的球迷们立即响起了巨大的嘘声，虽然这球没什么争议可他们还是要给裁判施加一些压力，让他记得这里可是南航队的主场。

　　布鲁克林走向了点球点，点球是他创造的，他自己主罚在情理之中。

　　不过，就在这时，张狂也走向了点球点。

　　“嘿，哥们，这个点球让我来吧！”张狂冲布鲁克林喊，这可是攻破林枫把守球门的最佳时机。

　　布鲁克林疑惑的看了看张狂，有些不高兴：“张，这点球可是我创造的，理应由我主罚，你是想抢功吗！”

　　“不，我没有抢功劳的意思，你知道的，我和那个家伙有些恩怨！”张狂走到布鲁克林跟前，指了指林枫说。

　　布鲁克林却耸了耸肩：“你们的恩怨关我什么事！我只知道目前为止还没有人能攻破他把守的球门，所以，我很乐意试试！”

　　“不用试，你一定可以攻破他的球门，你有那个实力，所以，这一球还是让给我吧。”张狂继续说道，他太想去主罚这个点球了。

　　然而，布鲁克林却依旧摇了摇头：“不，这是我的机会！！”

　　张狂攥了攥拳头，他真想冲过给这家伙一拳，老外就是不通人情，如果是中国球员之间，这种事就简单的多。

　　“这样吧，这球让给我，我支付你五万美金！”张狂咬着牙道，他知道这些老外只认美金。

　　“哦？”正在摆球的布鲁克林微微一惊，他没想到张狂竟然要用五万美金来买一次点球的机会，这倒是让他十分意外。

　　布鲁克林本想答应，不过转念一想，张狂既然肯出五万美金，或许还能出更高的价格，于是，他笑呵呵的摇了摇头：“抱歉，这不是钱的问题，我只是想试一试能不能攻破林把守的球门。”

　　“十万！”张狂懒得和他废话，直接加价，他太了解这家伙了。

　　“哦，好吧，既然你这么有诚意，这球就你来主罚吧，不过，赛后记得给我转账！”布鲁克林哈哈笑道。

　　“放心好了，我不会食言的。”张狂气呼呼的白了布鲁克林一眼，站到了点球前。

　　布鲁克林则耸了耸肩，退到了一旁。

　　“哦，发生了什么，布鲁克林把机会让给了张狂？”王斌一脸疑惑。

　　“看样子是张狂主动要求的，赛前他可是说了这场比赛要攻破林枫把守的球门，而还有什么机会比这次机会要好呢？”赵占山道。

　　“是啊，这可是破门的绝佳机会，截止到现在，林枫把守的球门还没有被攻破过，就看张狂能不能打破这个记录了。”王斌说。

　　“两人在球场下的恩怨，或许在这一球上就会有结果。”赵占山轻声道。

　　“赵指导，你觉得张狂能不能罚中？”王斌问。

　　“八成机会，张狂的射门能力还是很强的，主罚点球的能力也不比一些外援逊色。”赵占山一脸认真的回应。

　　“看来赵指导还是很看好张狂的。”王斌轻轻一笑：“不过，我倒是觉得林枫还能延续他的神奇！赵指导，我们赌赛后的一顿夜宵，怎么样？”

　　“没问题，就赌一顿夜宵，带着工作人员。”赵占山一脸豪气的回应。

　　“OK，那就让我们拭目以待！”王斌笑着摊了摊手。

　　……


第506章 半场战况

　　就在王斌和赵占山打赌的同时，电视机前的观众们，各大论坛的网友们也都在热议这个点球。

　　“等了四十多分钟，高潮终于来了，张狂林枫正面PK！我赌一包辣条林枫赢！”

　　“这点球必进！张狂虽然很能装逼，但脚法还是不错的，这球绝壁有戏。”

　　“如果这球踢进，张狂就成了国内第一个攻破林枫把守球门的男人，这球必进！”

　　“还是觉得林枫能够延续神奇，之前比赛中，包括点球大战，林枫都没有失球，估计，这球他还能扑出去！”

　　“没说的，支持林枫，就算这球进了，还是支持林枫！！”

　　“……”

　　球场。

　　所有球员都退到了大禁区线外，禁区内，就只剩下了点球点前的张狂，以及踩在门线上一脸专注的林枫。

　　撕了那么久，终于迎来了两人的正面对决，而且这不是国足基地的训练场，也不是无关紧要的比赛，这是全国球迷都在关注的足协杯决赛的舞台，这个点球进还是不进很大程度上也决定着两人撕逼大战的胜负，至少如果赢了这次对决，也算是阶段性的胜利。

　　因此，张狂非常看重这个点球，为此还付出了十万美金的代价，而林枫对这球也很重视，能不能保住球门不失的记录是一方面，主要是如果丢球之后，他们就在主场落后了，这会让球队非常被动。

　　哔~！

　　主裁判一声哨响，示意张狂可以罚球了。

　　而听到哨声的张狂足足后退了五六步……

　　偌大的体育场内鸦雀无声，所有球迷都瞪大眼睛，伸着脖子注视着这个点球的结果……

　　林枫弓着腰，伸着双臂，聚精会神的盯着张狂的一举一动。

　　哒哒哒……

　　张狂起步，助跑速度很快，紧跟着，右腿抬起，拔脚怒射！

　　“进去吧！！”

　　足球伴随着张狂的嘶吼声，径直飞向了球门的左上角，张狂这球的角度很刁，力度也很大，足球就好似一颗重装炮弹！

　　不过，林枫的反应速度也非常的快，单脚用力一撑地，伸出左臂，整个人横着朝球门的左上飞去……

　　哧——

　　一声细微的响声，仅有林枫个门将能够听得到。

　　足球蹭到了林枫的指尖，飞行诡异发生了细微的改变，然后就是这一点点的改变，却改变了这一球的命运，足球在改变轨迹之后，擦着左侧的门柱飞出了底线，打在了边网上。

　　哗~！

　　全场沸腾，刚刚还静默的体育场发出了震耳欲聋的喧嚣声。

　　“进了？”

　　“没进？”

　　由于足球打在了边网上，许多看台上的球迷都看的不太清，有人看着像是进了，也有人看着像没进。

　　不过，下一秒张狂的表情却给出了准备的答案，眼见足球打在了边网上，他沮丧的抱着头，仰天长叹……

　　“哈哈，没进！”

　　“张狂自己踢飞了！！”

　　“好像是林枫扑到了！”

　　“不管怎么样，没进就好！！”

　　“林枫威武！”

　　“林枫牛逼！！”

　　主场的球迷们纷纷兴奋的高呼，而扑球倒地的林枫则从地上弹起，高举双臂鼓起了掌，以此庆祝这次成功的补救。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　见林枫做出了庆祝的动作，主场的球迷们立即高呼起“林枫”的名字……

　　南航队教练席。

　　见林枫扑出了点球，孙铁众人都兴奋的跳了起来，拥抱在了一起，如果在主场落后，对于两回合的足协杯来说就太被动了！

　　而不远处的永大队教练席，则是一片叹息之声，就差一点，他们就领先了。

　　“赵指导，宵夜有了。”央视解说席，王斌笑呵呵的说。

　　“没问题，全组人一起。”赵占山笑了笑，说道：“我觉得我应该收回之前说的话，林枫的状态还是好的超乎意料啊，张狂这脚点球的质量绝对是一流的，换成其他守门员必进！然后，林枫却准确的判断出了这球的方向，还扑了出去，真是不简单啊！”

　　王斌笑了笑道：“因为林枫之前是打篮球的，弹跳很好，再加上他反应超快，所以，才能扑出这种看似必进的球，我觉得林枫这种身体素质简直就是天生的守门员。”

　　赵占山点了点头：“林枫的守门能力绝对是世界一流的，难怪有那么多国外俱乐部的球探都在关注林枫，据说这场比赛也来了不少五大联赛俱乐部的球探。”

　　“是啊，林枫的能力已经得到了欧洲一些豪门俱乐部的认可，据说已经有一些球队和江州南航俱乐部接触了。”王斌道。

　　“这是好事，我们的球员更多的需要走出去，去高级别的联赛磨练自己。”赵占山点点头。

　　球场。

　　虽然林枫扑出了这个点球，不过这球是他扑出底线的，所以永大队获得了一个角球。

　　奥迪斯走向了角球点，而其余大部分永大球员则进了打禁区之中，准备抢点。

　　张狂有些麻木的站到了禁区内，他还在回想刚刚的那个点球，如果他再稍稍大力一点，或者选择右边是不是就进了呢？

　　“嗨，张，虽然你没踢进，但是十万美金还是要付给我的。”布鲁克林走到张狂身边拍了拍他的肩膀。

　　“会给你的。”张狂回过神，白了布鲁克林一眼，不过一想到平白无故的就输了十万美金还是一阵肝疼，目前中超联赛还没进入烧钱的阶段，张狂作为国内第一前锋年薪有四百万，加上奖金等其它收入每年收入在五六百万，十万美金对他来说也不算是小数目。

　　哔~！

　　裁判哨音再次响起，奥迪斯发出角球，足球划了一个大弧线落向小禁区线内侧一点，这是一个非常好的位置，门将不敢贸然出击，抢点球员还能发上力。

　　只可惜，第一落点被南航的球员抢到，直接把球顶出了大禁区，而足球刚好落到了米利克脚下，后者就地发起反击，南航队门前的这场危机也算是彻底解除了，主场的球迷们全都长长出了口气。

　　上半场比赛接近尾声，双方都没再获得什么好的机会，上半场也以0:0的比分收场了……

　　……


第507章 疯狂的伤停补时

　　中场休息。

　　央视体育频道解说席。

　　“半场比赛结束了，双方都有破门的机会，不过都没能把握住。尤其是永大队还获得了一个点球，可惜，张狂主罚的点球打飞了，请赵指导评价一下双方上半场的表现。”王斌说道。

　　“无论从数据对比，还是场上形势来看，上半场，无疑都是永大队占据优势，其实，这也是意料之中的事情，毕竟永大队的整体实力要强于江州南航，不过，南航队上半场也打出了他们的特点，防守顽强，后防线一如既往的稳固，尤其是林枫在门将位置上发挥的依旧十分稳健，这也是他们能在上半场不失球的主要原因。”赵占山喘了口气，继续说道：“上半场永大队的控球率达到了59%，射门次数也有12次，而南航队上半场仅有三脚射门，其实上半场永大队一直在压着南航队打，虽然张狂罚失了点球，奥迪斯也浪费了两次不错的机会，但如果下半场他们继续这么进攻下去，南航队就很难再保证球门不失了，毕竟防守一方是更加消耗体能的。”

　　“赵指导的意思是，下半场永大队很可能取得进球，从而获胜对吗？”王斌问。

　　赵占山点点头：“可以这么说，从目前的情况来看，永大队获胜的机会还是很大的。”

　　“的确，永大队在场面上占据了很大的优势。”王斌点了点头：“让我们期待下半场双方的较量。”

　　央视体育频道这边切入了广告。

　　而趁着中场休息的功夫，不少球迷们都在网络上发表了自己针对这场比赛的看法。

　　“看了上半场，感觉今天南航队要跪啊！”

　　“如果没有林枫已经跪了！”

　　“实力差距还是蛮明显的，希望南航下半场能给力些。”

　　“还是希望南航能赢，好想看林枫在亚冠赛场上装逼！”

　　“我觉得这场应该是平局，林枫状态神勇，永大想要破门太难了！”

　　“是啊，林枫简直就是BUG，张狂那脚点球质量已经够高的了，结果还是被他扑出去了。”

　　“……”

　　网上热议不断，这场比赛的关注度也不断升级，央视体育频道那边的收视率早就已经破了3奔着4去了。

　　球场。

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　孙铁在中场休息的时候，调整了球队的整容，更换了一名防守型中场，换上了一名进攻形中场。

　　看到南航队的这个调整，坐在央视解说席的赵占山不由一惊：“孙铁这个调整很大胆啊，难道下半场他要跟永大队打对攻？”

　　“还真有可能，估计孙指导是想在主场拿下这场比赛。”王斌点头附和。

　　“如果这样的话，南航队的风险可就大了，不过下半场比赛就会比上半场好看了。”赵占山道。

　　“嗯，我倒是期待双方的对攻大战，其实南航队的锋线可不弱啊，甚至比永大队强，只是中场没有足够的支持，米利克、斯内德的个人能力可要比奥迪斯、布鲁克林强。”王斌道。

　　而就在两人说话的功夫，裁判一声哨响，下半场比赛开踢了。

　　江州南航队这边阵型排开，众人才发现，他们的阵型已经从上半场的442，变成了352，果然，孙铁下半场是要跟永大队死磕进攻了。

　　而在中场安排五名球员之后，江州南航队在中场的控制力也明显加强了，他们的这个变阵倒是让永大队有些不适应，下半场一开始，反倒是形成了南航队压着永大队打的局面。

　　不过很快，永大队就适应了南航队的这种节奏，之后，双方在中场展开了激烈的争夺，相较于上半场比赛的沉闷，下半场比赛一开始便激情四射。

　　比赛踢得激烈，时间过的仿佛也快一些，不知不觉间，下半场已经踢了一半，全场比赛也进行到了70分钟，可是，场上的比分依旧是0:0，虽然下半场两支球队打起了对攻，也都获得了不错的射门机会，但运气都稍稍差一些，没能攻破对方的球门。

　　全场比赛第75分钟，永大队进行了人员调整，主帅埃里克森一口气换上了两名进攻型中场球员，再度强化球队的进攻火力。

　　永大队这个换人之后，的确又掀起了一波进攻高潮，不过，布鲁克林以及张狂的射门全都被林枫挡了下来。

　　全场比赛进行到第88分钟，场上比分依旧是0:0，而对攻了整个下半场的两只球队都现了疲态，场上的节奏也变慢了。

　　“看样子这场比赛也就这样了。”王斌轻声道。

　　“嗯，平局的结果双方倒是都可以接受。”赵占山说。

　　“没想到下半场双方攻的这么凶，竟然还是都没进球，这倒是挺遗憾，不过，客场收获平局对于永大队来说也是不错的结果，回到主场他们占据天时地利人和。”王斌说。

　　“其实，下半场永大队的机会还是更多一些，奥迪斯、张狂、布鲁克林的几次射门都非常有威胁，如果南航的门将不是林枫，这场比赛最少已经2:0了，甚至是3:0，4:0！”赵占山说道。

　　王斌笑着点点头：“是啊，永大队机会的确更多也更好，可惜他们面对的门将是林枫。”

　　“看这场比赛之前，我对林枫的能力多少还是有些质疑的，但在现场看了这场比赛之后，我对林枫就只有膜拜了，从事足球事业这么多年，见过那么多所谓的天才球员，但和林枫一比，他们都是庸才而已。”赵占山一脸认真的说。

　　“是啊，在林枫面前什么样的天才都会黯然失色。”王斌继续说道：“比赛已经踢到90分钟了，常规时间马上结束，我们看看补时几分钟？”

　　“4分钟，边裁举牌了，最后4分钟了，看看有没有绝杀！”王斌一脸期望的说。

　　“估计没有了，现在双方都累了。”赵占山道。

　　然而，他话音刚刚落地，球场上却是风云突变，永大队中场球员在传球时出现了疏忽，米利克抢断成功，带球连过两名永大队球员，直接杀到了大禁区前沿。

　　“米利克这是要上演一条龙的好戏嘛！”见此情景王斌惊呼。

　　“米利克这时候还有这种爆发力，真厉害啊！”赵占山感慨。

　　哔~！

　　就在两人说话的功夫，正准备冲入禁区的米利克被永大队的后卫球员铲倒了，而米利克本人则倒在了禁区中。

　　见此情形，主场球迷一下子就炸了！

　　“点球！！”

　　“点球！！”

　　“点球！！”

　　主队的球迷们纷纷高呼，而这时主裁判也走到了事发地点……

　　“这时候要是给南航队一个点球，他们可能就绝杀了这场比赛啊！”王斌道。

　　“这球还真是不好说，米利克被铲倒的位置，就在大禁区线附近，看看裁判怎么吹罚。”赵占山说。

　　就在两人说话的功夫，主裁判也做出了吹罚，他指了指大禁区线外半米的地方，示意这是一个前场任意球！

　　“FUCK！”

　　见裁判只给了一个前场任意球，倒地的米利克立即怒了，直接从草皮上跳了起来。

　　“点球！这是个点球！！”米利克冲着裁判大吼。

　　裁判冲他摆了摆手没有理会他，而南航队其他球员也都过来说话，不过裁判只是不停的摇头。

　　“该死的，这家伙一定是收了钱！”米利克坚信自己是在禁区内被铲倒的，所以十分气愤，走到裁判眼前做了一个数钱的动作。

　　哔~！

　　裁判立即吹响了哨子，给了米利克一张黄牌。

　　“米利克这时候一定要冷静啊。”王斌皱着眉道。

　　“这张黄牌吃的太不值了！”赵占山也摇了摇头。

　　球场，吃到黄牌的米利克更是暴跳如雷，继续破口大骂起来。

　　“FCUK！这头收了钱猪，这明明就是点球！这是个点球！FUCK，YOU！！”米利克又冲着主裁判竖了竖中指。

　　“天啊，米利克一定更要冷静啊，他还在喋喋不休，如果再次一张黄牌可就罚下了。”王斌一脸担忧的说。

　　而他话音刚落，裁判的哨子就又响了，再次掏出了一张黄牌，然后又掏出了一张红牌！

　　短短一分钟不到的时间里，米利克连续吃到两张黄牌，两黄变一红，直接被罚出了场！

　　“米利克又吃了一张黄牌，被罚出场了，太不值了！”王斌摇头。

　　“太不冷静了，不知道米利克怎么就突然爆发了，这场被罚下不要紧，下场他可是要被停赛的，这对江州南航队的影响太大了。”赵占山皱着眉说。

　　“我们看看这球的回放，果然啊，难怪米利克这么暴怒，他被铲倒时的确已经迈进了大禁区，这应该是一个点球。”看了慢镜头回放之后，王斌一脸惋惜的说。

　　“这的确是一个点球，不过主裁判距离事发地点有些远，在无法判定的情况下，他是不敢贸然给点球的，毕竟这个点球很可能决定这场比赛的胜负，甚至是最终冠军的归属。”赵占山说道。

　　球场。

　　连吃两张黄牌的米利克更加生气了，嘴里还在不停的骂着，不过，有理智的队友赶紧买把他拽走了，以免发生更加严重的后果。

　　这会儿，林枫也从后场来到了前场，劝解了米利克几句。

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　“……”

　　米利克连吃两张黄牌被罚出场，体育内立即响起了震耳欲聋“黑哨”喊声，球迷们以此来发泄对裁判的不满。

　　不过，短暂的混乱之后，比赛还是继续进行。

　　虽然没有点球，但南航队还是获得了一个位置相当不错的任意球，林枫也站到了足球前。

　　“林枫在这个位置上的任意球也是非常有威胁的，不过上半场林枫罚丢了一个，看看这球怎么样。”王斌一脸期待的说。

　　“这也是绝杀比赛的机会，林枫是有这个能力的。”赵占山说。

　　球场。

　　裁判响哨，林枫后退了三步，助跑，摆腿，发力，射门！！

　　所有动作一气呵成。

　　足球好似一个炮弹飞了出去！

　　这是一脚落叶球，足球飞在空中，左右摇摆不定，轻松的越过了人墙，然后直奔球门的左侧，由于这球在空中飘荡不定，影响了永大队门将的判断，看着飞来的足球他甚至有些发愣。

　　不过，林枫这脚球的力道很足，因此球速非常快，而等他做出判断的时候，一切都已经晚了，足球径直飞入了球门，挂在球网上转了几圈，然后滚落。

　　哔！

　　裁判哨响。

　　进球有效！！

　　哗~！

　　全场沸腾！

　　“进了！”

　　“球进了！！”

　　“林枫威武！”

　　“果然还得是林枫啊！！”

　　“哈哈，赢了！！”

　　球迷们纷纷兴奋的欢呼。

　　而永大队的球员们则都傻了眼，一个个直愣愣的站在原地，尤其是张狂更是气的直跺脚，一场平局他们是能接受的，可万万没想到竟然能在最后时刻马失前蹄。

　　“林枫任意球直接破门，1:0！！”王斌高呼。

　　“还真是进了，林枫这球质量太高了！”赵占山满脸惊愕。

　　球场。

　　进球之后的林枫直接来了一个原地的后空翻，然后振臂高呼！

　　南航队教练席。

　　刚刚被罚出场的米利克，本来还在生气，见林枫这脚任意球直接破门，他直接从替补席上跳了起来：“FUCK！FUCK！！干得好，林！！”

　　“漂亮！”

　　“好样的！”

　　孙铁众人也纷纷兴奋的高呼。

　　伤停补时的第三分钟，场上的比分终于被改写了，江州南航队1:0领先。

　　不过，比赛还没有结束，伤停补时还有一分钟。

　　永大队中场开球。

　　不过，刚刚林枫的进球让他们有些失神，刚开出的球，没传两脚就被斯内德断了下来，后者断球之后，又过了一名永大队球员，然后带球向前冲了几步，在距离球门四十几米的地方直接来了一脚远射。

　　斯内德的远射向来水准很高，这一球也不例外，足球好似炮弹一般直飞球门，永大队的门将有些准备不足，但由于这一球距离较远，他还是奋力将足球拖出了底线，没有再次失球。

　　不过，斯内德这一脚远射还是惊出了永大队球员们一身冷汗，更为重要的是，他们在比赛的最后时刻，又获得了一个角球！

　　……


第508章 挥舞吧，球衣。

　　“天啊，太险了！斯内德的这脚远射差点又改写了比分！”央视体育频道解说席，王斌惊呼。

　　“是啊，好在王城没有太放松，不然就2:0了。”赵占山道。

　　“没想到比赛进入到伤停补时阶段之后，倒是精彩了起来！”王斌说。

　　“足球比赛往往就是这个样子，球员在球场上千万不能有一点松懈，只要裁判的哨声没想，比赛就没有结束。”赵占山说道。

　　王斌点点头：“其实刚刚我已经在想这场比赛的结束语了，没想到球场又发生了变故，虽然斯内德这脚射门没有得手，但南航队却获得了一个角球，或许，他们还有机会。”

　　“是的，球场上一切皆有可能。”赵占山也点了点头。

　　球场。

　　斯内德的一脚世界波又为现场火热的气氛加了一把火，本来主队的球迷们就沉浸在林枫进球的喜悦中，没想到，斯内德又来了这么霸气的一脚射门，又为球队争取来一个角球，本来众人都以为比赛就这么结束了，没想到又来了这么一个机会，于是主场的球迷们纷纷大喊起来。

　　“再进一球！”

　　“2:0！”

　　“2:0！！”

　　“……”

　　在球迷们的助威声中，林枫再次从后场来到了前场，这会儿伤停补时的4分钟已经走完了，角球发出比赛就应该结束，所以，他也没必要在呆在后场了。

　　南航队的角球由斯内德主罚，他弯着腰将足球认真的摆在了角线边，然后向裁判举手示意自己已经准备好了。

　　裁判随后哨响。

　　斯内德后退了几步，看了一眼禁区内的情况，穿着门将球衣的林枫十分明显，就站在后点。

　　斯内德轻轻舔了舔嘴唇，然而，助跑，发力，起球！

　　他这脚力道不算大，足球在空中划过一到弧线，落向了球门的后点。

　　站在前点和禁区中心部位的永大球员们全都随着足球的轨迹转头向后看，然后，他们看到了一幅十分“惊恐”的画面，只见，林枫高高跃起，比防守他的人足足高了一个头，随后，便是一个有力的头球攻门！

　　砰！！

　　林枫这记头球吃力位置非常准，并且是以泰山压顶之攻门，足球轨迹呈一条斜线，好似一颗炮弹砸向球门下方。

　　永大队门将王城的注意力都在上面，足球突然飞向他腰部以下的位置，他根本毫无准备，只是下意识的一伸腿，却完全没有用处。

　　足球飞入球门，直接砸在了草皮上！！

　　哔~！

　　裁判哨响！

　　2:0！！

　　江州南航队2:0领先广州永大！！

　　“又进了！！”

　　“哈哈，又进了！！”

　　“果然是2:0！”

　　“太牛了！”

　　“林枫真特么牛逼！！”

　　主场球迷们再次沸腾，纷纷兴奋的高呼起来，不少球迷更是直接脱了身上的球衣，用力挥舞起来。

　　“天啊！又进了！！2:0！！”央视体育频道解说席，王斌惊呼。

　　“这真是太不可思议了，又是林枫！林枫在伤停补时阶段连入两球！”赵占山也是满脸震惊。

　　“这场比赛真是太神奇了，常规的90分钟时间里竟然一球未进，然而，伤停补时江州南航队却连入两球，这种事情真是太罕见了！”王斌语气依旧十分激动。

　　“真是疯狂的伤停补时啊！原本以为平局收场，没想到在伤停补时的4分钟里，江州南航竟然连下两成，这下他们在两回合的决赛中可是占据了非常大的优势了。”赵占山说道。

　　球场。

　　进球之后的林枫，直接脱了身上的球衣兴奋的冲向了场边，然后，合着球迷们会挥舞球衣的节奏也挥舞起了自己的球衣。

　　见林枫都挥起了球衣，那些没有脱下球衣挥舞的球迷们也纷纷脱下了球衣，一同挥舞起来，与此同时，球迷们又高喊起，那个在南航队主场无数次响起的口号！！

　　“林枫，牛逼！！”

　　“林枫，威武！！”

　　“林枫，牛逼！！”

　　“林枫，威武！！”

　　“……”

　　球迷们的喊声整齐划一且富有节奏，在加上全场挥舞球衣的景象，身处其中，当真是让人的每一个细胞都跟着沸腾起来。

　　南航的球员们纷纷追到了林枫的身边，祝贺之后，所有人都脱下了球衣和林枫站成一排，与全场球迷一起挥起了球衣……

　　他们仿佛已经在庆祝足协杯夺冠！

　　南航队教练席。

　　所有替补球员也都站了起来，同样挥舞起他们的球衣。

　　整个江州体育场都陷入到一种癫狂的状态之中，相比之前的胜利，这一场胜利来的更加艰难，更加的神奇。

　　伤停补时阶段两入两球，这种神奇的事情，注定会载入中国足球的史册。

　　“此时此刻，我真是不知道要说些什么，在中国的足球史上还重来没有发生过这样的画面，一个人成就了一支球队，点燃了整个体育场，那个篮球场上的林疯狂，来到绿茵场之后，还在书写他的传奇！”王斌激动地说道，眼眶中有晶莹的液体涌动。

　　“这一刻注定会铭刻在中国足球的历史中！此时此刻，我不得不再次承认，我上半场的预判失误，一脚任意球的罚失真的代表不了什么，还有，林枫向所有人证明了什么才是真正的天才，天才就是那种无论干多少事情，无论怎么折腾，一旦认真起来，依旧是神挡杀神，佛挡杀佛的存在！有林枫，是中国足球之幸！！”赵占山认真又正式地说道。

　　在一片欢庆的气氛中，看台上远道而来的永大球迷们则都是满脸的失望与迷茫，最后时刻惨遭两连杀，有些承受能力脆弱的球迷眼角甚至闪起了泪花。

　　球场上的永大队球员们则一个个好似斗败的公鸡，都耷拉着脑袋，有人眼神麻木，有人目光空洞。

　　张狂无疑是所有人永大球员中最郁闷的一个，上半场他们本有领先的机会，如果他的点球罚进，场上的情况就会发生大反转，林枫后面的这两个进球就很可能没有了，然而，现在他们却不得不带着0:2的比分，灰头土脸的返回主场。

　　……


第509章 赛后

　　虽然南航队已经开始了庆祝，可事实上，比赛还没有结束。

　　因为有进球，永大队还要进行中场开球，所以，在疯狂的庆祝之后，南航队众人又穿好了球衣，回到了球场。

　　永大队再次中场开球，不过，他们刚刚开出球，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声，毕竟，这会儿伤停补时已经过去了十分钟。

　　全场比赛正式结束。

　　江州南航队在主场以2:0的比分力克广州永大，在两回合的足协杯决赛中拔得头筹。

　　体育场内又是一阵胜利的欢呼，而广州永大队的球员们则灰溜溜的退了场。

　　林枫以及南航的球员们绕场一周感谢来现场支持他们的球迷……

　　央视体育频道解说席。

　　“比赛结束了，相信这个比分出乎了不少球迷的意料，广州永大队在全场占优的情况下，最终却输掉了比赛。”王斌继续说道：“下面有请赵指导总结一下这场比赛吧。”

　　“如果用两个字来形容这场比赛就是，神奇！这是我从事足球运动几十年来见证过的最神奇的比赛之一，不过，现在回头看看伤停补时阶段林枫打入的两球，在以往的比赛中都有事例，绝不是偶然。”赵占山一脸认真的分析道：“林枫的任意球向来都非常有杀伤力，这点毋庸置疑，至于最后的那个角球，林枫在之前的比赛中也曾经这么干过，所以，仔细想一想永大队的这两个丢球，实际上一点都不屈，如果说任意球他们没办法，那么最后那个角球就是他们防守上的疏忽了，林枫是篮球运动员出身，本来身高就高，弹跳又十分出众，这种情况，他们应该排出球队的最高点来防守林枫甚至是排两个人夹住他，让他不得起跳发力，如果能避免最后的那个进球，带着0:1的比分回到主场他们的压力可要小的多，而现在，南航队已经完全占据了主动。”

　　“赵指导分析的很对，最后那个角球永大队针对林枫的防守的确出了一些问题，以至于林枫可以从容的起跳，头球。”王斌附和着点点头：“现在说什么都晚了，比赛已经结束了，在两回合的比赛中，南航队已经2:0领先，带着这个比分去客场，他们要轻松的多，现在看来南航队更有希望夺得足协杯。”

　　“江州南航队是握有优势，但前景也不太乐观，米利克最后时刻连吃两张黄牌被罚下，下场比赛将停赛，如此一来，南航队就少了进攻端的箭头，下场比赛绝不会轻松，所以说，永大队并非没有机会。”赵占山又说道。

　　“是啊，米利克的停赛对于南航队来说绝对是巨大的损失，要知道林枫破门的那个任意球就是他创造的，前场没有这么一个能拿住球的球员，南航队下场比赛真是不好打啊！”王斌感叹。

　　两人又聊了一些关于下场比赛的展望，央视体育频道的直播也就此结束。

　　而就在比赛结束五分钟不到的时间里，各大门户网站都在最显著的位置报道了这场比赛的结果。

　　《林枫四分钟打入两球，江州南航2:0力克广州永大！》

　　《林疯狂闪耀伤停补时，两球击杀永大队！》

　　《疯狂的林枫，疯狂的伤停补时！》

　　《又开挂了，林枫伤停补时连入两球，助球队获胜！》

　　《足协杯决赛首回合，江州南航2:0广州永大！》

　　“……”

　　随着各大媒体的报道，这场足协杯比赛的战果也迅速传遍了整个网络。

　　“我去，难道不是平局吗？”

　　“2:0？这什么情况，见90分钟还0:0，我就去玩游戏了。”

　　“伤停补时连入两球，林枫也是没谁了。”

　　“永大全队已经哭晕在厕所，到手的平局，就这么被林枫弄没了。”

　　“张狂这下没话说了吧，点球都没罚进，最后还输了比赛。”

　　“哈哈，这场比赛的精华部分在上伤停补时的四分钟，看到90分钟就转台的朋友赔大喽。”

　　“真是坑啊！我以为一定平了呢，真是服了林枫了，最后四分钟竟然进两球，还让人怎么玩。”

　　“早知道就一直看完了，林枫太坑了，偏偏最后进球……”

　　网友们议论纷纷，许多看到九十分钟就没看后面比赛的球迷们都后悔了。

　　江州南航队更衣室。

　　球员们还在庆贺这场比赛的胜利，这场比赛的胜利对于他们来说真是太来之不易了。

　　“林枫，收拾收拾跟我去开新闻发布会吧。”孙铁说道。

　　“嗯，林枫点点头。”赛后新闻发布会一般都是球队表现最好的球员去参加，而独中两元，孙铁自然要带着他去。

　　赛后新闻发布会现场，永大队这边人已经到了，来的是主教练埃里克森和球队主力前锋布鲁克林，赛前不可一世的张狂没有来，很可能是没脸面对林枫。

　　众人坐定，发布会正式开始，首先还是老套的发言。

　　孙铁也好，林枫也好，甚至是埃里克森和布鲁克林都只是应付一下而已。

　　很快，发布会进入到记者的自由提问环节。

　　“请问埃里克森先生，你为什么没有带张狂来参加发布会。”有记者问。

　　“张在休息，他状态不太好。”埃里克森如实回应。

　　“赛前他可是说一定能攻破林枫把守的球门，结果点球都踢飞了，你感到惋惜吗？”记者又问埃里克森。

　　“那个点球的确很可惜，如果罚中的话，比赛就将是两种状况了，或许我们也不会输。”埃里克森叹了口气。

　　记者们不住的点头，记着什么，随后记者又开始提问布鲁克林。

　　“请问布鲁克林，你上半场本有主罚点球的机会，为什么要让给张狂呢，如果那个球是你主罚的话，或许就进了。”

　　布鲁克林自然不会当着记者的面提钱的事情，他笑着耸了耸肩回应道：“张跟我说他很想主罚那个任意球，所以，就让给他了。”

　　“那么，如果那个点球交给你主罚，你认为它能进吗？”记者又问。

　　“天知道，林枫把守的球门可不好攻破，不过我还是很相信我的实力，或许会进。”布鲁克林的回应很狡猾，记者们什么都没问出来。

　　……


第510章 两千万那点事！

　　在布鲁克林和埃里克森那里都没得到什么有价值的新闻点，记者们都将镜头转向了林枫。

　　“林枫，你在最后时刻连续攻入两球，感觉如何？”有记者问。

　　“感觉非常好，在球场上进球的感觉非常美妙！”林枫笑着回应。

　　“那么，你有什么话想对张狂说吗，赛前也是在这里，他说一定能攻破你把守的球门。”记者又问。

　　听到这个问题，林枫笑了笑：“赛前我就针对他的话，回应过，理想很丰满，现实很骨感，事实证明，我说的没错。”

　　“现在，你就没有其它话想对他说吗？”记者追问。

　　林枫轻轻摇了摇头：“没什么想说的，很多想说的话，其实在微博上已经说过，现在，我只想踢好下一场比赛，回击质疑和流言最有效的方法就是用事实去证明自己。”

　　“米利克最后时刻被罚出场，下场比赛他将不能出场，对此你怎么看？”又有记者问。

　　“米利克的禁赛对我们队来说一定是巨大的损失，不过，既然已经是既定事实，我们只能接受，对于米利克的缺阵，我想孙帅一定有他的办法，这点倒不需要我们球员去考虑，作为球员我们只需要尽全力去踢好比赛，做好自己的事情。”林枫轻笑着回应，直接把问题抛给了孙铁。

　　而坐在林枫身旁的孙铁则笑了，当即接过话道：“米利克的缺阵虽然会对我们队的锋线造成一定影响，不过，我们还有斯内德，还有周东，周东在联赛中的表现也是有目共睹，我认为，他不逊色于任何一名国内的前锋。”

　　孙铁最后这句话明显就是说周东不比张狂差了，而因为张狂没在现场也就没人去细扣他的话了。

　　发布会结束。

　　关于这场比赛的新闻又在各大媒体上刷了一波。

　　两支球队次回合的比赛将在下周日进行，地点是，广州永大队的主场，天河体育场。

　　接下来的几天，林枫随队留在江州备战，周四，江州南航全队包机飞往广州，因为这场比赛将决定足协杯冠军的归属，江州南航俱乐部的几名高层也随队一起前往了广州，作为俱乐部老板的沈梦菲自然也在其中。

　　飞机上。

　　林枫独自坐在靠窗的位置，闭着眼插着耳机听歌。

　　忽然间，一股淡淡的香气钻了他的鼻中，林枫睁开眼，沈梦菲笑呵呵的坐到了他身边的空位。

　　“合着你没睡啊？”见林枫睁了眼，沈梦菲轻笑着问。

　　“你要不过来，没准就睡了。”林枫道。

　　“聊会儿？”沈梦菲捋着头发说。

　　“您是老板，老板找员工聊天我敢拒绝吗？”林枫笑着反问。

　　“算了吧，要是别人说这话还有那么点可信，你什么时候把我当成老板看待过！”沈梦菲翻了翻白眼。

　　“沈总，您这话可冤枉我了，在我心里，您一直都是我的老板！”林枫道。

　　“好吧，我们说的完全就不是一回事。”沈梦菲神色微微一暗，她说林枫没把她当成老板是因为两人之间的相处模式，和对彼此的态度，而林枫所说的一直把她当成老板则是在有意无意的提醒两人的关系。

　　“说正事。”沈梦菲定了定神。

　　“还有正事呢？”林枫眉梢微微一挑。

　　“你以为我真找你闲聊天啊。”沈梦菲轻轻吐了一口气，问道：“你对以后有什么打算？”

　　“你是指的哪方面？”林枫问。

　　“当然是职业生涯啊？一直踢球？还是玩一段时间就回去打篮球，或者又去干其他的事情？”沈梦菲问。

　　林枫挠了挠头：“说实话，我还真没想好，不过暂时还是想踢足球，至少近期没有其它打算。”

　　“那么，你是想继续留在国内，还是去欧洲？”沈梦菲又问。

　　“怎么问这个？”林枫疑惑的反问。

　　“因为有好几家欧洲的足球俱乐部都表达了想要引进你的意愿，英超的曼联和曼城两支俱乐部甚至报了价。”沈梦菲道。

　　“哦？看来媒体的报道是真的，还真有欧洲的俱乐部对我感兴趣呢！”林枫笑了笑。

　　“是啊，走到哪你都是香饽饽，在篮球界所有球队都想得到你，现在你来踢足球了，国外的豪门依旧对你穷追不舍。”沈梦菲微微一笑继续问道：“那么，你怎么打算的？”

　　“曼城和曼联的报价是多少？”林枫问。

　　“你真的要走？”沈梦菲皱了皱眉。

　　林枫笑了笑：“我是想知道现在的我在那些所谓的豪门俱乐部高层眼中值多少钱。”

　　“仅此而已？”沈梦菲有些不信。

　　“我想知道沈总把我卖个什么价钱？这样回答呢？”林枫笑着道。

　　“谁说要卖你了！”沈梦菲气呼呼的白了林枫一眼。

　　“那你跟我聊这个的意思是？”林枫问。

　　“作为俱乐部老板，我当然要知道我俱乐部球员的真实想法啊，虽然我们签约时，有协议你不可以随意离队，但以我对你的了解，如果你执意要走，我能留住你吗？”沈梦菲一脸哀怨的说。

　　“这倒是。”林枫呲牙一笑，然后一本正经地说道：“等拿下足协杯冠军之后，我想再那一个亚冠的冠军，之后，再考虑去欧洲踢球的事。”

　　“说的好像，亚冠冠军那么好拿似的。”一听林枫没有近期就走的意思，沈梦菲心情也轻快了不少。

　　“所以，需要沈总配合啊，最好再能完善一下球队的阵容。”林枫摊了摊手。

　　“这个我已经着手在做了，既然要去踢亚冠，我们的阵容必然要再升级，不过，周末的比赛我们可拿下来，不然，就没亚冠可踢了。”沈梦菲努了努嘴。

　　“放心吧，沈总，周日的比赛绝对没问题。”林枫拍着胸脯说。

　　“我倒是相信你，可是没了米利克，在锋线上我们就没有牵制力，永大要是放开了进攻，我们就会很被动，所以，周日的比赛并不好打啊。”沈梦菲轻轻叹了口气。

　　“沈总倒是很懂足球嘛，知道米利克的重要性。”林枫耸耸肩。

　　“如果一点球不懂，我还当什么俱乐部经理啊！”沈梦菲白了林枫一眼，然后说道：“周日好好守门哦，我可给球队准备了两千万的夺冠奖金呢！”

　　“两千万？沈总果然够壕！！”林枫做出了一个惊愕的表情，在目前的中超两千万奖金，绝对是史无前例的巨奖了。

　　闻言，沈梦菲则是风轻云淡的一笑：“两千万很多？？曼城针对你的报价可是两千万英镑呢！”

　　“不过，既然你暂时没有离开的意思，我就把那些询价的球队都打发了，拜~~”言罢，沈梦菲起身就走。

　　“两千万？英镑？？！”听到这个数字林枫顿时一惊：“内个，沈总，要不咱们再聊聊……”

　　……


第511章 危机

　　林枫暂时还真是没有出走的意思，这跟钱没什么关系，不过曼城给出的报价倒是让林枫吃了一惊，他本以为欧洲球队也就是给他一两百万的转会费呢，没想到竟然开始了两千万的价码，虽然转会费是给俱乐部的，却也可以证明林枫在他们眼中的价值，曼城能够开出两千万的转会费，也就是说他们对林枫的能力和潜力是相当的看好了，否则也不会出这样的高价。

　　傍晚的时候，飞机抵达广州，林枫跟随队友们前往下榻的酒店。

　　可能是南航队入住之前就走漏了消息，在酒店门前竟然聚集了近百名南航队的球迷，这些人手中许多都举着各式各样的牌子，在这里等候他们心目中的英雄。

　　南航的队员们依次从大巴车上走下，球迷们的掌声和叫好声便陆续响了起来，而当林枫下车之后，现场立即爆发出了震耳欲聋的欢呼。

　　“林枫，加油！”

　　“林枫，我爱你！”

　　“林枫，你是最棒的！”

　　“林枫，我要给你生孩子……”

　　球迷们喊什么的都有，有些是林枫的真爱粉，也有些是跟着凑热闹的。

　　林枫下车之后，向球迷们挥了挥手，打了个招呼，然后便跟随队友们一同进了酒店。

　　次日。

　　林枫随队来到了天河体育场进行熟悉场地训练，由于，周日便是足协杯冠军的最后战役，广州本地以及来至国内的媒体都十分关注，而南航队的这次训练也是公开式的，任何媒体记者都可以拍摄。

　　于是，在南航队训练的时候，整个足球场都被各种“长枪短炮”所包围了。

　　训练结束，林枫抹了一把额头上的汗水正要离开，一大群记者冲过来就把他围在了中间。

　　“林枫，我是广州日报的记者，你觉得周日的比赛你还能进球吗？”

　　“林枫，我是第一体育频道的，请问，你对后天的比赛有信心吗？”

　　“林枫，孙指导在接受采访时说周东的实力不比任何一名国内的前锋差，你也这么认为吗？或者说周东来顶替米利克，有问题吗？”

　　“……”

　　记者们抛出各种各样的问题。

　　林枫站在原地，长长吐了一口气，然后回应道：“比赛能不能进球我不能肯定，这个要看有没有机会，而对于后天的比赛我本人是非常有信心，因为，我来到这里目的就只有一个，那就是，足协杯冠军！”

　　“至于，周东的实力嘛。”林枫顿了顿道：“怎么形容呢，总之很强，口说无凭，后天比赛中见分晓！”

　　记者们围着林枫又问了一大堆有的没的问题，林枫是十分好脾气的配合了。

　　而就在南航队的这次训练结束之后，广州本地的媒体几乎全都更新了体育板块的新闻，标题也一个比一个唬人。

　　《林枫扬言下场比赛必定还会进球。》

　　《信心十足，林枫豪言来就是拿冠军的。》

　　《周东媲美张狂？米利克缺阵影响小？》

　　……

　　在本地媒体的报道中，江州南航队这边一直都是受挤兑的，这倒是也正常，重要的赛事开始之前难免要有口水战，接下来的两天，关于江州南航队这边的负面新闻，时不时的就被放出来，他们想以此扰乱军心，不过林枫他们却完全不吃这一套，由于球队大比分2:0领先，所以整支队伍都非常的轻松。

　　周日。

　　比赛日到来。

　　还是上午，整个广州似乎就都在讨论这场比赛了，作为近几年夺得中超冠军次数最多的球队，广州永大队有着稳固球迷基础，而广州这座城市也因为永大队连年的上佳表现，成为了新的足球城。

　　这场在天河体育场进行的足协杯决赛自然也是备受关注，纵然他们的球队在首回合0:2落后，但永大的球迷们大多都相信，他们的球队一定会在主场翻盘。

　　中午。

　　比赛时间越来越近，而就在这时，南航队这边却是变故突生，斯内德在自己房间洗澡时不慎跌倒，造成了膑骨“挫伤”，送往医院诊断之后，确认他是膑骨骨折，需要进行手术，也就是说，晚上的比赛斯内德是不可能出场了。

　　这下子，以孙铁为首的教练组成员都傻了，米利克的停赛已经让南航队在锋线上的威力大大受挫，然而，现在他们唯一能依靠的斯内德竟然也不能出场了，这两把尖刀一折，南航队的整个进攻体系基本就废了。

　　而一旦在进攻端没有了牵制力，广州永大队进攻起来就会肆无忌惮，在他们疯狂的进攻之下，就算林枫再神奇，也难保不会失球，而两球的领先优势实在也算不上多。

　　就在孙铁众人犯愁的时候，斯内德受伤的消息也被媒体曝光了。

　　《膑骨骨折，斯内德将缺席晚上的比赛！》

　　《米利克停赛，斯内德骨折，南航队悬了？》

　　《临场折损大将，南航队将何去何从！》

　　南航和永大队的这场比赛关注度本来就非常很高，这下斯内德受伤的消息一传出来，球迷们立即就都炸了。

　　“我去，南航队也太倒霉了吧，斯内德竟然伤了！”

　　“没了米利克和斯内德，南航队就没有了进攻，没了进攻端的牵制，这比赛就没法打了！”

　　“哈哈哈，天佑我永大，这下翻盘有戏了！”

　　“南航运气真够差的，关键时刻，斯内德竟然也伤了！”

　　“洗澡时跌倒摔伤，莫名喜感啊，斯内德确定不是永大队的卧底吗？”

　　“永大必胜了，就看能赢几个球了！”

　　“这下子冠军的悬念可就大了，搞不好永大就会在主场翻盘。”

　　“……”

　　网友们一片热议，而永大队这边得知斯内德受伤的消息之后，却是精神鼓舞，斯内德远射和突破能力都非常让永大队头疼，现在他不能出场了，也没有了米利克，也就是说，永大队在防守端的压力会小很多很多，他们可以拿出更多的精力去干他们更加擅长的事情，进攻！

　　“等着吧，林枫，这场比赛我一定会一雪前耻！”张狂一边系着鞋带一边在心中嘶吼。

　　上一场，他罚失点球成了输球的罪人，这场比赛他可是憋着劲儿要救赎呢！

　　……


第512章 我要踢前锋

　　下午五点。

　　江州南航全队抵达广州天河体育场，斯内德的突然受伤为他们夺冠的前景蒙上了一层阴影，球员们的神色都比较凝重。

　　由于是决定冠军归属的次回合决战，央视体育频道也早早就进入到了直播模式，前方的记者陈晨等候在球员通道里，随机采访刚刚抵达体育场的南航球员。

　　作为球队的头牌，林枫自然是陈晨采访的重点对象，见林枫走进球员通道，她立刻就迎了上去。

　　“林枫，请留步，能接受一个简单的采访吗？”陈晨举着话筒问林枫。

　　林枫苦笑着耸了耸肩，心想你这话筒都递到这了，我还好意思拒绝嘛。

　　“您说。”林枫点了点头。

　　“现在球迷们都比较关心斯内德的伤情，能简单说说吗？”陈晨问。

　　“斯内德伤情很稳定，只是要修养两三个月。”林枫耸耸肩：“很可惜，他今晚不能跟我们并肩作战了。”

　　“那么，球队将如何应对他的缺阵呢？”陈晨又问。

　　“呃，这个问题，貌似你应该问孙帅。”林枫摸了摸鼻子说。

　　“简单说几句嘛。”陈晨笑了笑。

　　“好吧，由于这场比赛米利克会停赛，现在斯内德再受伤，我们队就是全华班应战了，实力上肯定会有一些影响，但我认为并不像外界预测的那么大，我们能够一路杀入决赛并不是完全依靠两位外援，当然他们也起到了很大的作用，但是我想说，我们队的国内球员也都很棒。”林枫笑着回应。

　　“好的，采访最后能预测一下今晚比赛的结果吗？”陈晨又问道。

　　“结果当然是我们夺冠了。”林枫耸了耸肩：“虽然我们缺失了两名强力外援，但冠军一定会是我们！”

　　“看来你的信心真的很足，OK，谢谢接受采访，祝你好运~！”陈晨话落，又对着摄像头说起了结束语。

　　……

　　晚上六点半。

　　赛前发布会结束，今天林枫没有去赛前发布会，去现场的是孙铁以及沈梦菲，通常情况下，俱乐部的老板是不会参加赛前新闻发布会的，不过，今天沈梦菲主动提出要参加，因为她有事情要宣布。

　　在发布会现场，沈梦菲宣布江州南航队的夺冠奖金由两千万提升到三千万。

　　之前沈梦菲已经对外宣布球队的夺冠奖金将是两千万，不过，今天斯内德意外受伤，球队的夺冠前景也变的很不乐观，于是沈梦菲决定再追加一千万奖金以此鼓励球队将士。

　　而三千万奖金的消息一出，顿时就把现场的媒体都震撼的够呛，之前的两千万奖金已经是创造了中超球队的奖金记录，而现在沈梦菲竟然又把奖金提高了整整一千万，简直就是壕的起飞，相比之下，永大方面一千万的夺冠奖金就有些拿不出手了。

　　而在赛前发布会现场，除了沈梦菲的“一掷千金”让众人惊诧之外，张狂又一次在发布会现场表示，今晚一定会攻破林枫把守的球门，率领球队逆转夺冠！

　　于是，发布会之后，沈梦菲的“一掷千金”，以及张狂的“口吐狂言”又被各大媒体刷屏了。

　　比赛已经临近，球迷们的关注度也越来越高，沈梦菲和张狂的所言所行很快就传遍了球迷们的耳朵。

　　“我去，三千万奖金，沈总真壕！”

　　“简直6的起飞啊，三千万赢球奖，我要是斯内德打着石膏也得出场啊！”

　　“甭说打石膏了，就算是坐轮椅我也上，当然前提是比赛允许的话。”

　　“重赏之下，南航全队一定拼命啊，永大队在主场当然不会轻易放弃，这下比赛好看了。”

　　“奖金什么的跟我们也没关系，倒是张狂这货又说这场比赛一定能攻破林枫把守的球门，还说永大一定能逆转夺冠，坐等打脸。”

　　“这场比赛还真不好说，没有斯内德和米利克在前场的牵制，南航的防守压力一定会大增，估计这场失球是一定的了，就是不知道张狂能不能进球。”

　　“是啊，林枫的不失球神话估计要被终结了，这场比赛可不好踢。”

　　“……”

　　比赛还有不到一个小时，随着各种事件的发生，这场足协杯决战的关注度也是直线飙升。

　　南航队更衣室。

　　从发布会现场回来的孙铁正在做最后一次赛前部署。

　　“周东，这场比赛你打单箭头，前面的事只能靠你自己了，赵哲你在中路策应，还有那个小路，一旦有机会，你就要前插，反击打的要坚决……”

　　斯内德和米利克双双缺阵导致孙铁在前场的用人就捉襟见肘了，然而，他心中却清楚，打永大队如果只是单纯的防守的话，很难防下来，因此，他们必须打出有效的反击一次来牵制永大的防线，让他们不敢倾巢出动。

　　“那个孙帅，我有个事想和你说。”就在孙铁布置的时候，一直坐在角落默默无语的林枫突然说话了。

　　“有什么想法你说。”孙铁随意冲林枫摆了摆手。

　　“我想踢前锋！”林枫说。

　　“什么？？”闻言，孙铁不由一怔，不光是他，门将教练李乘风，领队张鸣，以及更衣室的所有球员都懵了。

　　“你说什么？”孙铁皱着眉问。

　　“我说，我想踢前锋。”林枫一脸认真的又把话重复了一遍。

　　“踢前锋？开什么玩笑！”孙铁第一时间否认：“我们能不能赢球全指望你这个门将呢，如果你去踢前锋了，我们这场就必输无疑了。”

　　“是啊，林枫，你这门将干的好好的，踢什么前锋啊。”林枫也算是李乘风一手带出来的门将，见林枫要去踢前锋，他顿时就急了。

　　“孙帅，李指导，这个决定是我想了好久的，其实前两场比赛我就想踢前锋试试了，但队内有斯内德和米利克在，我就没提，两位都是高手，我去了不是丢人现眼嘛，但现在情况不同了，两人都上不了场，所以，我想试试。”随即，林枫又提高了音调说：“我想踢前锋，是认真的！！”

　　……


第513章 这才是前锋啊（上）

　　见林枫不像是在开玩笑。

　　孙铁不由皱着眉头，陷入了沉思。

　　“林枫，没有你守门，我们这场一定得失球啊，永大的进攻本来就犀利，缺少了锋线上的牵制，永大的进攻只会更猛烈，就算是你守门都不一定能守得住，如果你不守那不更完了。”赵哲跟林枫的关系不错，出言劝解。

　　闻言，林枫点了点头：“哲哥，你说的没错，缺少了锋线的牵制，我们很难守得住，或者说，根本就守不住，我自己也没把握，与其坐以待毙，还不如放手一搏，我相信我能胜任前锋的位置。”

　　“老孙，不行就让林枫试试吧，他的脚法没得说，最重要的是速度够快，美利坚百米飞人加特林都败给了他，林枫如果把这速度发挥在前场，也够永大队喝一壶的。”这时，领队张鸣在一旁说道。

　　孙铁还是没吭声，低头盯着手里的战术板，思考着什么，而林枫也不在说话，只是静静的看着孙铁。

　　良久。

　　孙铁抬起头，看了看林枫，问道：“踢前锋你能进球吗？”

　　“一定！”林枫只说了两个字。

　　“好，那这场你就踢前锋！”孙铁把战术板往地板上一丢：“既然很难防住，那就跟永大拼了。”

　　“常远，你守门，周东你打左边前锋，林枫在中路，顶在最前面，小路你提到前面打右边锋，周东、小路，你们两个最主要的任务就是策应林枫，给林枫创造一切能进球的机会！”孙铁沉声说道。

　　“是，孙帅！”周东和路远，齐声回应。

　　“赵哲中场还是交给你，适当前插助攻，还有后防线，李明宇注意和队友配合，可以多造越位……”

　　因为林枫的一句话，孙铁彻底推翻了之前的部署，事实上，他之前的部署也是没办法的事情，锋线上少了两把尖刀，这场比赛他只能依靠死守，不过，既然现在有了林枫这个新的“尖刀”，他当然还是要和对手亮亮剑，龟缩防守向来也不是孙铁喜欢的战术。

　　七点十五。

　　距离比赛开始还有十五分钟。

　　能够容纳六万多人的天河体育场内已经坐满了人，看台上一片与永大主场队服颜色一致的红色，不过，也有三四千名南航的球迷不远千里跟随到了广州，来到天河体育场为南航队加油，他们几乎都穿着南航队的蓝色球，几千人聚集在一起也颇有声势。

　　央视体育频道解说席。

　　在现场解说这场比赛的依旧是王斌和赵占山。

　　“南航这边的首发名单终于出炉了，11号林枫，17号周东，9号赵哲……”王斌说着南航队的名单，开始并没有发现什么异常，只是当他读到首发门将的名字时，不由一怔：“门将33号常远……”

　　“这……门将怎么变成了常远，林枫呢？难道林枫也伤了？？”王斌一脸懵逼。

　　“你刚刚读首发阵容是念到林枫的名字了啊！”赵占山说道。

　　“对啊，我记得也念到林枫了，我再看看。”王斌带着南航队的首发名单仔细观看：“没错啊，第一个就是林枫，他在啊，可是门将位置的人怎么成了常远，这份名单是不是搞错了？”

　　赵占山接过名单看了一眼，然后轻轻点了点头：“看样子，这个名单很可能错了，南航队已经连续折损两员大将，如果林枫再不能出场的话，这场比赛干脆就不用踢了，冠军非永大莫属。”

　　“是啊，这名单真是有些莫名其妙。”王斌附和着点点头，他和赵占山都没多想，只是以为名单出错了呢。

　　七点二十。

　　入场仪式开始，双方球员一同走出球员通道，而在球场的中线旁，足协杯的冠军奖杯就摆着那，这场比赛过后，它的归属就将揭晓。

　　本来入场仪式只是一个形式，球迷们都不会有太多的关注，可是，当镜头扫过江州南航队的出场阵容时，所有人都愣住了。

　　“这……”

　　“我去，什么情况？”

　　“卧槽，难道我看错了？”

　　“天啊！前面那个穿着半袖短裤的是林枫？”

　　“林枫怎么没穿门将的衣服，这是闹哪样？？”

　　“……”

　　见林枫穿着正常的球衫就出场了，无论是现场还是电视机前的球迷全都懵了。

　　王斌和赵占山也都傻了眼。

　　不过，两人的反应相对较快。

　　“林枫今天不守门，他要踢，前锋？？？”王斌从林枫的站位上看出了端倪，忍不住惊呼起来。

　　“天啊，今天林枫竟然要踢前锋，这，这也太劲爆了……”王斌惊得眼珠子差点掉出来，说话都有些结巴了。

　　“真是没想到，万万没想到啊，林枫竟然要踢前锋，孙铁这胆子可够大的，这种生死存亡的冠军战，竟然敢让林枫这么胡来！”赵占山一边摇着头一边说。

　　而当众人确认林枫今天不守门要踢前锋之后，关注这场比赛的网友顿时就炸锅了。

　　“林枫要踢前锋，这球可好看了！”

　　“林枫这是作死啊，守门守的挺好的，踢什么前锋啊！”

　　“完全不理解，林枫如果守门的话或许南航队还有夺冠的机会，可是林枫不守门了，永大队进球就容易多了。”

　　“真是服林枫了，就没有他不敢干的事啊！”

　　“这比赛有意思了，林枫踢前锋，哈哈，期待的啊！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，而当永大队球员看到林枫出现在前锋的位置之后，所有人也都懵了，他们也没想到，林枫这场比赛竟然要踢前锋？？

　　“让林枫踢前锋？南航队那帮人脑子进水了吧。”

　　“看来他们是不想好了啊！”

　　“林枫不守门了，这场比赛倒是可以敞开了进球了。”

　　永大队球员小声议论。

　　抛硬币的结果是永大队先开球，布鲁克林和张狂站在中线旁，南航这边则是林枫和周东。

　　看到林枫，张狂就笑了：“跑来踢前锋，你这是怕不失球的记录被破掉吗？”

　　“你说的没错。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“也好，那就让我教教你，前锋该怎么踢！”张狂撇了撇嘴，一脸傲慢。

　　“刚好，我也想看看你这个所谓的第一前锋到底有什么本事。”林枫则是冷冷一笑。

　　这时，裁判哨响，比赛正式开始了。

　　……


第514章 这才是前锋啊（中）

　　永大队开球，布鲁克林把球传给了张狂，正常情况下，张狂拿球应该是向后传递一脚，然后自己前插，扯开进攻空间。

　　不过，由于此时他面前的是林枫，张狂就没有回传球，而是准备过掉林枫，以此彰显自己的“实力”。

　　于是，张狂右脚尖轻轻一拨足球，左脚一晃做了一个假动作，他本以为可以轻松的晃开林枫，不成想，林枫根本就没吃假动作，准确的出脚直接把张狂的球断了下来。

　　“我操！断球了！”

　　“张狂玩砸了啊！”

　　“刚开球就被断了……”

　　看台上，一片嘈杂的议论声，而南航的球迷们则是兴奋的欢呼起来，虽然，只是一个回合的较量，可是林枫还是赢了张狂。

　　“林枫一上来就断了张狂的球，这比赛有意思了。”央视体育频道解说，王斌说道。

　　“这球张狂太大意了，处理的比较随意。”赵占山道。

　　“嗯，张狂脚下的技术在国内的球员里还是很出众的，这球他的确是太大意了，也可以说是低估了林枫。”王斌轻轻点了点头。

　　球场。

　　林枫断球之后，直接把球传给了在自己后方的赵哲，现在阵型还没有拉开，他一个人贸然的向前冲自然是不会有什么好结果。

　　传球之后，林枫和周东立刻前插，而赵哲、路远等人则在中场控球，南航的整个阵型缓慢的前压。

　　“咦，今天南航队排出的好像是352的进攻阵型，看样子他们并不打算死守啊！”等南航队的阵型拉开之后，王斌满脸讶异地说道。

　　“看样子，的确是352。”赵占山皱了皱眉，说道：“孙铁这个排兵布阵有些太冒进了，凭借南航队现在的配备和永大队打对攻，可不是明智的选择，他们毕竟手握两球的优势，这个时候全力防守才是最好的选择。”

　　“是啊，赛前所有人都认为这场南航队一定是全力防守，然而，意外却一个接一个，先是斯内德意外受伤，接着林枫竟然不守门去打前锋，现在南航队还打起了352的进攻阵型，这打法实在是有些让人看不懂！”王斌感叹。

　　“还是看结果吧，虽然我很不认同孙铁的这个布阵，但每个教练员都有他自己的想法，或许会有奇效。”赵占山沉声说道。

　　球场。

　　由于南航队意外的和永大队打起了对攻，永大队的球员倒是有些不适应，赛前他们并没有准备在终场和南航队厮杀，米利克和斯内德的缺阵让他们理所应当的认为，这将是一场一边的进攻表演，可是，比赛一开始他们就在终场遭到了顽强的阻击，足球迟迟传到了有威胁的位置。

　　比赛的前十五分钟双方打的十分焦灼，不过，随着时间的退役，永大队的球员也逐渐适应了南航队的打法，局面也看看慢慢扭转，毕竟，永大队最擅长的就是进攻，打对攻也是他们最喜欢的节奏。

　　上半场打到20分钟之后，永大队已经完全控制了场上的局面，南航队门前险象环生，而主场球迷的助威声也是一浪高过一浪。

　　“照这么下去，南航队丢球是早晚的事啊！”王斌轻叹道。

　　“我就说孙铁的战术太冒进了，跟永大队打对攻，简直太不明智了！”赵占山摇了摇头。

　　而就在两人说话的功夫，球场上，奥斯迪一脚直传，足球穿过两名防守球员给到了前面的布鲁克林脚下，后者停球之后，没有任何迟疑，拔脚就是一记大力抽射。

　　此时，布鲁克林已经在小禁区线附近，这一球的距离非常近，再加上他的力量特别足，南航队的门将常远根本就没做出什么反应，足球径直飞入了球门，重重的砸在了球网上。

　　哗~！！

　　足球入网！全场沸腾！！

　　六万余名主场球迷爆发出了山呼海啸般的欢呼。

　　而入球时候的布鲁克林，先是兴奋的跃起，然后张开双臂狂奔庆祝，永大队的球员们也都追上去跟着欢呼。

　　转瞬间，整个天河体育场就炸开了，球迷们欢呼，呐喊，吹起了刺耳的口哨。

　　而不远千里敢来看球的南航队球迷则都是一脸沮丧。

　　“进了！永大队果然破门了！1:0！！”王斌高呼。

　　“进球是早晚的事，没想到这么快就来了！”赵占山说道：“奥迪斯和布鲁克林的配合也十分到位，奥迪斯这球给的漂亮，布鲁克林这脚射门也干脆！”

　　“两人在锋线还是很有威胁的，尤其是林枫不守门了之后，算起来，这球还是本届杯赛南航队丢的第一个球，之前林枫守门时可是一个球都没丢的。”王斌说。

　　“是啊，这是南航队丢的第一球，却也是要命的丢球啊，现在两回合总比分已经变成了1:2，永大再进一球就扳平了，而从场面上来看，永大队绝对还有机会啊，甚至可能反超，现场南航队彻底被动了。”赵占山说道。

　　王斌点点头：“看着势头，南航队还真是危险了。”

　　……

　　布鲁克林的这个进球不仅引爆了天河中心的气氛，也引爆了网络。

　　“林枫和孙铁联手作死，这是摆明了不想要冠军啊！”

　　“看见林枫踢前锋就知道这场要完，林枫要是老老实实守门或许还有戏。”

　　“喜闻乐见，这下看林枫还装不装B了，还踢前锋，你丫怎么不飞呢！”

　　“孙铁这场比赛的布阵也有问题，排毛线的352啊，跟永大打对攻，不是找虐嘛！”

　　“1:0了，目测这场南航要被屠杀啊！”

　　“林枫真是完美演绎了，不作就不会死！”

　　“林枫这下玩砸了啊！唉，要是继续守门多好。”

　　“……”

　　网友们议论的同时，一些足球圈内人士也纷纷在微博上发表了自己的看法。

　　国家队门将张超：“还是某人有先见之明，知道这场守不住，跑去踢前锋了，这样就能保住不失球的记录了，嗯，门将不失球的记录给你，接好了。”

　　曹金强：“布鲁克林好样的，永大牛掰，踢他个4:0！还有，南航队的前锋真厉害，哈哈哈……”

　　男足助理教练张国平：“年轻人就是不知道天高地厚，有点天赋，真以为全世界就他行了，还踢前锋？？你以为前锋谁都能踢吗？？？”

　　……


第515章 这才是前锋啊（下）

　　男足主教练吴龙波：“足协杯决赛甚至精彩啊，看样子要上演大逆转的好戏了，这比赛好看了，持续关注。”

　　吴龙波的微博相对含蓄，但也透露了自己看好永大队的观点，而其余的张国平、曹金强众人则是直接就开启了“嘲讽”模式了。

　　不仅是这些跟林枫有过节的人，就连不少原本中立的球迷也认为林枫这次太作了，就应该好好守门，而不是非要踢什么前锋。

　　球场。

　　永大队教练席一片欢腾，而另外一侧的南航队教练席则是死气沉沉。

　　孙铁沉着脸，眉头紧锁，双手插在一起不知道在想什么，一旁的门将教练李乘风则是不住的摇头：“就说了不应该让林枫去踢前锋，多好的门将啊！”

　　“现在看，打对攻，我们的确不占任何优势啊。”领队张鸣说。

　　孙铁还是没吱声，扬起头，目光落在了走向中线正准备开球的林枫身上，这场比赛他之所以敢这么大胆的转变战术，改变阵型，完全是因为林枫，他是把宝押在了林枫身上，经过分析之后，他认为林枫应该是有斯内德的能力，甚至是比他强一些，毕竟林枫有一脚出神入化到了任意球。

　　因此，孙铁排出进攻阵型，为的就是给林枫创造一些机会，或者是能创造几个有威胁的任意球，不用多，只要林枫能抓住机会打入一球，这场比赛他们夺冠的机会就会大一些。

　　因为主场他们是2:0领先，本身就领先着两球，如果再能有一个客场进球的话，就拥有了客场进球的优势，因此，永大队在这场比赛就得净胜他们三球才能夺冠，也就是说在南航队打入一球的情况下，永大队就必须打入四个进球，而如果南航队死守的话，永大队打入两球双方就可以打加时，进三球就直接夺冠了。

　　权衡之后，孙铁才决定赌一把，就赌林枫能进一球。

　　球场。

　　比赛继续。

　　进球之后的永大队球员在场上打的更为兴奋，不过南航队这边也没有因为一个失球就被击垮，他们依旧在中场组织起了顽强的阻击。

　　林枫今天的位置是球队的“中锋”，顶在最前面，在前面的比赛中，他并没有太积极的拿球，林枫心中也有着自己的打算，全场九十分钟的比赛，如果一直保持高强度的对抗，就算是林枫也会吃不消，毕竟他是对方的重点关照对象，所以，林枫是想到下半场或者上半场即将结束时，再开启自己的进攻模式。

　　不过，这会儿既然自己的球队丢了球，林枫也就不再继续“休眠”了。

　　上半场比赛进行到第四十分钟，南航队在中场断球，赵哲一个直塞把球传给了前面的林枫。

　　由于永大队的球员大部分都投入到了进攻之中，后场只剩下了三名后卫。

　　“赵鹏，你顶上去！”

　　“防住林枫，不要让他过去！”

　　张狂和回防不及的永大队球员冲着后场的永大后卫们大喊。

　　在众人看来，三名后卫防守林枫足够了。

　　而看见前面的三名防守球员之后，林枫却是嘴角上翘，露出了一抹诡异的笑容。

　　“是时候，让你们见识见识什么才是牛掰的前锋了！！”林枫心中想着，加快了脚下的步伐，带球直接冲向了永大队的禁区。

　　第一个迎上来防守林枫的是永大队的中后卫赵鹏，后者身高与林枫相仿，块头比林枫还要大上一圈。

　　赵鹏的特点是身体壮实，制空能力强，他站在林枫面前他就好似一堵墙。

　　不过，在林枫眼中他就好似一个木头桩子，林枫看准机会，将足球轻轻一桶，来了一个钻裆，而林枫自己则是绕过了赵鹏，继续前冲。

　　林枫这一系列动作也就是一秒钟的事，等赵鹏回过神林枫已经把他甩开了好几步，赵鹏迅速回追，可是他的速度却比林枫慢了太多，根本就追不上了。

　　“过去了！林枫这个穿裆很漂亮啊！”王斌讶异地喊道。

　　“出乎意料，没想到林枫的脚法还不错。”赵占山也跟着点点头。

　　就在两人说话的功夫，另外两名后卫已经一左一右冲上来夹击林枫，然而，就在人们以为这下林枫要放缓节奏的时候，林枫脚下却是轻轻一撮，足球直接飞起，越过了两人的头顶，向前飞去。

　　与此同时，林枫好似一道闪电，从两名后卫中间的空挡冲了出去……

　　哗~！

　　看到这一幕，体育场内顿时就沸腾了。

　　林枫这个过人可比上一个牛多了，别的不说，就是用脚背一撮这一下国内基本就没有人能做到。

　　林枫这看似简单的一撮可不简单，高度和距离都要刚刚好，如果低了就被防守人截住，太高了，球速就会降下来，防守人还是有反应的时间回追，如果力道太大了，门将就可以充分出击，把球没收。

　　而林枫的这一下，各个方面都刚刚好，过了两名防守人，足球和门将的距离还比较尴尬，而就在永大队门将王城犹豫到底要不要出击时，林枫已经追到了足球前，形成了单刀之势。

　　“这个过人太漂亮了！单刀了！看林枫怎么处理！！”王斌惊呼。

　　“太意外了，林枫这脚法还真是细腻，这么不好处理的球让他处理的恰当好处。”看到林枫的表现之后，赵占山眼睛一亮，忍不住夸赞。

　　“防住他啊！”

　　“快，回追！！”

　　“我操，怎么让他过去了！！”

　　在林枫冲破最后的双人防线之后，身后响起了张狂等恒大球员的喊声。

　　然而，此时，在林枫眼中就只剩下了球门。

　　他快速带球前冲了两步，在距离球门二十几米的地方，猛然起脚，大力抽射。

　　林枫这记射门的角度又刁钻，力道又大，王城只是象征性的扑了一下，然后，目送着足球飞入网窝！

　　哔~！

　　裁判哨响！进球有效！！

　　1:1！！

　　上半场比赛第41分钟，林枫上演单骑闯关的好戏，在连过三人之后，射门得手，扳平了比分！

　　……


第516章 林疯狂氏进攻（上）

　　“我操！竟然进了！”

　　“1:1！扳平了！”

　　“你妹啊，谁说林枫不会踢前锋的！”

　　“连过三人破门，林枫这是开挂了吧！”

　　“这下糟了，南航队有客场进球了啊！”

　　足球入网，天河体育场内顿时一阵骚动，主队的球迷们皆是满脸的郁闷与无奈。

　　央视体育频道解说席，见林枫上演了单骑闯关的好戏，王斌激动的高呼起来：“球进了！林枫连续过掉了永大队的三名后卫，射门得手！这球太漂亮了！绝对是本届杯赛的最佳入球之一！”

　　“真不可思议，林枫一个人的反击竟然打的这么犀利，三名后卫都拿他没办法，难怪林枫要踢前锋，这技术，这脚法，踢前锋绰绰有余啊！”赵占山一脸感慨。

　　“估计这球之后，就没人再质疑林枫踢前锋的选择了，说实话，开场看到林枫站到锋线上时，不仅球迷们费解，我也很替林枫担忧，毕竟他之前一直在守门员的位置上，突然变成了前锋，真怕他不能适应。”王斌继续说道：“不过，林枫却用进球告诉所有人，踢前锋，他依然行！”

　　“之前我也不看好林枫踢前锋，不过事实证明林枫是能胜任前锋这个位置的，这并不是说他进了一个球我就这么说，关键还是要看怎么进的球，好的前锋可以把不是机会的机会变成好机会，甚至破门，而刚刚那一球根本就不是什么机会，林枫在没有任何支援的情况下，面对三名防守球员，要是一般前锋这球要么被端断，要么就不知道踢哪去了，可林枫却靠着自己能力，硬是正面过掉了三名防守球员，把球打进，就凭这点，他绝对是个优秀的前锋。”赵占山滔滔不绝的分析。

　　“对啊，这球太难了！林枫能够打进真是不容易！”王斌点头，继续说道：“而且林枫这个进球可是价值千金，本来永大队1:0领先，只要他们再进一球，就把总比分扳平了，两队就可以打加时，而现在有了林枫这个客场进球，他们必须再进三球，才能赢得这场比赛，难度大大提升了。”

　　“没错，林枫这个客场进球确实很珍贵，可以说一球顶两球，甚至是三球，因为有了客场进球，这场比赛就算是永大主场3:1取胜，而两回合两队总比分3:3平，可南航队却又客场进球，从而凭借客场进球数的优势夺冠，所以，在林枫进球之后，永大队想要逆转夺冠，至少也得是4:1或者以上的比分。”赵占山补充解释。

　　球场。

　　林枫进球之后，来了一个原地后空翻，然后振臂高呼。

　　这不是林枫第一个进球，但却是他打前锋之后的第一球，有纪念意义不说，关键是这个进球让球队从被动一下子变成了主动，夺冠希望大增！

　　周东、路远、赵哲等人第一时间冲到了林枫身边，兴奋的跟他拥抱庆祝。

　　“牛逼！！”赵哲拍着林枫的肩膀竖起了大拇指。

　　“刚刚我仿佛看到了梅西！”周东笑着说。

　　“林枫就是咱们中国的梅西啊！”路远说。

　　“得了，你可别埋汰林枫了，梅西有他那身高嘛！”周东撇了撇嘴。

　　场边。

　　在林枫上演单骑闯关的时候，孙铁、李乘风、张鸣等人就已经从座位上站了起来，一个个聚精会神的盯着长场上的情况，在林枫射门得手之后，几人全都兴奋的跳了起来！

　　“进了！！！”

　　“还得是林枫啊！”

　　“这球太牛逼！！”

　　孙铁振臂高呼，李乘风大喊，张鸣手舞足蹈，替补队员们也都站了起来兴奋的大喊。

　　看台上，原本精神不振的南航队球迷们的热情也瞬间就被林枫的这个进球点燃了，几千名球迷兴奋的高喊起林枫的名字。

　　一时间，几千名南航球迷的声势竟然盖过了全场近六万名主场球迷。

　　网络上也因为林枫的这脚进球炸了锅。

　　“谁说林枫不会踢前锋的，谁说的！”

　　“林枫太牛逼了，这过人，这射门！简直就是世界顶级前锋的水准！”

　　“刚刚还说林枫踢前锋就是作死的那帮人脸疼不？”

　　“哈哈，我林威武，希望再来一波林疯狂，带走比赛！”

　　“冠军终归是我们的，林枫加油，南航加油！”

　　“@张国平@曹金强@张超，来来来，把脸伸过来……”

　　“哈哈哈，林枫不愧是打脸小能手啊，一眼不合就打脸，这会儿国足那帮人脸又肿了！”

　　“林枫这过人太风骚了，简直比梅西还牛，看好你哦……”

　　“……”

　　网络上一片热议，微博上、微聊圈都被林枫这个进球刷了屏，因此林枫的这个进球无形中也让这场比赛的关注度又提升了一块。

　　而就在人们还沉浸在林枫的这个进球之时，球场上又发生了巨大的变故。

　　比赛进行到第45分钟，上半场眼看就要结束了，林枫在前场断球，再次展现他出众的技术，连续过掉了两名后卫，不过这次，他没能形成射门，再连过两人之后，被来补防的赵鹏放倒了。

　　裁判果断响哨。

　　南航队在大禁区前沿获得了一个位置极好的任意球。

　　“赵鹏放倒了林枫，裁判给了任意球，这个位置正是林枫最喜欢的位置啊！这下永大队又危险了！”央视解说王斌说。

　　“短短五分钟时间里，球场上形势风云突变啊，这个位置林枫的任意球太有威胁了，一旦罚中，永大队可就彻底被动了！”赵占山感叹道。

　　球场。

　　林枫站到了足球前，准备主罚他自己创造的这个任意球。

　　永大队紧张的排着人墙，天河体育场内的气氛也变的压抑起来，主场近六万名球迷几乎没有太大的声响，人们的目光都在林枫身上，关注着这个任意球。

　　哔！

　　裁判响哨，示意林枫罚球。

　　林枫后退了三步，仰头瞄了一眼球门，然后快速助跑，起脚，射门！！

　　足球“嗖”的一声，挂着风声，直飞球门。

　　不过，足球飞出之后，所有人心中都升起一个念头，高了！

　　林枫这球好像踢高了……

　　……


第517章 林疯狂氏进攻（中）

　　林枫这一脚任意球的力道很足，球速也非常的快，不过，飞行高度属实高了点，永大队中后卫赵鹏高高跃起，足球还是轻松的就从他头顶飞了过去。

　　“这球高了啊！”足球一飞出央视解说王斌就感叹道。

　　“有点可惜，这是林枫的点啊！”赵占山一脸惋惜的说。

　　然而，两人话音刚落，只见林枫踢出的那个足球飞到球门前两米左右时，突然来了一个大幅度下降，而这么一降，足球刚好就飞进了球门……

　　王城本以为这球一定是飞出横梁了，所以，他根本就没做任何扑救动作，直到足球突然下坠，他才意识到这球可能要进，然而，一切都晚了，足球带着旋转砸入球门，打在了球网上，转了数十个圈，这才颓然落地……

　　哗~~！

　　全场躁动。

　　“卧槽！进了！”

　　“竟然进了！！”

　　“看着明明是高了啊！”

　　“1:2了，南航队反超比分了！”

　　“林枫这任意球也太逆天了！”

　　“足球竟然还在空中‘转弯’？还能不能愉快的玩耍了。”

　　“……”

　　林枫任意球直接破门，永大队的球迷们立即炸了锅，纷纷郁闷的惊叹着、抱怨着。

　　而那几千名南航球迷则再次兴奋的欢呼起来，短短五分钟时间，林枫就帮助球队完成了从落后到领先的大逆转，作为球迷来说，还有什么比这更幸福的呢？？

　　“进了！球进了！！”央视体育频道解说席，王斌扯着嗓子大吼：“这是电梯球！标准的电梯球！林枫太牛了！！”

　　“不可思议！！以往只是在电视中看过林枫踢出电梯球，那种感觉和在现场看差距太大了，林枫这一脚电梯球的降幅足足有一米半左右，这太惊人了，可以说林枫踢出的是超级电梯球啊！”赵占山也是满脸震惊。

　　“而且凭借林枫的这记任意球，南航队反超了比分，已经2:1领先了，这下永大队更难打了！”王斌说道。

　　“现在已经不是难打的问题了，而是，夺冠希望渺茫，现在比分是2:1，南航队不仅有两个客场进球，还在客场领先，因此，永大队想要夺冠的话就必须在主场赢三个球，也就是说，永大队还要进四个球，才能赢得这场冠军争夺战。”赵占山分析道。

　　王斌点点头：“的确，永大队翻盘的机会很渺茫了！”

　　球场。

　　林枫罚中任意球之后，兴奋的振臂高呼，队友们也一拥而上，纷纷跟林枫拥抱庆祝。

　　而永大队的球员们一个个则好似霜打的茄子，都蔫了。张狂双手叉腰站在大禁区线附近，咬着牙，满脸的郁闷与不甘，赛前他是满腔的雄心壮志，思量着在主场来一场大逆转，然而，比赛打了半场，他们的逆转没有实现，倒是又给自己挖了一个更大的坑，如果想要完成逆转，他们下半场就得攻入四球，并且南航队还不能再有进球，显然，这是个几乎不可能完成的任务。

　　比赛继续，永大队中场开球，因为林枫主罚任意球时已经是上半场第45分钟，而裁判给出的上半场补时是一分钟，因此，永大队才开球没几脚，主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　“半场比赛结束了，南航队在客场2:1领先永大，相信这个结果很多人都没有想到，要知道今天南航队的‘锋线双刀’可是都不能出场！”王斌说道。

　　“上半场南航队之所以能够领先，几乎就是依靠林枫的个人能力，第一球他把不是好机会的机会转化成了破门，之后又自己创造了一个任意球，主罚命中，可以说如果没有林枫的话，南航队上半场绝对攻破不了永大队的球门。”赵占山分析。

　　“是的，林枫的个人能力太强了。”王斌点了点头，两人又简单的总结了一下上半场的战况，而后央视体育频道便进了广告。

　　而就在中场休息的时间里，网络上也又一次炸了，几乎所有人都在讨论林枫，以及他在上半场的两个进球。

　　曹金强、张国平等在永大队率先进球之后就狂贬的林枫的“业内人士”们则惨了，每个人的微博都被喷的体无完肤，可他们却又无法反击，没办法，林枫这打脸来的太快，猝不及防，而且让他们半句狡辩的话都说不出来。

　　因为他们攻击的点都是指责林枫踢前锋，自己作死等等，可是，踢前锋的林枫半场比赛却进了两个球，这让曹金强等人不得不全都闭嘴了。

　　中场休息结束。

　　双方球员从新回到球场，落后的广州永大队做出了人员调整，主帅埃里克森换上了一名冲击力强，而且非常年轻的小将，显然埃里克森还不准备放弃，他是要搏一搏！

　　南航队这边的阵容没有任何变化，依旧是上半场的352阵型，看来就算是领先，夺冠前景大好，孙铁也没打算球队打防守。

　　哔！

　　主裁判一声哨响，南航队开球。

　　由于在比分上有巨大的优势，南航队踢得很稳，开球之后，就在后场倒脚，等永大队的阵型完全拉开，他们才开始把球往前传递……

　　经过中场休息之后，双方球员的体能和精神都恢复了不少，下半场开始阶段，比赛又变得异常焦灼，双方你来我往，都没能获得什么太好的机会。

　　全场比赛踢到第70分钟，南航队获得了一个角球的机会，奥迪斯主罚，结果，中后卫赵鹏抢点成功，用一记头球帮助永大队扳平了比分。

　　霎时间，全场沸腾。

　　“漂亮！”

　　“这球早该进了！”

　　“终于打平了，不至于太寒酸！”

　　“再进三个吧！还差三个就赢了！”

　　“永大加油，永大必胜！！”

　　“……”

　　赵鹏的头球让主场的球迷们又看到了一丝逆转的希望，纷纷高呼起来。

　　“打平了！这段时间永大队的进攻显然要更好一些。”王斌道。

　　“是，永大队这段时间打的不错，就是这个进球还是晚了点，已经70多分钟了，永大要想翻盘除非剩下的二十多分钟时间里能连续打入三球。”赵占山说。

　　“二十分钟想打入三球？太难了……”王斌轻轻摇了摇头。


第518章 林疯狂氏进攻（下）

　　永大队扳平了比分，电视机前以及现场的南航队球迷多少都有些担忧，虽然永大队想要逆转还差得远，但毕竟比赛还有二十多分钟呢，球场上一切皆有可能，决赛的上一轮林枫不就是在伤停补时阶段连续攻入了两球吗！

　　然而，就在南航的球迷们心生忧虑之时，球场上又粗大事了！

　　南航队中场开球之后，足球传递了几脚又到了林枫脚下，随后，林枫在中路连续盘带过掉了两名防守球员，在他前方呈现出一片开阔地，而这时他离球门的距离也就是四十米出头。

　　只见林枫又向前趟了一脚，随后快速跟上，抬脚便是一记大力抽射！

　　林枫这一脚射门很突然，足球呼啸，挂着风声径直飞向球门的右上角。

　　永大门将王城准备略显不足，他没想到林枫这么快就起脚射门了，赶紧跃起扑救，然而，他的动作还是晚了一步，足球几乎是擦着他的指尖飞入了球门！

　　哗~！

　　足球入网，体育场内再一次躁动起来。

　　“进了？”

　　“我操，又进了！”

　　“这球也太不讲理了吧！”

　　“你妹的林枫，刚刚看到一点希望，又破灭了！”

　　“林枫绝对开挂了啊，这射门，太变态了！”

　　看台上一片喧嚣，央视体育频道解说席，王斌也惊呼起来：“喔，进了！林枫来了一脚世界波，再次改写了场上的比分，3:2！南航队又领先了！”

　　“林枫这脚远射的质量太高了，足球直接挂进了死角啊！就算是王城有所准备也不一定扑得出，何况是他准备不足呢！”赵占山道。

　　“我们回看一下慢镜……天啊，林枫这脚射门真是太刁钻了，其实王城已经尽力了，但真是够不着啊，这真是理论上的死角，立柱和门柱夹角的位置，就算是有门将能够扑出这球，都非常容易受伤，太难了！”王斌看了一遍慢镜，满脸讶异的说。

　　一旁的赵占山不住的点头：“是啊，林枫这脚远射简直就是教科书级别的，球速，角度都堪称完美，王城接不住很正常。”

　　“所以王城也显得很无奈啊，不住的耸肩，表示自己已经尽力了！”王斌继续说道：“这球之后本届足协杯冠军的归属基本上也就没什么悬念了，可以说，林枫这脚远射是一锤定音啊！”

　　“没错，冠军应该是南航的了，比赛还剩二十分钟，永大想要逆转就得进四球，这基本没可能了！”赵占山说。

　　球场。

　　远射得手的林枫来了一个前空翻，然后狂奔到南航球迷们所在的看台下，振臂欢呼。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　南航的球迷们也配合的齐声高喊起林枫的名字。

　　周东，赵哲、路远等人也都追过来向林枫祝贺。

　　场边，孙铁，李乘风，张鸣等人则是兴奋的互相拥抱起来，可以说林枫这脚射门直接锁定了足协杯的冠军！

　　与南航将士的普大喜奔截然相反，永大队员们却是满脸的落寞，尤其是张狂，他站在中线附近，看着大屏幕上的比分和时间，脸上呈现出了绝望的神色，二十分钟四球，这种事也就是想一想吧……

　　网络上。

　　林枫这脚世界波被球迷们津津乐道。

　　“厉害了，Word哥！林枫这远射没谁了！”

　　“谁还说林枫踢不好前锋？站出来聊聊呗！！”

　　“林枫简直6飞了！这射门角度就算是精确的测量过也不一定做得到！”

　　“冠军是南航的了！没悬念了！”

　　“恭喜林枫，恭喜江州南航！”

　　“林枫又一次打脸成功，我真想知道，曹金强、张国平他们现在的心情如何！”

　　“有林枫的地方就有奇迹，这球看的过瘾！”

　　“……”

　　球场。

　　比赛继续。

　　林枫的一脚世界波，不仅让永大队的反扑偃旗息鼓，也直接扭转了两队球员在球场上的气势，南航这边夺冠在望，球员们自然是越踢越兴奋，而永大队那边逆转基本无望，球员们心里也发生了一些变化，多数人只想快点结束这比赛。

　　而心理上的变化，体现在球场上便是，南航队在剩下的比赛中完全掌控了场上的节奏，永大队则是被动挨打，由于南航这边本来就是进攻阵型，以至于，南航的进攻潮一浪高过一浪。

　　全场比赛第79分钟，周东、路远，林枫三人在前场打出精妙的配合，林枫在禁区内获得绝佳机会，起脚劲射！

　　足球好似炮弹一般飞向球门，重重的砸在了球网上！

　　4:2！！

　　南航队扩大了领先优势。

　　“喔，又进了！又是林枫！！”央视解说席，王斌高呼。

　　“第四个了！林枫的前锋首秀不仅上演了帽子戏法，还完成了大四喜！”赵占山感慨道：“我必须再次为我赛前看轻林枫的行为而道歉，那些质疑林枫踢前锋的人们，现在结果出来了，事事证明，林枫不仅能踢前锋，而且能把前锋踢的非常好！”

　　“是的，如果说米利克和斯内德是南航队锋线上的两把尖刀，那么林枫简直就是南航队锋线上的重机枪啊！”王斌笑着说。

　　“这个形容很贴切，林枫个人能力太强了，有一脚美轮美奂的任意球，还有重炮远射，速度又快，技术又好，纵观世界足坛能把这几项都掌握的前锋也是凤毛麟角，我有预感，要不了多久，林枫一定会成为横扫世界足坛的巨星！”赵占山毫不吝啬赞美之词。

　　“林枫来踢足球无疑为我们略显疲态的中国足球注入了一针强心剂啊！”王斌感叹。

　　现场。

　　林枫这个进球让主场的球迷们彻彻底底的死心了，始终噪音不断，喧嚣无比的天河体育场此时也变的有些“冷清”，看台上的主场球迷们有的双手抱头，有的不住摇头，甚至还有人掩面而泣……

　　作为中超的冠军，联赛中的霸主球队，本赛季在天河体育场他们还没有输过球，不过，很快主场不败的记录就要被南航队打破，同时，他们双冠王的美梦也将破碎！

　　比赛还在继续。

　　4:2领先的南航队球员们在场上踢得更是游刃有余，比赛的最后十分钟，依旧是围着永大队的球门狂轰滥炸，没有一点鸣金收兵的意思。

　　全场比赛打到第89分钟，孙铁做出了人员调整，用替补球员换下了林枫。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　现场几千名南航球迷齐声高喊林枫的名字，走下球场的林枫则向球迷们挥手致意。

　　不过主场的球迷倒是没给林枫一点面子，见林枫一挥手，现场立刻一阵狂嘘……

　　当然这都是比赛的小插曲，无关大局。

　　“干的漂亮！”林枫走回教练席，孙铁笑着拍了拍他的肩膀。

　　“你小子真是天才，说踢前锋，出场就进了4个球！”李乘风笑着说。

　　林枫拿过一瓶水喝了一口，笑着回应道：“我就说，我行的嘛！”

　　“行，必须行啊！”领队张鸣附和。

　　换人之后比赛就进入到了伤停补时阶段，由于比赛进行的还算顺畅，所以伤停补时只有三分钟。

　　眼见主队夺冠无望，比赛还没结束，不少主队的球迷就已经开始退场了……

　　原本爆满的体育场很快就空了一小半。

　　而就在球迷们陆续退场的时候，主裁判哨音响起，全场比赛结束。

　　“比赛结束了，江州南航队在客场4:2战胜了广州永大队，在两回合的较量中，以6:2的总比分横扫对手，夺冠！恭喜江州南航队，他们迎来了队史上的首座冠军奖杯！”央视解说席，王斌高声说道。

　　“恭喜南航队，他们两回合双杀中超冠军广州永大队，这个冠军当之无愧！”赵占山点头附和。

　　“那么，赵指导，现在比赛已经结束，请您针对这场比赛双方的表现做一个总结吧。”王斌道。

　　赵占山点点头：“其实也没什么说的，大家有目共睹，南航队之所以能在米利克和斯内德缺阵的情况下还能赢下比赛夺冠，就是因为林枫的出色发挥，可以说，林枫的前三个进球都是他用个人能力争取来的，如果不是林枫换成别人，那三个进球应该都不会有，运气好点的话能有一个，而第四进球，也是因为南航队反超比分之后，永大队彻底乱了节奏，他们在乱战之后抓住了机会，总结起来，其实就是一句话，林枫太牛了！！”

　　“呵呵，以前还真没见赵指导这么夸一名球员，不过，林枫的表现确实是堪称完美。”王斌笑了笑附和。

　　“我希望中国足坛能出现越来越多的‘江州南航’，这样我们的联赛才能更好的发展，比赛才能越来越好看。”赵占山又说道。

　　“如果林枫这样的球员多一些，我们的国足战绩或许也能有一个飞跃！”王斌说。

　　“你这个想法就太奢侈了，林枫这样的球员，这样的天才百年难见啊！”赵占山感慨。

　　“也是哈，像林枫这样的怪物，还真是百年难见。”王斌笑了笑，继续说道：“我们前场的记者已经抓到了林枫，先看看林枫的赛后采访……”

　　球场。

　　央视记者陈晨已经站到了林枫身边。

　　“林枫，你现在的心情如何？”陈晨问。

　　“非常激动，这是我在足球领域的第一个冠军！”林枫笑着回应。

　　“是啊，恭喜你了！”陈晨又问道：“我想现在球迷们都非常想知道，一直在守门员位置上的你，这场比赛怎么就提了前锋了，而且赛前没有任何消息，你知道吗，当你出现在前锋位置上时，我和同事们都懵了。”

　　“呵呵，是嘛。”林枫耸耸肩：“其实，我早就想踢前锋，但孙帅不让啊！众所周知，这场比赛米利克和斯内德都不能出场，所以，我就主动申请要踢前锋，结果孙帅终于同意了。”

　　“这样啊，合着踢前锋你是蓄谋已久了啊，难怪表现的这么好！”陈晨笑着说。

　　“不能叫蓄谋已久，我这是时刻准备着。”林枫道。

　　“是的，机会都是留给有准备的人嘛，那么你对自己的表现还满意吗？”陈晨问。

　　“很满意，给自己打九分，少一分是怕自己太骄傲。”林枫笑着回应。

　　“少一分是怕自己太骄傲？”闻言，陈晨笑了起来：“不愧是登上过喜剧人的运运动员，采访都能抖金句，那边的颁奖台已经搭好了，看样子颁奖仪式马上要开始了，最后再对喜欢你的球迷们说点什么吧。”

　　“好的。”林枫点点头，一本正经地说道：“几个月前，我决定踢足球时很多人都不理解，都以为我是在玩票，现在我可以非常负责人的说一句，踢球，我是认真的！感谢你们一直以来的支持，爱我的人请继续，恨我的人继续嫉妒去吧！嗯，就这样吧。”

　　“完了？”陈晨问。

　　“完了。”林枫点头。

　　“好的，谢谢林枫接受我们的采访，再次恭喜。”陈晨笑着完成了这次采访任务。

　　球场。

　　林枫完成采访之后，立刻被队友们喊了过去，然后，一群人把主教练孙铁抬起，高高的抛向天空。

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　众人一边抛，一边高喊。

　　被一次次抛向天空的孙铁也是满脸喜悦的笑容。

　　抛完了主教练孙铁，林枫本以为接下来就是准备领奖了，没想到，一中队友不怀好意的把林枫围了起来，然后直接逮住，也把他抛向了空中……

　　“林枫！”

　　“牛逼！”

　　“林枫！”

　　“牛逼！”

　　“林枫！”

　　“牛逼！”

　　“……”

　　一起一落间，队友们齐声高喊，他们这喊声是发自内心的，众人都不是傻子，心中都清楚，没有林枫别说是足协杯冠军了，正赛第二轮都过不去，这个冠军说是大家一同努力的结果，可大半功劳都要记在林枫的身上。

　　而被抛在空中的林枫则是满脸的笑容，这样的时刻，他要做的就是享受当下的喜悦……


第519章 史上第一人

　　全场比赛结束。

　　微博上、微聊圈再次被这场比赛刷了屏。

　　“恭喜林枫！恭喜南航！”

　　“比赛很精彩，结果很打脸，林枫威武！”

　　“@曹金强，@张国平，@张狂，跪求继续撕林枫，好像知道你们还有什么理由？”

　　“两回合总比分6:2！南航真是牛大了！不对，应该说是林枫牛大了，两场进了6个球！”

　　“一场进攻大战，林枫单挑了永大全队，666！”

　　“林枫打脸小能手的称号真不是盖得，去踢球直接就拿了个足协杯冠军！一个字，牛！逼！”

　　“那些看衰林枫的人可以彻底闭嘴了，林枫几乎是凭借一己之力带队拿了足协杯冠军，你们还要他怎么样？？挺林枫的顶我！”

　　“4:2！！单场大四喜，两场6球，这很林疯狂，对于林枫，只能膜拜……”

　　“……”

　　网友们在关注这场比赛的同时，娱乐圈不少人也纷纷更新了微博。

　　张小花：厉害了，Word弟！恭喜夺冠，另外，别忘了，姐还等着你的女一号呢！

　　余谦：@林枫，球也踢完了，有空说相声了吧！

　　藤野：林枫，你过分了啊！喜剧人的舞台上夺冠也就算了，踢球还拿个冠军，能不能给我们这些弱势群体一口饭吃。

　　蓝丝羽：哎呦呵，听说有人拿冠军了，@秦若琳的音乐王国，这事你得请吃饭啊！

　　陈曼秋转发了蓝丝羽的微博：光吃饭可不行，好不容易有个理由，咱们必须敲诈一个大的。

　　蓝丝羽，陈曼秋一个视后，一个影后，两人一唱一和的立即引发了无论网友的围观。

　　而事件的另外一个当事人，秦若琳也更新微博，不过她更博的时间要比两人早一些，所以并没有互动内容，只是针对林枫。

　　秦若琳的音乐王国：“这场比赛我给你打九分，少一分是怕他骄傲！”文字后面，秦若琳配了一个调皮的表情。

　　由于之前林枫受伤时，她休假陪了林枫一个多月，所以工作都挤压到了后面，以至于，足协杯的决赛她也无法到现场观战，不过，秦若琳还是非常关注林枫的，在工作的间隙始终用手机盯着比赛的情况，因此，赛后她也第一时间发了微博，并且还模仿了林枫赛后的采访。

　　“这狗粮洒的猝不及防啊！”

　　“哈哈，秦天后调皮了……”

　　“秦天后，能不能跟你们家林疯狂说说，回去打篮球吧，还是喜欢看他打篮球。”

　　“超级喜欢你们这一对，赶快结婚吧！”

　　“看到你们还在一起，我就又相信爱情了！”

　　“……”

　　网友们纷纷在秦若琳的微博下面评论。

　　天河体育场。

　　颁奖仪式马上开始。

　　主持这场颁奖的广州本地的主持人，名字叫“阿来”。

　　“在颁发本届足协杯冠军奖杯之前，我们还有几个分项奖杯要颁发。”阿来站在临时搭建的奖台上，提高音调说道；“首先颁发的是本届杯赛的最佳门将奖杯，相信一提到最佳门将，大家心中一定就会浮现出一个名字……”

　　“林枫！！”

　　剩余的现场球迷齐声高呼。

　　“没错，本届杯赛的最佳门将，就是林枫！有请林枫登台领奖，另外，有请足球运动管理中心副主任，蔡志成颁奖。”阿来高声宣布。

　　言罢，林枫走上奖台，蔡志成捧着最佳门将的奖杯走上奖台，颁给了林枫。

　　“林枫获得最佳门将的奖杯，实至名归啊！”央视还在继续直播颁奖仪式，解说席，王斌点头道。

　　“这个没有任何争议，林枫担任首发门将的比赛一球未失，这样的表现如果还不能获得最佳门将称号的话，拿着奖项就搞笑了。”赵占山说。

　　“是啊，林枫在门将位置的表现堪称完美。”王斌点头，然后继续说道：“只是接下来的最佳射手不知道该颁给谁，如果只看进球的话，林枫有碾压性的优势，本届杯赛他一共打入了18球，而排在第二位的是永大队的布鲁克林，他一共进了7球，连林枫的零头都没有，国内方面，张狂进了6球，是除了林枫之外进球最多的。”

　　“这个就要看组委会怎么评判了，颁给林枫没问题，如果给布鲁克林也说得过去，毕竟林枫主要踢得位置是门将。”赵占山道。

　　奖台，林枫领完奖之后就走了下去，而这会儿阿来也开始公布下一个奖项。

　　“接下来是颁发本届杯赛的最佳射手奖杯。”阿来拿出一个信封打开，看了一下里面的名字，立即做出一副惊讶的表情，高声问道：“你们心中的最佳射手是？？”

　　“林枫！！”

　　现场的球迷们齐声回应。

　　而听到众人的回应声，奖台下的林枫不由自主的笑了笑。

　　“没错，你们又猜对了！本届杯赛的最佳射手，就是林枫！！”阿来言罢，一直台下的林枫：“有请林枫再次登台，同时有请足球管理中心副主任，李志同为林枫颁奖。”

　　“还真给了林枫！”王斌惊呼。

　　“没毛病，最佳射手就应该是给进球最多的人，看来组委会还是很客观的！”赵占山说。

　　对于这个结果林枫心中也有准备，虽然他没关注射手榜，但他也知道自己的进球数摇摇领先于其他人。

　　林枫再次登台领了奖，随后，把最佳射手的奖杯举过头顶，在林枫心中这个奖杯自然比最佳门将那个要重。

　　“接下来要颁发的是最后一个分项奖，也是被球员们最看重的奖项，最有价值球员奖！”阿来说着又打开了另外一个信封，当他看到上面的名字时，又愣了一下，然后满面笑容的问现场后的球迷：“你们认为本届杯赛的最有价值球员是谁？？”

　　“林枫！！”

　　球迷们再一次喊出了林枫的名字。

　　而主持人阿来则是神秘一笑，然后高声宣布道：“没错，本届杯赛的最有价值球员就是，林枫！！”

　　哗~！

　　一听真的又是林枫，现场顿时炸裂，看台上满是笑声和欢呼。

　　“最有价值球员也给了林枫！天啊，这太不可思议了，林枫一个人获得了最佳射门，最佳门将，以及最有价值球员，这种事，当真是史无前例啊！”王斌惊叹：“林枫，无意间又创造了一个历史！”

　　……


第520章 足坛第一人

　　林枫再一次走上奖台，领取了属于他的荣誉，将最有价值球员的奖杯高高举过了头顶。

　　留在现场的球迷们则再一次齐声高呼起林枫的名字。

　　“恭喜林枫，一个人包揽了三项大奖，据我所知在中国足球发展的历史上，这种事情还从未出现过，那么，此时此刻，林枫有什么想说的吗？”主持人阿来把话筒递给林枫。

　　本来颁奖仪式是没有发言环节的，不过，林枫连续拿下最佳门将，最佳射手以及最有价值球员三个奖项，实在太过于惊世骇俗，所以，主持人阿来便临时加了林枫发言的环节。

　　林枫接过话筒，由于现场的欢呼声太大，他先冲看台上的球迷们挥了挥手，球迷们自然懂他的意思，当即停止了欢呼，静静的等着林枫发言。

　　“其实想说的很多，但千言万语汇聚成一句话，就是感谢。感谢球迷们的支持，感谢孙帅、沈总能够容忍我的任性！”林枫笑了笑，继续说道：“我一定不是最敬业的足球运动员，但我希望我是最好的足球运动员，谢谢大家！”

　　林枫的发言很简短，说完之后，冲球迷们鞠了一躬。

　　而听了林枫的发言之后，现场的球迷们立即爆发出了热烈的欢呼，林枫的名字再次回荡在体育场中。

　　“林枫的发言很有意思啊，我一定不是最敬业的足球运动员，但我希望我是最好的足球运动员！这种话也只有林枫这种天才敢这么说！”王斌轻笑道。

　　“是啊，可不是每个人都有说这种话的资本，就算是那些世界足坛的一流巨星，恐怕也不敢这么说。”赵占山笑道：“不过，这话从林枫嘴里说出来却一点都不讨人厌，反倒是那么的让人信服，因为林枫已经证明过他说的话了，在足协杯进行的期间，他不仅参加了一档综艺节目，好像还拍摄了电影，而就是这样，他依旧可以在足协杯决赛的两回合较量中打入六球，并且独揽三个奖项，这就是对他实力最好的证明，甚至，林枫应该已经是国内足坛的第一人了，现役的国内足球运动员中，没有人比林枫强。”

　　“国内足坛第一人？赵指导你这个评价恐怕又要引发争论啊！”王斌轻叹道。

　　赵占山却是一脸无所谓的笑了笑：“争论是一定的，因为有些人一定会眼红，会嫉妒，可如果真拉到足球场上较量，他们哪一个比林枫强？至少在我的脑海中，没有那个人的名字。”

　　王斌在解说席下面冲赵占山竖起了大拇指，然后说道：“赵指导是足坛的老前辈了，我相信您的判断不会有问题。”

　　“OK，现场要开始颁发足协杯总冠军奖杯了，让我们把目光聚焦场内……”

　　球场。

　　足协杯冠军队江州南航队全体成员都已经登上了冠军领奖台，各大媒体的摄影记者聚集在奖台下方，纷纷找角度拍照。

　　“下面有请中国体育总局局长秦卫国先生为本年度足协杯冠军球队江州南航队颁发冠军奖杯！！”阿来高声宣布，现场则是欢呼声一片。

　　西装笔挺的秦卫国迈步走上奖台，从礼仪小姐那里拿过了中国足协杯的冠军奖杯。

　　而南航队这边领奖的人正是，林枫。

　　林枫和秦卫国在奖台上一站，现场就热闹了，不少球迷纷纷大笑起来。

　　林枫和秦若琳的关系众所周知，而秦卫国是秦若琳父亲这件事知道的球迷们也非常多，也就是说，秦卫国正是林枫未来的岳父。

　　岳父给女婿颁奖，这画面自然是被球迷们津津乐道。

　　秦卫国倒是表现的很“职业”，他先是跟林枫握了握手，然后说了一句“表现的不错”，就把奖杯给到了林枫手中。

　　完成奖杯的交接，现场的球迷们又是一阵欢呼。

　　林枫回到球队的阵营之中，江州南航队全体成员齐声喊着口号，林枫则随着口号声一次次的把奖杯高高举过头顶……

　　现场近百名记者纷纷用相机、摄像机记录下了这一幕。

　　很快。

　　江州南航队夺冠现场的相片就被挂到了各大门户网站上，与此同时，各大媒体也更新了关于这场决赛的新闻。

　　林枫独揽“最佳射手”“最佳门将”“最有价值球员”三大奖项的新闻，更是出现在了各大媒体的头版头条……

　　《林疯狂席卷绿茵场！林枫独揽三大奖项！》

　　《哦买噶！最佳射手！最佳门将！最有价值球员！全都是林枫！！》

　　《史上第一人，林枫包揽三大奖项！》

　　《赵占山：林枫是中国足坛第一人！》

　　《林枫：我希望我是最好的足球运动员！》

　　随着各大媒体的报道，网络上又掀起了一阵“林疯狂”的热潮。

　　“彻底给跪了，请收下我的膝盖！”

　　“毫无悬念的足坛第一人！林疯狂威武！”

　　“中国足球运动员从此分为两种，一种是林枫，另外一种是其它所有人。”

　　“是时候再刷一波林枫以前的绰号了，没错就是，神枫！”

　　“讲真，国内这么多明星大咖，我只服林枫！”

　　“每一个奖项都实至名归，林枫就是当之无愧的中国足坛第一人！”

　　“……”

　　微博、微聊圈都被林枫包揽三大奖项以及南航队夺冠的消息刷屏了。

　　球场。

　　颁奖仪式之后，南航全队绕场一周感谢留下来的球迷们，不少兴奋的南航队球员都脱下了身上的球衣，抛给了一直支持他们的球迷们。

　　怀里抱着三个奖杯的林枫也是异常的兴奋，他把奖杯交给了身旁的赵哲，也想脱球衣抛给球迷，然而，就在林枫要脱球衣的时候，一直手却突然拍在了他的肩膀上。

　　“如果可以的话，球衣留给我吧！”轻柔的声音随即响起。

　　林枫转过头，只见沈梦菲不知道什么时候也加入了绕场庆祝的队伍，此刻，就站在自己的身后。

　　“沈总想要球衣，拿件新的多好啊！”林枫轻笑道。

　　“我就要这件。”沈梦菲抿了抿嘴说。

　　“沈总不嫌这件臭吗？都是汗了。”林枫耸耸肩。

　　“少废话，给不给？”沈梦菲佯怒道。

　　“您是老板，要件球衣我要是不给的话，就太不开面了。”林枫说着直接脱下了球衣，递给沈梦菲。

　　“这还差不多。”沈梦菲接过球衣，笑吟吟的挂在了胳膊上。

　　林枫也不知道沈梦菲要这球衣是什么用意，摊了摊手，继续跟随队友们庆祝了……

　　……


第521章 宣传大战

　　南航队绕场庆贺的时候，许多记者都在跟拍，于是，林枫脱下球衣交给沈梦菲的一幕自然也被拍了下来。

　　并且，很快这组照片就被放到了网上，不少媒体则是借题发挥，于是一则则关于林枫的新闻又出现在各大媒体的头版头条，只是这次传的却是绯闻。

　　《林枫与南航俱乐部老板沈梦菲关系暧昧！》

　　《球衣赠佳人，这画面秦天后不会误会？》

　　《林枫疑是出轨沈梦菲，女方家世显赫！》

　　《林枫另有所属？秦若琳这么办！》

　　《出轨铁证！林枫在美利坚期间曾与沈梦菲同居！》

　　《美媒体曾爆出沈梦菲才是林枫正牌女友！》

　　《林枫出轨对象家世显赫，完爆秦若琳！》

　　……

　　正所谓人红是非多，仅仅是一组赠球衣的相片在网络上引起了轩然大波，甚至连林枫在美利坚时曾借宿沈梦菲家的事情都被爆了出来。

　　而刚刚还在为林枫的“神级”表现点赞的网友们纷纷惊掉了下巴。

　　“我去，不会吧，林枫竟然也出轨？？”

　　“不就是一组赠送球衣的相片吗，至于嘛！”

　　“媒体明显是恶意造谣啊，完全没有根据的事情！”

　　“我看这事八九不离十，沈梦菲看林枫的眼色都非常不同！”

　　“贵圈真乱，连林枫都沦陷了嘛？不敢相信！”

　　“秦天后不哭，没有林枫还有我们！”

　　“就算林枫在其他方面再优秀，也是恶心的渣男！”

　　“还能不能愉快的玩耍了，林枫和秦天后如果都分了，我就真是没办法再相信爱情了。”

　　“坐等真相，我还是愿意相信林枫的，毕竟只是媒体一张嘴在说，没什么根本的证据。”

　　“……”

　　网友们纷纷发表自己的看法，由于媒体没有什么确凿的证据，所有多半网友还是愿意相信林枫的。

　　不过，这突然爆出的出轨事件，却让林枫，沈梦菲，以及秦若琳三方都有些措手不及。

　　从沈梦菲的角度来说，她心中对林枫当然是喜欢的，否则也不会想要收藏林枫第一次作为前锋出场时的球衣。

　　不过，沈梦菲也是个有底线的人，违背道德的事情她不会做，而现在一下子就被大众认定为小三，她自然也是非常的委屈。

　　而林枫看到新闻之后，也有些发懵，好好的，突然就传出了出轨新闻，放在谁身上也不好受。

　　偏偏林枫又是当红炸子鸡，出轨事件一出，迅速蔓延，而三位当事人都还没有做出回应，这时，一些要跟林枫有恩怨的人，倒是纷纷跳了出来。

　　这帮人巴不得林枫出大事呢，这会儿林枫出轨传闻一出来，他们简直就比中了彩票头奖还兴奋。

　　导演陈飞：听说某人出轨了？真是喜闻乐见啊！之前就听说某人生活作风不检点在，还一直在大众面前装优质偶像，这下奸情曝光，看你认不认？？当然，我估计是一定不会认的，其实认不认也不关我的事情，只是，我希望某人别忘了，我们还有对赌票房的事情呢，到时候输了，你可别拿不去！

　　编辑陆帆：今天的头条更新还真是快，不是刚刚才宣布夺冠获奖的消息吗，怎么这么快就报出轨新闻了！唉，试问一个人品这么烂的人，怎么可能演好影视作品呢，这种人的电影，大家还是慎重观看吧。

　　相声演员曹伟：一个人其它方面再优秀，人品也有问题也是扯淡！

　　何天：见人品的时候来了，出轨就认了吧。

　　……

　　除了陈飞、陆帆，曹伟、何天四人之外，不少在林枫那吃过亏的人也纷纷发起了微博，正所谓，墙倒众人推。

　　之前林枫表现的太过于强势，所以，别人就算是想要黑他都不行，而这次可不一样，林枫简直就是主动往坑里跳啊，在国内只要是出轨的消息一爆出来，想要洗白就难了，而一些跟林枫有恩怨的人甚至背地里发动关系，找水军，借机抹黑，蓄意编造了各种故事。

　　一时间，林枫出轨的“内幕”满天飞，各种版本的三角恋故事也在网络上迅速流传。

　　事件的发展之快，大大出乎了人们意料。

　　陈飞则趁着舆论风向对林枫极为不利的档口，再次更新了微博：不少网友都问我知不知道内幕，因为本人与林枫并不熟悉，所以当然不知道什么所谓的内幕，不过，就在刚才我们《帝王的盛宴》剧组的一位女演员找到了我，具体名字我就不透露了，她与事件的另外一名当事人沈梦菲很熟悉，据她描述，在《帝王的盛宴》开机之前，一次饭局上，沈梦菲就曾在私下承认过她和林枫的关系。以上，这就是我所知道的。

　　“证人都有了？看来的确是真的了！”

　　“博主是导演还是狗仔？或者是娱记？竟然发这种微博。”

　　“既然要爆料，就把女演员的名字也说出来，不然算什么内幕！”

　　“大家散了吧，陈飞这货是在借机炒作他的电影啊，这么短的微博，提到了两次电影名字，偏偏重要的女演员名字不提！”

　　“就是，绝壁是在炒作，而且手段十分低劣。”

　　“陈导，您能发出这样的微博真是让我对你刮目想看！！”

　　“现在是各种消息满天飞，不知道哪个是真哪个是假了！”

　　“……”

　　陈飞的微博引来了大批网友的围观，不过，出乎陈飞意料的是，他本以为自己爆出这么一个内幕，评论应该是一边倒的骂林枫才对，没想到，竟然有一多半评论都是对他不利的，这倒是让陈飞有些失望，不过，因为成功引起大量的关注，他宣传新片，为新片造势的目的也算是达到了。

　　林枫出轨的事件越演越烈，事件的当事人之一，沈梦菲率先针对这件事做出了回应。

　　“针对网络上流传我和林枫关系的不实言论回应，首先，我和林枫的关系只是正常的老板和员工的关系，如果还有其它关系，那也仅仅是普通朋友。其次，我之所要林枫的球衣，是因为俱乐部另有它用，俱乐部会把林枫踢前锋穿的球衣裱起来，挂在体育场内比较显眼的地方，作为南航队的首个巨星球员，俱乐部当然要铭记他的功绩！另外，关于我和林枫在美利坚就同居的传言纯属子虚乌有，没错，林枫刚到纽约时没地方住，是在我那里住了一周左右，但当时与林枫一同住在我哪里的还是秦若琳的弟弟秦翰，以及林枫的妹妹林雯，试问这么多人住在一起，也叫二人同居？？最后，希望媒体们能够客观真实面对事情真相，对于那些恶意诋毁、诽谤的媒体，我将启用法律手段维权！”

　　沈梦菲的回应比较全面，几乎把人们误会以及攻击的几个点都说了。

　　另外，就在沈梦菲发布回应的微博之后，秦翰以及林雯都转发了她的微博，并且证实了他们在美利坚借住沈梦菲家的事情。

　　在沈梦菲发出回应微博十分钟之后，林枫也更新了微博，同样针对事件做出了解释，并且对一些造谣的媒体破口大骂。

　　沈梦菲和林枫的相继发言，让网络上负面的声音小了一些，不过，事件的另外一个当事人秦若琳却迟迟没有回应，这又让网友们心中升起了一丝疑云，不少网友都认为，林枫和秦若琳其实已经分手，而秦若琳不想站出来替林枫开罪。

　　不过，就在网友们胡乱猜想的时候，秦若琳终于更新了微博，而当网友们看到秦若琳的微博之后，瞬间释然了，也找到了她这么久才更新澄清微博的原因。

　　秦若琳的音乐王国：“原本美好的夺冠庆典被一些不实的新闻毁了，再次我要声明三点，第一，我和林枫的感情很好，不存在任何危机，以及第三者的问题，第二，林枫与沈梦菲只是普通朋友，我也与沈梦菲有过几次碰面，两人的关系绝非外界所猜测的那样，第三，我要对以下蓄意造谣的博主发起诉讼，@王小可，@军哥在嗨皮，@部落的太阳，@营销中心，@孙五侦探，@每日新闻……”

　　秦若琳@的这些微博都是发布一些关于林枫和沈梦菲在一起的谣言，以及各种小故事的微博帐号，因此，她此举获也得了无数的赞扬声。

　　“还得是我们秦天后，做事又大气，又有条理！”

　　“哈哈，秦天后都站出来说话了，看来事情是子虚乌有了。”

　　“明显是假的，否则秦天后怎么可能站出来替林枫澄清！”

　　“秦天后干的漂亮，那些造谣的微博就应该起诉，让他们负刑责任。”

　　“心疼秦天后，不会是为了顾全林枫的面子才这么发的吧！”

　　“整件事明明就是有人恶意的给林枫抹黑，估计多半是陈飞他们干的，之前两人不是在对赌票房吗？”

　　“……”

　　秦若琳的微博一出，大多数网友们还是转变了对林枫出轨这件事的看法，而且，没过多久，就有被秦若琳@了微博站出来主动道歉了，希望删除微博之后，能够得到秦若琳的谅解。

　　对于这种博主，秦若琳也没难为他们，表示接受他们的道歉。

　　而几个微博的博主，还爆出了自己之所以抹黑林枫和沈梦菲完全是收了钱受人指使，不过，因为和付钱的人并没有正面交易，所不知道后者的身份。

　　虽然这几个博主没能说出幕后指使者的身份，但经他们一说，网友们就更加相信林枫和秦若琳了，只是，出轨的风波影响还是比较大，不可能说完全消失。

　　就在这时，陈飞又更新了微博：应影迷的要求，汇报一下《帝王的盛宴》拍摄进度，目前为止《帝王的盛宴》拍摄进度一直十分稳定，不出意外的话，下个月就能杀青，将在春节期间上映，届时请大家多多支持！

　　陈飞这宣传电影的微博正发在林枫出轨事件还没有平息的节骨眼上，因为他接连爆出有关内幕，所以现在他的关注度也很高，而这时候，他借机炒作的意味就显而易见了。

　　“又来宣传电影了！”

　　“无语了，赤裸裸的炒作啊！”

　　“陈导要点节操好不好，开始还挺支持你的，可是你看你都干了些什么！”

　　“陈导这是怕输给林枫，否则怎么这么积极呢！”

　　“本来是想看出轨，没想到竟然演变成了电影宣传！”

　　“知道你在拍《帝王的盛宴》，但也别总提好不好！”

　　“《帝王的盛宴》《帝王的盛宴》《帝王的盛宴》……行了，我记着了！”

　　“……”

　　陈飞的微博下面一片吐槽声，不过，就算是这样他的电影《帝王的盛宴》的知名度算是打出去了。

　　林枫在刷微博的时候也翻了翻陈飞的微博，看到他的微博内容之后，林枫倒是受到了启发，这家伙趁着林枫出轨事件的热潮不断的推自己的电影，那么，林枫就更能领用现在的关注度来推他的电影了。

　　于是，林枫连夜把《夏洛特烦恼》中两首最主要的歌曲写了出来，一首是《一次就好》另外一首是《有个爱你的人不容易》，这两首歌也是在另外一个时空电影上映之后大火的歌，而林枫的想法就是先把插曲爆出去，歌如果火了，电影的关注度自然就会更好，代入感也就更强，这也是一种宣传的手法。

　　就像筷子兄弟的《老男孩》大电影，当时《小苹果》大火，于是整部电影的亮点和爆点就都在电影中《小苹果》出来的那一刻。

　　次日上午。

　　林枫既澄清出轨事件之后，再次更新了微博：昨天的事让我感触颇深，一夜未眠，写了一首歌，想跟朋友们分享。

　　在文字后面，林枫附上了《一次就好》的音频链接。

　　而他这条微博发出之后，自然是受到了网友们的广泛关注，于是，人们纷纷点开了林枫发布的音频链接，随后，林枫清澈而不加修饰的歌声响起……

　　想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好

　　不怕你哭

　　不怕你叫

　　因为你是我的骄傲

　　一双眼睛追着你乱跑

　　一颗心早已经准备好

　　一次就好我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　你可知道我全部的心跳

　　随你跳

　　……


第522章 满满的套路

　　“这歌好好听哦……”

　　“简直了，听的我鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　“厉害了Word哥，一夜时间就写出这么6的歌！”

　　“这歌明显是给秦天后写的啊！借着歌表白！”

　　“说林枫出轨什么的真是太扯了，不是真爱怎么可能写出这样的歌啊！”

　　“这歌绝壁要火，是近期我听过最好听的歌，林枫要是混歌坛的话，估计歌坛就是他的天下了。”

　　“一口气听了十几遍，越听越好听，一次就好我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，这个词写的好暖……”

　　“……”

　　林枫的微博评论区，没有人再讨论出轨事件了，几乎都是在讨论《一次就好》，而从网友们的反应来看，这首歌在这个时空大火也只是时间问题了。

　　而林枫微博发出不久之后，秦若琳便转发了，并留言道：不错哦，女声版我预订了……

　　林枫很快给出了回复：这首歌本来就是给你写的！

　　“我去，一言不合就撒狗粮啊！”

　　“简直了，还能不能愉快的听歌了！”

　　“谁再说他们已经分手了，我跟谁急！”

　　“只有你们还好好的，这狗粮我吃！”

　　“不会是危机公关吧！”

　　“楼上心理真阴暗，两人又没结婚，如果真分手了，有什么不能说的，而且，无论秦天后还是林枫都不是那种假假的人啊！”

　　“就是嘛，昨天传林枫出轨本来就是某些媒体蓄意捏造，还有之前跟林枫有恩怨的人恶意抹黑，看看陈飞那德行就知道了，借着抹黑林枫的机会，炒作自己的电影！”

　　“……”

　　林枫和秦若琳的互动，再加上凯莉利用人脉让几家大媒体发了一些力挺林枫的文章，很快，网络上的风向就转变了，当然，网友们之所以如此快的转变风向，也是因为这事属实没有什么有力的证据。

　　下午。

　　南航全队包机返回江州，飞机抵达江州机场时，已经是十点多，不过，来接机的球迷们却多的惊人，粗略估计怎么着也得有一千多人，以至于，机场方面都开启了一级警备。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　林枫一出现，前来接机的球迷们立即齐声高呼起他的名字，纵然出轨事件还没有完全散去，但在江州球迷们的心目中，林枫就是他们的大英雄，没有林枫就没有这座足协杯冠军奖杯，这一点，不光是江州球迷承认，全国球迷们都承认。

　　林枫跟前排的球迷们挥了挥手，心情不错的他还走到球迷们身前，给一些球迷签了名。

　　当然，来现场的人数太多，让林枫都签是不可能签过来的。

　　在球迷们恋恋不舍的呼喊声中，林枫和队友们上了大巴车，返回，南航集训基地。

　　球队接下来要进行一系列的庆祝活动，然后，会有一个假期。

　　足协杯的赛事结束之后，国内联赛也就进入了冬歇期，除非是国家队的比赛任务，否则，球员们冬天一般都会有一个假期，然后才是冬训。

　　回到集训基地，洗漱之后已经是凌晨。

　　林枫躺在床上，习惯性的刷了刷微博，不刷不要紧，一刷新，林枫倒是被吓了一跳。

　　原来，林枫上午发的附有《一次就好》音频链接的微博彻底火了，短短一天时间，转发量竟然破了百万，评论数更是达到了惊人的两百万次。

　　评论区一片好评，而林枫从评论才知道，《一次就好》竟然一天时间就强势冲上了音乐榜中榜的前十名，并且名次还在不断的攀升。

　　要知道音乐榜中榜是国内最权威的音乐榜单，能够上榜的都是时下最火的新歌，能够冲上前十的全都是知名歌手的作品，其中不乏天后、天王的新歌。

　　而林枫的《一次就好》竟然一天就冲上了排行榜前十，让一众音乐圈的专业人士都惊掉了下巴。

　　小牧，是瓜子音乐的音乐主编，在单位忙了一天的他回到家就累成了狗，躺在床上，他习惯性的刷了刷音乐榜中榜的榜单，因为明天他还要在网站上做新歌的重磅推荐板块，只是，最近一些知名歌手的新歌都已经推完了，他必须在一众被他淘汰掉的歌里再挑出一首，这也是让他非常头疼的事情。

　　不过，打开榜单之后，小牧却不由一愣，因为榜单上的歌他都如数家珍，顶多就是名次发生一些变化。

　　可在第七的位置，小牧却看到了一个非常陌生的歌名《一次就好》。

　　“这歌昨天明明没在榜单上啊，前五十都没有，怎么今天就爬上了第七，又是哪个不知死活的小歌手刷榜？？”小牧心中想着，点开了试听。

　　不过，一点开歌，小牧又愣了，竟然是没有伴奏的清唱！！

　　“现在的小歌手想出名想疯了吗？就算是你刷榜，也把歌做好了再刷啊！一首清唱的歌，就敢往上刷，真心让人无语！”小牧心中好笑。

　　而这时，前两句歌声已经入耳，听到这歌声，小牧不屑的神情有了一丝改变，作为一名资深音乐编辑，他的耳朵可是“毒”的很，虽然只是两句，但他立刻就听出了这歌的与众不同。

　　收起轻蔑的心情，继续听下去，伴奏逐渐进入……

　　“原来不是清唱，有点意思啊！”小牧来了兴趣，继续往下听，慢慢的，他便融入到了这首歌所营造的世界中。

　　而当高潮部分来临之后，小牧已经开始和着节奏轻轻哼了起来。

　　这首歌只是一个小样，整首歌下来只有2分零4秒，小牧很快就听完了一遍，不过却有一种意犹未尽的感觉，小牧紧跟着点了单曲循环，一边听，一边查看这首歌作者的资料。

　　而当他看到这首歌的词曲作者以及演唱者的名字之后，不由一愣。

　　词曲作者：林枫！

　　演唱者：林枫！

　　“天啊，这歌竟然出自林枫之手，难怪了！”吃惊过后，便是大喜，小牧对林枫之前创作的歌曲都十分推崇，十分认可林枫在音乐方面的才华，上次，林枫拿到最佳原创新人奖时，他就是评委之一。

　　而小牧每当看到林枫在其它领域获得成功时，都不禁感慨，林枫这样一个音乐天才为什么不来音乐圈用心发展。

　　过了这么久，他今天终于又见到了林枫的作品，不禁大喜，在听了几次《一次就好》之后，他就睡不着了，连夜发了一篇长博推歌。

　　作为瓜子音乐的音乐主编，小牧的眼光在业内还是非常得到认可的，因此，他的推荐很大程度上也就代表着林枫的这首《一次就好》获得了业界的认可。

　　而在小牧推歌之后，不少业内的音乐编辑以及资深制作人，也纷纷转发了小牧的微博，推荐林枫这首《一次就好》。

　　得到了歌迷以及业内人士的双重认可，《一次就好》更火了，好似病毒一般在网络上蔓延着，尤其是，夜深人静的时候，这首歌听起来更是别有用一番滋味。

　　于是，《一次就好》又在午夜时，挂起了一场试听风暴……

　　次日清晨。

　　小牧睁开眼睛之后，第一件事便是打开音乐榜中榜，看歌曲的排名情况，他也非常希望林枫的新作在他的推荐之下再上一层楼，冲进前五。

　　然后，当小牧的眼睛落到排行榜上时，却不由一惊。

　　凌晨还在第七名的《一次就好》，到了早晨竟然直接空降到了第一位！

　　“第一了！这飙升速度好快啊！”小牧感慨，不过心中却是为林枫高兴。

　　江州足球集训基地。

　　林枫昨晚睡得比较晚，睁开眼睛时，已经是九点，因为知道自己的歌上了音乐榜中榜，林枫便打开了榜单的看了一眼。

　　当他在第一的位置上看到《一次就好》，不由得短暂的失神，他预料到了这首歌可能会走红，但怎么也没想到，竟然恐怖如斯。

　　一天的时间，24小时，这首《一次就好》竟然直接就冲上了音乐榜中榜冠军的位置，这种冲榜速度，就算是秦若琳新歌发布时也很难做得到，然而，林枫却做到了。

　　并且，毫无疑问《一次就好》火了！

　　事实上呢。

　　《一次就好》真的火了，就在今天清晨，全国各地的各个角落，都能听到这样的歌声。

　　燕京。

　　某出租车内，电台主播的声音响起：下面给大家播放一首爆红的歌曲《一次就好》，在这个明媚的清晨，让大家感受一下林枫的“爱意”。

　　主播轻柔的声音之后，电波中便传来了林枫的歌声……

　　“想看你笑，想和你闹。”

　　歌刚刚唱了两句，坐在后排的女乘客忍不住轻声接了起来：“想拥你入我怀抱，上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好……”

　　“您唱的可真好听。”听到女乘客的歌声，司机笑着说。

　　“是林枫这歌好听啊，昨晚听着睡的。”女乘客笑吟吟的说。

　　“是啊，我倒是第一次听到，听着是挺入耳的。”司机点点头，随机跟着电波中传出的歌声哼唱起来。

　　上海。

　　早高峰的地铁上。

　　一位打扮入时的美女一边等车，嘴里一边哼唱着《一次就好》的旋律。

　　在她身后是一名帅气的男生，听到美女哼唱的旋律，忍不住附和起来……

　　“一次就好我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹，你可知道我唯一的想要……”

　　男生的声线很暖，唱起这歌很好听，美女听到之后忍不住回头看了一眼，随即，四目相对，一种别样的情感在两人眼中流动……

　　江宁。

　　某大学女生寝室楼下。

　　一大早，一名男生便抱着一把吉他，便在楼下唱了起来。

　　“不怕你哭，不怕你叫，因为你是我的骄傲，一双眼睛追着你乱跑，一颗心早已经准备好……”

　　“秦月，做我女朋友吧！！”

　　一段唱罢，男生放下吉他冲着楼上大喊。

　　片刻之后，楼上有了回应，把这歌唱十遍，我就做你女朋友。

　　于是，清晨的校园中，反复响起了这轻柔的旋律……

　　《一次就好》一天时间就火爆全国，成了时下最热门的单曲，而在拿下音乐榜中榜冠军宝座之后，《一次就好》有相继攻克了国内其余三大音乐榜单，牢牢的霸占了榜首的位置。

　　而《一次就好》的火爆，也引来了无数人的翻唱，并且把他们翻唱的视频传到了网络上，当然进行翻唱的基本都是素人。

　　不过，明星也有翻唱的第一个就是藤野，中午的时候，他更新了微博，上传了他演唱《一次就好》的视频。

　　藤野唱歌还行，不算跑调，但因为只是喜剧明星，网友们免不了一阵挤兑。

　　“腾哥，求放过啊！不要唱了！”

　　“哈哈哈，这唱的跟林枫完全没法比啊！”

　　“腾哥，咱们就别丢人了行不，好好演你的喜剧吧！”

　　“辣耳朵，我听到了什么，这是《一次就好》吗？”

　　“……”

　　网友们纷纷打趣。

　　不过，就在藤野上传自己演唱《一次就好》视频的一个小时之后，《夏洛特烦恼》剧组官微对外宣布，电影的主题曲已经出炉，而当网友们看到这首歌的名字时，顿时都有些傻眼了。

　　没错，《夏洛特烦恼》剧组公布的主题曲名字就是《一次就好》。

　　在另外一个时空，这首《一次就好》并不是电影的主题曲而是插曲，不过，在这里因为歌曲提前大火，认知度又这么高，林枫和藤野便决定让这首《一次就好》作为电影的主题曲。

　　这下网友们顿时就炸了。

　　“《一次就好》竟然是《夏洛特烦恼》的主题曲？”

　　“我操，满满的套路啊！林枫发微博时可没说这歌是电影的主题曲，现在歌曲大火，定为电影的主题曲，宣发费用都不用了！”

　　“果然城市里套路太深，我本以为林枫这首歌只是单纯的写给秦天后，万万没想到啊！竟然也是为了宣传电影！”

　　“难怪藤野会拍视频，原来是早有预谋啊！我去，这套路玩的也太深了！”

　　“马上收拾行李，坐车回农村，城里人这套路实在伤不起……”

　　……


第523章 新一期男足集训名单公布

　　毫无疑问，林枫的这次宣传是成功的。

　　而随着《一次就好》大火，《夏洛特烦恼》也是未映先火，现在全国人民几乎都知道有一部电影叫《夏洛特烦恼》，尤其是随着《一次就好》的传唱度越来越高，《夏洛特烦恼》的知名度也就越来越高。

　　而看到《夏洛特烦恼》炸裂式的宣传效果，陈飞则是恨的牙根痒痒，他本来还想趁着林枫传出轨的负面新闻好好的踩上几脚，再顺便宣传一下自己的作品，然而，这才没几天，无论媒体还是网友们的风向全都转变了，就好像林枫根本就没发生过什么出轨的负面新闻似的。

　　从宣传上来说，《夏洛特烦恼》显然是完胜了。

　　接下来的几天，林枫参加了南航队的一系列庆祝活动，对于一支“中超”新军来说，能够拿下足协杯冠军奖杯，自然是一件可喜的事情，而明年，江州南航队也将代表中国的球队征战亚冠联赛。

　　结束一系列的庆祝，俱乐部的运行回归正常，由于中超联赛进入了冬歇期，除了俱乐部高层要进行引援的工作之外，球员们则迎来了难得的假期，而南航方面给队员们的假期则是二十七天。

　　休假第一天，林枫收拾行李准备回江宁探望父母，而就在这一天，国内足球圈又发生了一件大事。

　　国家队公布了新一期的集训名单，而这次集训是为了备战二十五天后的世界杯亚洲区预选赛十二强赛的第三战，在前两战中，国足一平一负，积一分，小组垫底，而这场比赛国足的对手是小组公认最弱的叙利亚男足，所以这场比赛国足是志在必得，如果主场在叙利亚身上都拿不到三分的话，那么，小组出线基本上就没什么希望了。

　　因此，无论是国足内部，还是外界对这场比赛都十分看重，所以，这次公布的国家队大名单也就格外的引人注目。

　　尤其是，包揽足协杯三大奖项的林枫能不能入选也成为人们关注的焦点。

　　毕竟在足协杯决赛之后，林枫已经被不少足球圈的人士认为是目前国内足坛的第一人，如果再以林枫的实力不足为由不招林枫入国家队显然是说不过去的，但众所周知，目前的国足教练组与林枫的恩怨不小，甚至曾经公开呼吁业界“封杀”林枫。

　　所以，这次到底招不招林枫入国家队对于国足教练组来说也是一个非常困难的选择题。

　　如果招了，国足教练组就是自己打脸，如果不招，那么就是有悖民意，以及赤裸裸的“公报私仇”，恶意打压。

　　此次国足公布的集训大名单共计24人。

　　而几支中超传统球队就占了一大半的名额，其中广州永大队5人入选，山东全能队4人，江苏天宁队3人，上海深化队3人……

　　剩下的九个名额则来自其它各支球队，基本上每支球队都是一个人，还有的中超球队没人入选，而当人们的目光聚焦到江州南航队的入选球员时，顿时眼睛一亮，因为，林枫的名字赫然在列。

　　另外，除了林枫南航队还有一人入选，是赵哲。

　　赵哲的入选并不意外，在江宁运达队时，他就是国家队的常客。

　　只是，林枫的名字出现在这个名单上，就有意思了！

　　“林枫！林枫竟然入选了！！”

　　“国足这是自己抽自己嘴巴啊！之前还呼吁封杀林枫，现在竟然要把林枫招到队内！”

　　“哈哈，吴龙波，张国平这脸肿的，不是看不上林枫吗？不是说林枫不行吗？不行，你们别招啊！”

　　“这下可有意思了，林枫竟然出现在了国家队的名单上！”

　　“估计吴龙波也是实在没招了，这场比赛对于国足来说太重要了，如果林枫能出场赢的几率就会大增，而这场比赛只有取胜吴龙波才有可能保住帅位，要是输了的话，估计就得卷铺盖走人了！”

　　“虽然很讨厌吴龙波，张国平那伙人，但林枫入选国家队怎么着也是好事，这样我们的国足就有希望喽！”

　　“期待啊，话说，林枫如果去国家队，是踢前锋，还是门将呢？”

　　“……”

　　林枫的名字一出现在男足的集训名单中，网络上顿时就炸了。

　　各大媒体体育板块的头版也迅速发布了林枫入选国家队的新闻，这下子可热闹了，球迷们都跟打了鸡血似的议论起来。

　　林枫看到新闻的时候，正在高铁上，百无聊赖的他正刷着微博，突然间就收到了无数私信，然后，微博方面也发来了推送新闻。

　　看到自己竟然在集训名单中，林枫也是一怔，在之前的撕逼大战中，他可是把国足教练组骂了个遍，所以，对于入选国家队他根本就不抱任何希望，另外，他也不太感兴趣，经过大半年的南征北战，现在林枫最想干的事情就是回家探望老爸老妈，然后，在家里安静的呆上几天。

　　因此，看到自己在国家队集训名单中之后，林枫愣了片刻之后，忍不住笑了笑，因为，他脑海中浮现出了吴龙波，张国平众人为难的表情，不让他入选吧，于情于理都说不过去，让吧，那就是自己抽自己嘴巴，显然，最后，张国平和吴龙波还是选择了抽自己嘴巴。

　　“我去，林枫入选国家队了！”

　　就在林枫刚刚看到新闻之后，前面隔着几排的位置，一名中年男人突然惊呼起来。

　　“真的吗？林枫真入国家队了？”旁边有人听到他的喊声，好奇的问。

　　“是啊，林枫怎么可能入选国家队，吴龙波和张国平可是公开呼吁抵制过林枫的。”有人附和。

　　“这还有假嘛，一分钟之前，国家男足官网公布的。”中年男人回应。

　　“竟然是真的，没想到林枫还能入选国家队，这下我们倒是有希望了！”那人又回应。

　　“先别高兴太早，你们以为吴龙波让林枫去他就去呢？以林枫的小暴脾气，多半会把这个放弃……”

　　……


第524章 替补！！

　　听着乘客们的议论声，林枫不由笑了起来，因为，最后那名乘客的话还真是说到了他的心坎里。

　　国家队召唤，林枫跟就去？开什么玩笑，之前呼吁业界封杀，还有微博上的撕逼大战，说完就完？哪有这么便宜的事儿啊！！

　　“你笑了，你笑什么？！”

　　林枫正为自己入选国家队以及乘客们的议论发笑，坐在他身边位置，一路始终捧着一本漫画书看的女孩突然说话了。

　　此刻的林枫正处于全副武装的状态，头上戴着帽子，脸上扣上大墨镜，嘴上还挂着口罩，所以，不是特别亲近的人根本就认不出他。

　　“在跟我说话？”林枫偏过头，看了看身旁的女孩。

　　这女孩年纪不算大，看上去也就是二十出头，一双大大的眼睛，长睫毛，齐刘海，一头浅黄色的长发披散在胸前，咋一看去，女孩就好似一个大大的瓷娃娃，又好似漫画中的女主人公。

　　“不是你，还有其他人嘛？”女孩瞪着大眼睛说。

　　“哦，我刚好听到个笑话就笑了，怎么，影响你了？”林枫耸了耸肩问。

　　“当然影响我了！”女孩目光直勾勾的盯着林枫说道：“从上车起你就影响我了，就你这幅打扮，要么是大明星，要么就是怕见人的贼！很显然，你一定不是什么大明星，所以……”

　　女孩后面的话没说，一只手下意识的捂住了斜跨在前面的小包。

　　“原来你一直怀疑我是坏人啊，难怪一路上总是偷瞄我。”林枫嘿嘿一笑，继续说道：“不过，你刚刚的那个推测倒是很准，只是我绝对不是怕见人的贼，我就是明星！”

　　“明星？哼哼，你可真敢给自己脸上贴金，那你说说，你是哪个明星，我总归得认识吧！”女孩仰着小脸说。

　　“我呀。”林枫想了想，然后小声说道：“我要是告诉你我是谁，你可千万别跟其它人说。”

　　“切，好像你真有多大名气似的！”女孩一脸不屑。

　　林枫笑了笑，也不多说话，伸手摘下了挡了大半边脸以及眼睛的墨镜。

　　而看到林枫的眼睛以及大半边之后，女孩顿时愣住了：“你，你是，林……呜……”

　　林枫眼见女孩就好喊出自己的名字，赶紧伸手捂住了她的嘴巴，然后做了一个噤声的动作，这才松开手。

　　“你，你是林枫！！”女孩被放开之后，惊讶的说着，但声音却极小。

　　林枫点点头：“没错，我是林枫。”

　　“天啊，我竟然和你在一起坐了这么久都没有发现，亏我还是你的死粉呢，偶像在旁边竟然都没认出来，我，我真是……”女孩略微的有些语无伦次，声音却越说越高，林枫赶紧又做了一个噤声的动作。

　　“我捂成这个样子，你能认出来才怪了呢！”林枫小声说。

　　女孩点了点头，小声说道：“我叫蓝佳音，我姐姐还是你的朋友哦！”

　　“呃？我朋友？你姐姐是？”林枫疑惑的问。

　　“我姐姐是蓝丝羽啊！金狮影后哦！！”蓝佳音满脸骄傲地说道。

　　“你竟然是蓝丝羽的妹妹，还真是巧。”林枫略微一惊，蓝丝羽是秦若琳的好闺蜜，林枫曾和她有过几面之缘，严格的说还算不上朋友，不过冲着秦若琳那一层面子，他怎么着也得把人家的妹妹看好了。

　　“是我太幸运了，竟然能和男神坐在一起！哈哈……”蓝佳音忍不住大笑起来。

　　林枫微微蹙了蹙眉，这姑娘的笑声太有魔力了。

　　“那个，你去江宁做什么？”林枫问。

　　“我啊？去看动漫展啊！”女孩晃了晃一直捧在手里的漫画书和说道：“后天江宁会举办世界动漫展，好多国家都有来参展，包括美利坚哦，据说《超人》和《蜘蛛侠》的作者也会现身呢！”

　　“呃？”一听这话，林枫不由一怔，《超人》和《蜘蛛侠》的作者？？那不就是他本人吗，他连这事都不知道，怎么可能参加什么动漫展？！

　　“怎么？你也喜欢动漫吗？要不要一起去？”蓝佳音笑嘻嘻的说。

　　“呃，这个，还是算了，我对动漫不太懂。”林枫婉言拒绝。

　　“哦，那真是太可惜了！我可是为了见一见《超人》和《蜘蛛侠》的作者，才赶来的，要知道，这可是他的第一次公开露面哦，他在美利坚都没露面过，所以，很多动漫迷都十分期待，好多人都是刻意赶往江宁的。”蓝佳音又说道。

　　“这，怎么可能？你不是被人骗了吧！”林枫有些哭笑不得，心道，小姑凉啊，《超人》和《蜘蛛侠》的作者近在眼前，就算动漫展上真的出现，也一定是水货。林枫想要第一时间打给沃克问个究竟，可他刚刚拿起手机，看了看身旁的蓝佳音，还是把电话放了回去，现在他电话问《超人》和《蜘蛛侠》作者的事情，很可能就暴露自己是两部漫画作者的事情了。

　　于是林枫决定回家再处理这事，而就在这时，车厢内突然又是一阵骚动。

　　“国足教练组回应了，吴龙波亲口承认说，林枫现在的水平够入选国家队了，不过，场上的位置，以及替补还是主力的身份待定。”

　　“听着吴龙波这口气，怎么像是针对林枫呢！就凭林枫的能力，主力的身份还需要待定？这不是搞笑嘛！”

　　“就是啊，我看吴龙波是故意的，保不准正式比赛不让林枫出场都有可能，毕竟，两人可是有恩怨的。”

　　“我看倒是你们多虑了，没准吴龙波和林枫暗地里早就好了呢！”

　　“他们两个暗地和好？这绝不可能，前些天林枫出轨新闻出来的时候，吴龙波还转发了呢。”

　　就在众人议论的时候，男足助理教练张国平更新了微博，回应了关于林枫入选国家队名单的事，他的回应比吴龙波清楚多了，大致意思是，国足教练住之所以选择林枫，大半原因是他们不想每天被球迷们堵着门口喷，至于，林枫入选国家队之后的位置，是替补前锋，或者是替补门将！总而言之，在男足教练组那里，林枫无论是多么有能力，也就是一个替补的命！！

　　……


第525章 离家出走的小孩

　　“牛逼大发了！Word国足啊！林枫这种球员竟然只能打替补！”

　　“我操，原来国足已经强大如斯，这么牛掰，冲进世界杯还不是分分钟的事？？”

　　“坐等林枫回应！目测又有好戏要看了！”

　　“前排出售瓜子、矿泉水……”

　　“真不知道是谁给的国足教练组自信，放着林枫不用，打替补？”

　　“我想问问张指导，既然你们让林枫打替补，那么，咱们就好好聊聊，林枫给谁打替补？如果是门将位置，现在国足首发门将是张超，如果我没记错的话，不久之前林枫去国足集训基地单挑张超，结果完虐，如果是前锋位置的话，现在国足最强的应该是张狂，这个就更不用我说了吧，刚刚结束的足协杯决赛，两回合，林枫进了六个球，而张狂进球数是零！让林枫给一群手下败将打替补，真逗比！！”

　　“楼上真相了，其实让林枫打替补也可以，可是你们得有令人信服的阵容啊，派一群废物打主力，让林枫打替补，这不玩呢嘛！”

　　“讲毛线的道理啊！我就一句话，国足教练组傻逼！！”

　　“我就喜欢楼上的耿直，对，就应该骂！吴龙波傻逼！张国平傻、逼！！”

　　“呼吁，吴龙波，张国平这种货色，赶紧下课吧！”

　　“……”

　　张国平的微博一出，评论区立刻就炸了，铺天盖地的骂声。

　　高铁上。

　　林枫也翻了翻张国平的微博，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“他们都在骂国足教练组唉，我也好想帮你骂他们，都什么人啊，你这么厉害，竟然让你打替补！”旁边的蓝佳音气鼓鼓的说。

　　“排兵布阵本来就是教练组的事情，他们这么决定，别人也管不着。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“那么，接下来你打算这么办？”蓝佳音问。

　　“接下来，我打算回家啊！”林枫笑了笑。

　　蓝佳音一阵无语：“你就不打算反击吗？”

　　“再说吧，最近有点累了，先回家歇几天。”林枫靠在座椅上回应。

　　“噢，这帮人真是太过分了，不行，我也要去骂他们！”蓝佳音撅着小嘴，登陆微博也跑到张国平微博评论区下面刷了几条留言。

　　“对了，我们能合个影吗？我真的是你的死粉呢！”蓝佳音一脸期待的看着林枫。

　　“我这个状态，鬼才看得出我是林枫。”林枫指了指自己一身装束然后问道：“到了江宁你去哪？”

　　“住酒店吧，只是，还没找好……”蓝佳音皱了皱眉，她很少出门，其实这次都是偷偷逃出来的，所以，根本毫无准备。

　　林枫看了看蓝佳音，小姑凉大概十七八岁的样子，一看她迷茫的眼色，林枫大致也能猜出个究竟，显然，这小丫头光顾着“追星”，根本就没做任何出门的打算。

　　“这样吧，下车之后，你跟我走。”林枫想了想说，怎么着小丫头也是蓝天后的妹妹，林枫照顾一下倒是也应该。

　　“啊？真的吗？你要收留我？”闻言，蓝佳音大喜。

　　“只要你不怕，我把你拐走就跟我走吧！”林枫回应。

　　“不怕，不怕。”蓝佳音赶紧摇头，末了又补充了一句：“就算是你把我拐走了，我也愿意。”

　　“得嘞，那就这么招了。”林枫又看了看蓝佳音：“对了，你来江宁，你姐姐知道吧？”

　　“啊？她……”一听林枫问这个，蓝佳音就好似做坏事被人发现了似的一惊，然后连连点头：“知道，知道。”

　　“真知道？”其实林枫也就是随口一问，不过从蓝佳音的回答来看，这事似乎还真是不简单呢！

　　“真的知道！不信，你可以问我姐姐嘛！”蓝佳音仰着头说，一副胸有成竹的样子，不过，小丫头演技太差，目光有些闪躲。

　　林枫笑了笑：“那好，我就告诉蓝天后一声，说你跟我在一起呢，这样他也更加放心些。”

　　林枫说着就拿出了电话。

　　“别，别啊！”一见林枫真要打电话，蓝佳音顿时急了，赶紧拦住了林枫，然后吞吞吐吐地说道：“内个，其实，我，你……”

　　蓝佳音结巴了半天，但还是没说出个所以然。

　　“看来我还是打电话给蓝天后问吧。”林枫又作势要打电话。

　　“行了，行了，我说还不行嘛！”蓝佳音用幽怨的小眼神瞥了林枫一眼，低着头说道：“我是离家出走逃出来的，姐姐和妈妈都忙，她们不让我自己出远门！可是，我真的非常想看这次的动漫展，所以，就偷偷的溜出来了，你可千万别告诉我姐姐，不然，她一定让人把我抓回去，我就看不成动漫展了。”

　　蓝佳音说完，睁着一双大眼睛可怜巴巴的盯着林枫。

　　“嗯，这是差不多，说实话就是好孩子。”林枫笑了笑。

　　“你不会告诉我姐姐吧。”蓝佳音问。

　　“告诉是必须要告诉的，不过，你放心，我会和你姐姐说明情况，你还是能看你的动漫展。”林枫实话实说，他可不能骗一个小姑娘。

　　“不行，不行，姐姐脾气很不好的，她要知道我离家出走一定会骂死我的，求求你了，不要告诉姐姐嘛！”蓝佳音一听林枫要告诉姐姐，立即哭丧着脸哀求起来。

　　看着蓝佳音的表情，林枫心中倒是画起了魂，心道，看来平时蓝丝羽对这个妹妹的管教还真是很严呢！

　　“好吧，好吧，既然这样，我就不告诉她了。”林枫点了点头。

　　“真的吗？不许骗人哦！”一听林枫又说不告诉了，蓝佳音顿时大喜。

　　“真的！不骗人。”林枫一脸正色的回应。

　　“耶，太好了！”蓝佳音一听，立即兴奋的欢呼起来，而她这一欢呼顿时引来不少关注的目光。

　　林枫赶紧扯了扯她的胳膊：“低调，低调。”

　　“呀，忘了。”蓝佳音抱歉的吐了吐舌头。

　　接下来的路程，林枫倒也不孤单了和小丫头小声聊着天，而聊过之后，他才知道现在《超人》和《蜘蛛侠》不仅在美利坚很火，在国内一样非常火爆，不少动漫迷这次都从全国各地赶过来，为的就是一睹两部漫画作者的风采。

　　而得知这个情况之后，林枫心中就更加疑惑了，不知道沃克和弗兰克在搞什么飞机……

　　……


第526章 暴走天后

　　……

　　傍晚时分。

　　高铁驶入了江宁站，林枫和蓝佳音一同下了车。

　　走出车站，林枫远远的就看见了过来接他的老爸，林长栋。

　　因为以前也是职业篮球运动员，身高出众，所以，林长栋站在人群里十分显眼，林枫远远的看见林长栋之后，跟他招了招手，然后，拉着蓝佳音急行了几步，奔了过去。

　　一转眼，爷俩也有几个月没见了，这会儿看到老爸，林枫直接就跟林长栋来了一个拥抱。

　　“行了，行了，国内可不流行美利坚那一套，再说你这不是回国挺长时间了嘛！”林长栋一边拍着林枫的肩膀一边说。

　　“嗨，我这不是客气客气嘛！”林枫笑了笑，放开了手。

　　“这位是？”林长栋看到了跟在林枫身边的蓝佳音。

　　“朋友的妹妹，她来江宁看动漫展，小丫头一个住外面不太安全，我想着让她住家里。”林枫回应。

　　“林叔叔，您好，我是蓝佳音，您叫我佳音就行。”蓝佳音笑呵呵的跟林长栋打招呼。

　　“欢迎欢迎。”林长栋哈哈一笑：“刚换了大房子，房间多得是，都住不过来呢！”

　　“那就给您添麻烦了，林叔叔。”蓝佳音客气道。

　　“不麻烦，不麻烦，人多热闹！”林长栋继续说道：“走吧，上车，咱们回家！”

　　“好嘞，老妈在家吗？”林枫一边走一边问。

　　“在家呢，做菜呢，听说你要回来，做的都是你爱吃的。”林长栋笑了笑，又对蓝佳音道：“正好佳音来了，尝尝你阿姨的手艺。”

　　“嘻嘻，那我有口服了。”蓝佳音咯咯娇笑。

　　三人来到停车场，林长栋开来的是一辆崭新的B牌SUV，这一年多，随着林枫的大火，林家的生活质量也是坐了火箭似的蹿升，林长栋经营的体育用品公司规模不断扩大，业务量越来越大，而林枫个人也积累了不菲的身价，在几个月前给了林长栋一大笔钱，让他换个大房子。

　　现在林家已经搬入了江宁最豪华的别墅区，在别墅区的中心地带买了一栋三层的独栋别墅，光室内居住面积就有五百多平方。

　　车子一路疾驰，很快就到了家。

　　林长栋把车子停在别墅院子里，林枫下了车，站在院子里看了看周围的环境，这个新家，他还是第一次回来。

　　“怎么样？我选的房子还不错吧。”林长栋一脸骄傲的问。

　　“嗯，挺不错的。”林枫笑着点了点头。

　　三人进了屋，室内的装修风格偏老派，不过看着倒是挺大气的。

　　“佳音，你和小枫先在厅里歇着，我去看看你阿姨忙活的怎么样了。”林长栋说着朝厨房走去，边走边嘟囔道：“房子太大了，就一点不好，家里来个人，在厨房都不知道。”

　　听着老爸的嘟囔，林枫笑了笑，然后，招呼蓝佳音进了屋。

　　“林枫哥哥，林叔叔人好好哦，好亲切。”蓝佳音笑呵呵的说。

　　“是吗，你要喜欢我们家，就常来。”林枫笑了笑。

　　“我倒是想常来啊，可是姐姐很少让我出门的。”蓝佳音撅了撅小嘴。

　　“没事，回头我跟她说……”林枫耸耸肩。

　　两人正聊着天，系着围裙的郭淑珍脚步匆忙的从厨房走了出来。

　　“小枫，你可回来了，都多久没回家了，让老妈看看瘦了没。”郭淑珍一边说一边叨咕，不过，脸上却满是笑容。

　　“看着不错，好像还壮实了！”走到林枫跟前郭淑珍笑着说。

　　“那是，你儿子身体好着呢！”林枫嘿嘿一笑。

　　“那就好，那就好！”郭淑珍点点头，然后又将目光投向了蓝佳音，和颜悦色地说道：“你是佳音吧，刚刚听你林叔叔说了，小姑娘可真漂亮了，欢迎你来到我们家。”

　　“阿姨，您好，给你们添麻烦了。”蓝佳音礼貌的打招呼。

　　“一点都不麻烦，经常来才好呢！”郭淑珍笑呵呵道：“马上就开饭了，你们洗洗手，然后去餐厅等着吧。”

　　“好嘞，我可是好久都没吃到老妈做的菜了。”林枫一脸期待的摸了摸肚子。

　　“我也好饿，从上午偷跑出来到现在，还没吃东西呢。”蓝佳音舔了舔嘴唇。

　　两人进了餐厅，桌子上已经摆了五个菜，郭淑珍又陆续端上来三个，凑了八个菜。

　　郭淑珍的手艺真心的不赖，又赶上林枫和蓝佳音都很饿，两人吃的津津有味，蓝佳音一边吃，一边忍不住的称赞。

　　而就在林枫吃的正过瘾的时候，手机响了，林枫瞥了一眼，是秦若琳打来了。

　　“喂……”林枫接通电话，嘴里还叼着一块肉，含糊的说。

　　“到家了吗？”电话另一端传来秦若琳的声音。

　　“刚到家，正吃饭呢！”

　　“有件事，可能得需要你帮忙。”

　　“若琳，你这是怎么了，咱俩还用提什么帮不帮的吗，有事你就说。”林枫把嘴里的肉咽下去说。

　　“不是我的事，是丝雨。”秦若琳声音有些哽咽：“丝雨的妹妹丢了，现在她都急疯了，半个小时之前她托人查到她妹妹买了去江宁的高铁票，这会儿人应该在江宁，你是江宁人，林叔叔又在江宁生活了那么多年，你们在江宁人脉广，帮她找找，丝雨父亲去世的早，就剩下母亲和妹妹，如果妹妹真丢了，丝雨可这么办啊……”

　　“丝雨说了，要是再没消息，她只能发微博求助了，不过，那样一定会惹来不少麻烦，如果有坏人知道她是丝雨的妹妹，保不准能干出什么坏事，所以，无论如何你和林叔叔一定要帮丝雨……”

　　秦若琳越说越止不住悲伤的情绪，好像还哭了。

　　而听了秦若琳的话，这边的林枫则忍不住笑了起来。

　　“你，你怎么还笑啊！人家丝雨都快急死了！！”电话另外一端的秦若琳娇斥。

　　“我突然没忍住，若琳你别急，丝雨的妹妹是不是叫蓝佳音？”林枫说。

　　“是啊，丝雨跟你提过？”秦若琳微微一惊。

　　“那就对了，你告诉丝雨，她妹妹没事，正在我们家吃饭呢！”林枫笑呵呵的说。

　　“啊？？”电话里的秦若琳一怔，显然有些发懵。

　　“佳音跟我在一起呢，你让丝雨放心吧。”林枫又说了一遍。

　　“佳音真和你在一起？？这，这是怎么回事啊？？”秦若琳又惊又喜。

　　“嗨，说来也巧，是这么回事……”

　　林枫把在高铁上偶遇蓝佳音的事跟秦若琳说了，还让蓝佳音跟秦若琳说了几句话，一听真是蓝佳音在和自己说话，秦若琳也破涕为笑，一颗悬着的心算是落了地，随即挂了电话。

　　很快，林枫的电话就又响了，这次是蓝丝雨打来的。

　　“林枫，我妹妹真在你家吗？”电话一接通，便是蓝丝雨惊喜的声音。

　　“这还有假嘛！佳音，跟你姐姐说句话。”林枫把电话递到蓝佳音嘴边。

　　“姐姐……”蓝佳音弱弱的说了一句。

　　“是佳音，真是佳音！”蓝丝雨大喜，不过很快就变了脸：“蓝佳音，你还敢离家出走了你，看你回来我怎么收拾你！！”

　　“停停停……”林枫把电话拿回自己的嘴边说道：“丝雨，你要这么威胁佳音，我可不把人给你送回去了，人家佳音是真心喜欢动漫，就想看个动漫展，有什么大不了的，如果你让她来，她也不至于离家出走了是不是？？”

　　“林枫，你还教育起我来了？？”蓝丝雨气呼呼的道。

　　“我只是在主持正义。”林枫正色道。

　　“还主持正义，这是我的家务事好吗！”蓝丝雨气道。

　　“现在佳音是我妹妹，家务事我也管得着。”林枫回击。

　　“林枫，我看你是摆明了跟我作对是吧！”

　　“我只是希望你能多给佳音一些自由！”

　　“林枫，我再说一遍这是我的家务事！”

　　“我也再说一遍，蓝佳音现在是我妹妹！”林枫把电话递给蓝佳音：“佳音，告诉你姐姐，我说的对不对。”

　　“对！！”蓝佳音斩钉截铁的说。

　　“哎呀，蓝佳音，你是想造反了啊，我命令你现在，立刻，马上回来！”蓝丝雨在电话里大喊。

　　“蓝丝雨，我还告诉你，别总威胁佳音，你这种暴力教育是解决不了问题的，你要再这样，佳音就留在我们家，不回去了！”

　　“你敢！”

　　“我当然敢！”

　　“你试试看！”

　　“那就试试看！”

　　林枫说完，直接挂了电话，然后嘀咕了一句：“这女人，跟吃了呛药似的……”

　　而这会儿，餐厅里却静的吓人，林长栋、郭淑珍、蓝佳音全都直勾勾的盯着林枫。

　　“呃，我脸上有花吗？这么看我？？”林枫一脸疑惑。

　　“林枫哥哥，你把我姐姐电话挂了？？”蓝佳音弱弱的问。

　　“啊，有问题嘛？”林枫问。

　　“我姐姐她，她，脾气特别不好……”蓝佳音哭丧着小脸说：“这会儿，估计我姐姐一定暴跳如雷了，我要惨了……”

　　“没事，有我呢，你姐姐不敢把你怎么样！”林枫笑着道：“实在不行，你就住在我们家，我本来就有个妹妹，只是在美利坚上学，再多你一个妹妹也挺好的，是吧，老爸，老妈？”

　　林枫看向林长栋和郭淑珍。

　　两人齐刷刷的点了点头，然后，郭淑珍小声问：“小枫，刚刚和你打电话的人是，蓝丝羽？”

　　“嗯，是她。佳音是蓝丝羽的妹妹。”林枫说。

　　“佳音竟然是蓝丝羽的妹妹啊。”郭淑珍大惊，然后小声嘀咕道：“不过，小枫啊，你刚刚这么和丝雨说话，的确不太妙，丝雨脾气却是不太好。”

　　“呃？老妈你也认识蓝丝羽？”林枫微微一怔。

　　郭淑珍摇摇头：“见过，但不认识。”

　　“那你怎么知道她脾气不好的？”林枫好奇问。

　　“这个……”郭淑珍欲言又止，看了一旁的蓝佳音一眼。

　　“林枫哥哥，我姐姐的坏脾气整个娱乐圈没人不知道，她是有名的暴走天后，难道你不知道？？”蓝佳音知道郭淑珍是碍于自己在，不好说蓝丝羽什么，她便主动接过了话。

　　“暴走天后？？还有这个绰号呢？我还真不知道……”

　　林枫一脸无辜的耸耸肩，而这时，他的手机又响了，正是蓝丝羽。

　　……


第527章 专治暴走天后

　　众人的目光都向林枫的手机屏幕看去。

　　“林枫哥哥，你千万别再惹我姐姐生气了，你不知道她发起脾气来，真是……”蓝佳音可怜兮兮的看着林枫后半句话没说，显然，她是非常怕姐姐蓝丝羽的。

　　“是啊，小枫，心平气和的说，你们不是朋友嘛！”郭淑珍劝解。

　　“儿子，作为男人咱们得大度点。”林长栋说。

　　而听了三人的话，林枫却笑了笑：“佳音，老妈，你们放心我心里有谱，还有老爸，这可不是大度的事，蓝丝羽这种脾气不仅对她自己不好，对别人也是个伤害，而且气大伤身，我得帮她改一改这臭脾气，这也算是帮她。”

　　林枫话落，拿起手机摁下了接通键。

　　“林枫，你竟然敢挂我电话？？你凭什么挂我电话，别以为你是若琳的男朋友，我就不敢和你翻脸！”蓝丝羽气呼呼地说道。

　　“如果你还是这个语气说话，我马上还挂电话。”林枫淡淡回应。

　　“你敢！！”蓝丝羽又是一声大吼。

　　然而，下一秒，她的手机中就响起了“嘟嘟嘟”的忙音。

　　“挂了？？又挂了！这家伙竟然又把我电话挂了！！”某片场休息室，蓝丝羽重重的把手机摔在了桌子上。

　　林家。

　　林枫则是一脸轻松干的把手机放在了桌子上，轻笑道：“咱们吃咱们的，佳音，你不是饿着呢嘛！”

　　“林枫哥哥，你确定这样没问题吗？”蓝佳音弱弱的问。

　　“保证没问题，你放心，只要有你林枫哥哥在，你姐姐就拿你没辙。”林枫轻笑道。

　　“哦，那好，我相信你林枫哥哥，你在赛场上就没输过，我相信，你一定能治好姐姐的臭脾气。”蓝佳音脸上露出了笑容。

　　“一定的，你就瞧好吧。”林枫嘿嘿一笑。

　　而这时，他的手机又响了，还是蓝丝羽。

　　“林枫！！”电话一接通又是蓝丝羽的嘶吼声。

　　林枫一句话不说，直接摁了挂断键。

　　某片场。

　　蓝丝羽正要开骂，电话中又响起了忙音。

　　“第三次了！这家话竟然第三次挂了我的电话！！”蓝丝羽狠狠的咬着牙，美眸已然要喷火。

　　不过，现在妹妹在林枫手里，她又实在没办法，只好又给林枫打去了电话，电话一接通她又是一声大吼……

　　结果电话中又响起了忙音。

　　如此反复了八九次，蓝丝羽好似泄了气的皮球一般坐在了椅子上，憋着一肚子气的她，好半天也没吭声。

　　林家。

　　林枫反复挂了蓝丝羽八九次电话之后，终于安静了一会。

　　“小枫，你还是接电话好好跟丝雨说话吧，这样不太好。”郭淑珍说道。

　　“老妈，你听她那语气是能好好说话的嘛。”林枫笑着耸耸肩。

　　“人家丝雨也是担心佳音。”

　　“之前她担心佳音有情可原，现在已经知道佳音在我们家了，还担心什么，难道我还能把佳音卖了？”林枫摇摇头，然后继续吃饭。

　　而这会儿，一旁的蓝佳音好像也不像开始时那么担忧了，小脸上也露出了浅浅的笑容，偶尔还能吃一口菜。

　　“林枫哥哥，我觉得你真的能治好姐姐的坏脾气唉。”蓝佳音笑呵呵的说。

　　“那当然，当我治好了你姐姐的坏脾气，从今以后，你也可以过的安逸一些了。”林枫笑着回应。

　　“嗯。林枫哥哥加油！”蓝佳音开心的挥了挥拳。

　　这时，林枫的手机又一次响了，还是蓝丝羽。

　　林枫照旧接通电话，而这次，电话接通之后终于没有了蓝丝羽的吼声，现实一阵沉默，而后，一个柔和的声音响起：“是林枫吧。”

　　虽然声音变柔和了，但所有人都听得出，还是蓝丝羽，只是，听惯了她的咆哮，这会儿一听她这么说话了，郭淑珍、蓝佳音、林长栋三人下巴都差点掉到了餐桌上。

　　“嗯，哪位？”林枫一本正经的回应。

　　某片场。

　　听到林枫的回应，蓝丝羽一口老血险些喷涌而出，心道老娘给你打了十来个电话，你现在问我是哪位？？

　　不过，有了前面那些挂电话的经历，蓝丝羽还真是不敢再发火了，压着火气说道：“我是丝雨啊！”

　　“哦，丝雨啊，这么晚打电话有事吗？”林枫回。

　　听到林枫的回话，蓝丝羽沉默了足足有三秒钟没说话，是的，她在心里已经把林枫的祖宗十八代都问候了一遍。

　　有事吗？？

　　你说有事吗？没有事老娘给你打毛线电话？！！！

　　“那个，林枫，我们家佳音是不是在你家？”蓝丝羽声音依旧柔和。

　　“嗯，在呢。”

　　“麻烦你把电话给佳音。”

　　“佳音正在吃饭，你有什么事就跟我说吧。”林枫回应。

　　闻言，电话另外一段的蓝丝羽又沉默了，心中却在骂街。

　　跟你说？跟你说个屁！！跟你说有个屁用！！

　　“告诉佳音注意安全，明天早点回来，另外，麻烦你照顾他了。”蓝丝羽压着火气说道。

　　“嗯，我会转达给佳音。”林枫淡淡道：“还有事吗？”

　　“没，没有了……”蓝丝羽还想说点什么，但一想到林枫之前那态度，只能把话咽了回去，心中却又把林枫的祖先都问候了一遍。

　　“好的，既然你没有事了，我就得说几句了。”林枫清了清嗓子，说道：“佳音已经年满十八周岁了，已经是成年人了，她有为自己行为负责的能力，所以，请你以后不要过分的干涉佳音的生活，她已经长大了，不能总窝在家里不是，你能保护她一辈子吗？世界的险恶与美好，她都应该自己出去看看……”

　　“你觉得我说的对吗？？”林枫问。

　　电话另一端沉默，足足五秒钟之后，蓝丝羽的声音才又一次响起，仿佛是用牙缝挤出的一个字：“对。”

　　“嗯，明白就好，那就先这样吧，佳音在我这里你大可以安心。”林枫说完挂了电话。

　　“林枫哥哥好棒啊！姐姐真的被你治服了！！”蓝佳音兴奋的鼓起了掌。

　　“小事一桩。”林枫一脸得意的笑容：“得嘞，咱们继续吃饭。”

　　……


第528章 真假三木风

　　吃过晚饭，郭淑珍和林长栋又拉着林枫聊了一会关于他和秦若琳的婚事。

　　本来郭淑珍和林长栋是不太着急林枫的婚事的，毕竟，林枫年纪在这呢，可是两人一琢磨，秦若琳的年纪毕竟比林枫大了一些，两人结婚之后，再生他两三个孩子，还需要好几年，所以，便希望两人早点完婚。

　　虽然林枫在这个时空年纪比较轻，但毕竟是拥有两世记忆的人，心智远比同龄人成熟，对于结婚他也没什么排斥的，商议之后一家人决定过年的时候，和秦家人碰个面，把日子定下来。

　　和父母聊完之后，林枫又陪蓝佳音说了会话，小姑娘不常出门，换了一个陌生环境，倒是挺兴奋，尤其，她还是林枫的粉丝，于是拉着聊个没完没了，直到十一点多，才放林枫走。

　　回到自己的房间，林枫本想早点休息，但响起漫画展的事，他赶紧给沃克打去了电话。

　　等了好一会儿，沃克那边终于接通了，打着哈气问：“嗨，老板，有事吗？”

　　“你在中国？参加漫画展？”林枫开门见山的问。

　　“哦，是的，我和弗兰克都在，我们还准备动漫展之后去找你，给你一个惊喜呢。”沃克好奇的问：“可是，我们还没说，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的不重要，重要的是，你们来为什么不向我汇报？？你们忘了，漫威的老板是谁吗？？”林枫气呼呼的质问，他的确有点生气，自己的公司到中国来参加动漫展，他这个老板竟然毫不知情，而且还有让《超人》和《蜘蛛侠》作者露面这样的大动作。

　　“对不起，老板，我们本以为这不是什么大事，每年公司参加的动漫展很多，所以，就没有汇报。”林枫所表现出来的愤怒让沃克有些措手不及，他完全没想到林枫会生气。

　　“这不是重点！重点是，你们在哪里找的《超人》和《蜘蛛侠》的作者？？而且还要安排他在动漫展上露面？！”林枫质问道。

　　“不不不，老板，这可不是我们的消息。”沃克连续说了好几个NO，然后郁闷地说道：“其实我们也听说了这个消息，而且在第一时间做出了否认。”

　　“哦？这不是你们的主意？？”林枫微微一惊。

　　“当然，除了你没有人知道，三木风是谁！每次他的稿件不是都直接给你嘛！”沃克继续说道：“我们连三木分是谁，在哪里都不知道，怎么可能安排他在动漫展上露面你！”

　　林枫沉默了片刻，问：“那这消息又是怎么一回事？”

　　“我们也很纳闷，让人调查了之后，发现这消息最开始是从日本的一个动漫论坛爆出来的，至于他们制造谣言的目的我们也不太清楚，不过，我们已经澄清了，所以，就没放在心上。”沃克反问：“老板，这有什么问题吗？”

　　“或许有，或许没有。”林枫皱了皱眉，刚刚和蓝佳音聊天的时候，他还刻意问了蓝佳音得知《超人》和《蜘蛛侠》作者露面的消息来源，她的回应也是从论坛上得知的。

　　“有人造谣三木风要来动漫展？到底出于什么目的呢？是动漫展举办方的炒作？？”林枫脑子飞快转动，想着原因。

　　“弗兰克说，这应该是主办方的炒作，毕竟这能带动更多的人气。”沃克说道。

　　“嗯，的确有可能是这样。”林枫点点头，一时半会儿，他也想不出其它理由。

　　“明天的动漫展什么时候开始？”林枫又问。

　　“早晨九点，动漫展持续一周。”沃克回应。

　　“好的，明天我会过去。”

　　“哦，那真是太好了，我已经有几个月没见到你了。”沃克笑道。

　　“你继续睡吧，明天见。”林枫挂断电话之前又补了一句：“刚刚我态度可能有些糟糕，不要介意。”

　　“哈哈，你这样的老板已经很温和，其实我们倒是希望你能多一些脾气，这样，我们倒是觉得被重视。”沃克哈哈大笑。

　　“OK，我会的。”林枫回应了一声，挂断了电话。

　　次日。

　　林枫和蓝佳音在家里吃过早餐，便一同前往了动漫展。

　　林枫开着林长栋之前淘汰下来的一辆小轿车，不显眼，低调得很。

　　此次，国际动漫展，开在江宁动漫园，江宁之所以举办这次活动也是为了推进本地的动漫事业，在这个世界动漫行业还没有得到足够的重视，而江宁市这一任领导班子倒是很有想法，思想也很新潮，决定在江宁大力发展动漫行业，于是兴建了动漫园，还有了这次国际动漫展。

　　此次，来参展的动漫公司，遍布全球，世界知名的几家大的动漫公司都来了，而目前，全世界动漫最发达的就属日本和美利坚，而两个国家最大的三家动漫公司也都来参展了，因此，这次动漫展对于全世界的动漫迷来说，绝对是一件盛事。

　　九点整，动漫展正式开始。

　　由于是动漫展，所以很多人都是Cosplay来的，这倒是很利于林枫掩盖身份，他带了一个《蜘蛛侠》的面具，而蓝佳音则是带着一个小魔女的发卡，手里还拿着一个魔法棒，简直萌到了极点。

　　来自全世界的动漫迷，涌入动漫展会场，其中大部分人都直接跃过了其它动漫公司的展台，直接来到了漫威的展台附近，显然，这些人都是冲着《超人》和《蜘蛛侠》作者来的。

　　很快，漫威的展台前就挤满了人，众人嚷着要见《超人》和《蜘蛛侠》的作者，显然他们都没看到漫威发出的公告，其实这倒是，正常毕竟漫威只是一家美利坚的公司，他们的官网好推特又不是所有人都看，还有最重要的一点是，主办发虽然知道了这是不实消息，但因为这个噱头实在太吸睛，竟然持默认态度，并不予以澄清。

　　如此一来，就造成了许多动漫迷都以为，今天在漫威的展台真能见到《超人》和《蜘蛛侠》的作者。

　　于是，漫威公司的展台附近人越聚越多。

　　看着人山人海的人群，这下子，沃克和弗兰克都懵了。

　　“天啊，我们明明已经发了公告，为什么还是这么多人。”沃克郁闷的惊呼。

　　“鬼知道！”弗兰克耸耸肩，然后拿起话筒冲着人群大喊，解释说《超人》和《蜘蛛侠》的作者并不会出现云云。

　　然而，动漫迷们去不买账，毕竟众人都是抱着来看《超人》和《蜘蛛侠》作者的心态来的，可是，偏偏却漫威又宣布这是假消息，大批动漫迷都觉得他们受到了欺骗，纷纷讨要说法，一些激动的动漫迷甚至做出了一些过激的行为，开始拆漫威的展台……

　　现场一片混乱，在展会现场的警察赶紧过来维持秩序。

　　而就在这边秩序刚刚好一些的时候，从日本SD动漫公司那边传来了一则重磅消息。

　　《超人》以及《蜘蛛侠》的作者，三木风正在他们的展台，并且SD漫画公司还有重要的事情要宣布。

　　“三木风来了？！”

　　“三木风怎么会在日本的动漫公司？”

　　“管他呢，快去看看吧！”

　　“SD漫画搞什么，难道三木风真的在他们那边？”

　　“什么情况，三木风不是漫威的人吗？怎么去了SD？”

　　现场的动漫迷们都有些发蒙，不过，三木风的号召力却是巨大的，众人纷纷超SD的展台涌去。

　　“林枫哥哥，我们快去，去晚了就什么都看不见了！”蓝佳音扯着林枫的胳膊急道。

　　而林枫则是一脸懵逼，心道：这特么什么情况啊？先是漫威这边说有三木风，这会儿，SD漫画公司那边又说有三木风？

　　可是，真的三木风，明明就在这儿啊！！

　　……


第529章 装，继续装！

　　林枫跟着蓝佳音，来到了日本SD漫画公司的展台前。

　　SD是日本三大漫画公司之一，出品过不少知名的漫画，不过，这个时空的漫画行业发展速度较慢，远远没有地球上那么发达，所以，在林枫看来，这个时空的漫画还是LOW了一些。

　　此时，SD公司的展台附近已经聚集了近千人，挤的水泄不通，好在有警察在维持秩序，否则，指不定出什么事呢。

　　“三木风真的会在这吗？”

　　“明明说在漫威展台，怎么突然跑到SD了。”

　　“之前就有人猜测三木风是日本人，所以，就算是他出现在SD的展台也不意外。”

　　“好想知道画出《超人》和《蜘蛛侠》的人长什么样子，终于能如愿了。”

　　“一直以为三木风是美利坚人呢，毕竟《超人》和《蜘蛛侠》都是美式英雄，不像是一个日本人画的。”

　　“答案一会就揭晓了，等着吧，看看SD的人到底要干什么！”

　　“……”

　　拥挤的人群中，议论纷纷。

　　蓝佳音踮着脚，她个子不高，也就是162的样子，所以，被挤到人群中之后，完全看不到前面的情况。

　　“该死，什么都看不见，我的三木风啊！！”蓝佳音郁闷的抱怨。

　　“放心，我保证你能看见三木风。”林枫笑呵呵的说，因为，蓝佳音已经早就看过三木风了，并且还在三木风家里住了一晚呢。

　　“可是，前面都是人。”蓝佳音撅着小嘴。

　　“SD的这个三木风是假的，没什么好看的。”林枫淡淡道。

　　“啊？假的？”蓝佳音将信将疑：“这不可能吧！”

　　林枫耸耸肩：“相信我，这个是假的。”

　　“这么肯定，难道你认识三木风？”蓝佳音睁着一双大眼睛看着林枫。

　　“呃，算是吧。”林枫笑了笑。

　　“啊！你真认识啊！”蓝佳音大喜：“那么可不可以帮我要签名，最好能合影！”

　　“没问题。”林枫点了点头。

　　“耶，太好了！”蓝佳音兴奋的险些跳了起来。

　　“美女，你被这家伙骗了！还认识三木风呢！目前为止三木风都没露过面，他认识个屁啊！”一个不屑的声音在林枫和蓝佳音身旁传来，两人偏过头，看了一眼，说话的是一个长相很“漫画”的男孩。

　　这男孩看上去二十出头的样子，打扮的很时尚，手里掐着一个最新款的水果手机，一脸的傲慢。

　　“你这人怎么这么说话，我就是相信他怎么了！”蓝佳音面带不悦，气呼呼的说。

　　“美女，我是提醒你不要被骗。”男孩当即解释道：“三木风那么神秘的人，这家伙不可能认识的，我倒是认识几个国内知名的漫画家，有机会，我可以带你认识他们。”

　　“我才不要呢！”蓝佳音白了男孩一眼。

　　“好吧，既然如此，就当我什么都没说过，反正，也是一个愿打一个愿挨！”男孩撇了撇嘴，然后对林枫道：“朋友，麻烦以后撩妹换个理由，如果不是这女人够傻，才不会着了你的道，唉，好好的一颗白菜，让猪给拱了！”

　　一股撩妹失败的酸味从男孩身上扑面而来，林枫白了他一眼，没吭声，跟这种“小孩”，林枫实在是不想多废话，一旦发生冲突都丢人。

　　而就在这时，SD漫画公司的展台前，终于有人说话了。

　　只见，一名身材偏瘦的日本男人，拿着话筒高声说道：“感谢大家来到我们SD漫画公司的展台前，相信，大家来到这里很大一部分原因都是因为，三木风即将现身，是的，一会，三木风就将在我们的展台前露面，而不是漫威的展台前。”

　　“各位漫迷一定要问了，三木风不是《超人》和《蜘蛛侠》的作者吗，他理应在漫威那边啊，那么，现在我就为大家揭晓答案，事实上，《超人》和《蜘蛛侠》这两部作品，都是我们公司的漫画作者山田一郎的作品，他早年间便把这两部作品画了出来，当时他本人在美利坚留学，就投给了漫威公司，不过，漫威却一直没有发行，直到，今年，漫威漫画公司先后发行了《超人》和《蜘蛛侠》，然后署名三木风，因此，事实上，三木风这个人根本就是子虚乌有，这也是他这么久以来从未露面的原因！”

　　男人一语道破了三木风一直没有露面的“玄机”。

　　而他话音落下，现场顿时一阵骚动。

　　“我去，竟然是这样！”

　　“天啊，三木风竟然是不存在的。”

　　“这结果也太出乎意料了吧！”

　　“真的假的啊，漫威竟然干这种事？”

　　“如果《超人》和《蜘蛛侠》的作者真是那个山田一郎，那么两部漫画的版权也应该属于他啊！”

　　“……”

　　人们议论纷纷。

　　而听到这个男人的解释之后，林枫都懵了：“难道这个时空真有人在我之前就画了这两部漫画？？”

　　“接下来，我向大家正式介绍一下，这位便是‘三木风’先生本人，就是他创作了《超人》和《蜘蛛侠》，不过他的名字不叫三木风，而叫山田一郎，是我们日本人。”男人说着，指了指站在旁边的另外一名男人。

　　“大家好，我是山田一郎，《超人》和《蜘蛛侠》本来都是我的作品。”山田一郎冲现场的漫迷们微微颔首，算是打了招呼。

　　而他一露面，现场立刻响起了高分贝的欢呼，毕竟大部分动漫迷都是冲着他来的。

　　这名叫山田一郎的人，长的非常一般，鼻梁上卡着一幅眼镜，看上去就属于那种比较听话的人。

　　山田一郎并没有说几句，话筒又回到了那名瘦弱男人的手里。

　　“今天我们来到这里可不仅仅是告诉大家山田一郎就是三木风那么简单，我们还要收回《超人》和《蜘蛛侠》的全部版权，同时起诉漫威侵权，另外，《超人》和《蜘蛛侠》的后续作品也将在我们SD发行！”

　　男人高声宣布，而他话音刚落，现场又是一阵骚动。

　　……


第530章 林枫现身

　　“我去，大新闻啊！”

　　“没想到看个动漫展还有这么精彩的撕逼大战！”

　　“SD这哪是来参加动漫展的啊，根本就是来向漫威宣战的！”

　　“收回版权，后续作品也会在SD发行，如果SD最终能够如愿的话，漫威多半就得倒闭了，现在的漫威可是就靠《超人》和《蜘蛛侠》赚钱。”

　　“总觉得这事有些怪怪的，那个山田一郎看上去鬼鬼祟祟的，好像是做了什么亏心事。”

　　“这下世界动漫格局要大洗牌了，目前美漫最知名的就是《超人》和《蜘蛛侠》，如果这两部作品都归了日本的公司，那么日漫就毫无悬念的成为世界第一了！”

　　“唉，管他呢，无论《超人》和《蜘蛛侠》是日本的还是美利坚的，都跟我们没关系，我们国内的漫画还停留在低幼阶段呢！”

　　“就是嘛，什么时候我们中国能出现一部影响全世界的漫画就好了……”

　　“……”

　　在SD宣布了《超人》和《蜘蛛侠》的版权都属于他们公司之后，现场顿时一阵骚动，动漫迷们纷纷低声议论起来。

　　在SD展台前发言的那名身材瘦弱的男人叫上井次郎，他是SD动漫公司的营销课长，而这次“硬抢”《超人》和《蜘蛛侠》的行动，则是他们密谋许久的行动。

　　事实上，在《超人》和《蜘蛛侠》大火的时候，SD这边并没有敢打这种注意，不过，后来随着《超人》和《蜘蛛侠》的持续火爆，两部漫画的作者，三木风更是名震漫画界，粉丝无数。

　　在这种情况下，作者通常会站出来，做一些活动之类的，一来能够圈钱，二来也可以给粉丝一种亲近感。

　　可是，任凭《超人》和《蜘蛛侠》火遍了全世界，他们的作者三木风也从来没有露面过。

　　这难免引起人们的猜忌，往好听了说，这是保持神秘感，可是，这神秘感保持的实在太过了，尤其是，前一阶段，好莱坞的电影公司给出天价要买《超人》和《蜘蛛侠》的影视版权，结果，却不了了之，而两部漫画的作者三木风，依旧没有露面。

　　一次次的“缺席”，让作为SD营销课长的上井次郎对神秘的三木风有了兴趣，他很好奇，是怎么样的一个人，能够如此的“淡泊名利”，于是，开始暗中调查三木风本人，而经过他的不懈努力，总算是买通了一名漫威漫画公司的资深员工，并且，在他的口中得知，就算是漫威漫画的员工，也没有人见过三木风，包括，漫威漫画的总裁弗兰克。

　　这个消息对于上井次郎来说太重要，他大胆推断，这个世界上或许根本就没有三木风这个人，而《超人》和《蜘蛛侠》很可能是漫威漫画以前积压的投稿，在漫威漫画即将倒闭之际，他们拿出来放手一搏。

　　上井次郎越想越觉得这个想法靠谱，于是，在这次动漫展之前，他就刻意放出风来，说三木风要现身，他为的就是看看漫威漫画那边的反应，结果，果然不出乎他的意料，漫威那边立刻就否认了，并且，那位内线还告诉上井次郎，弗兰克对待这件事异常的紧张。

　　经历了这次试探，上井次郎越发肯定自己心中的推断，《超人》和《蜘蛛侠》很可能就是某位漫画作者投稿给漫威漫画公司的，而在多年之后，那位投稿的作者或许已经不在了，因此，这两部漫画作品也就成了漫威专属，但他们也不敢太肯定那位投稿者是不是真的不在了，也就没敢随便找一个出来一个顶替。

　　心中有了这个推断，上井次郎便决定铤而走险，发动抢夺《超人》和《蜘蛛侠》的版权计划，一旦这个计划获得成功，那可是几亿美元的收益，因此，虽然这次计划并不周密，甚至有些冒进，他还是选择这么做了，因为，那利益实在是太诱人了！

　　在漫威漫画展台的弗兰克和沃克第一时间就得知了SD这边的事情，两人怒不可赦，气冲冲的就来到了SD漫画的展台，分开人群挤到了最里面。

　　“上井次郎，你胡说八道什么，《超人》和《蜘蛛侠》是我们漫威漫画公司的，这点毋庸置疑！”弗兰克指着上井次郎的鼻子大吼。

　　“你们的？可是现在‘三木风’就在我这里，他已经把《超人》和《蜘蛛侠》的版权卖给了我们SD漫画公司！”上井次郎冷冷回应。

　　“他是三木风？？？哈哈，你们就算是想找人来代替，也找个形象点的，这家伙哪一点像漫画家！”弗兰克瞥了那位冒充三木风的山田一郎一眼，轻蔑的说。

　　“如果你说他不是三木风，那么，我问问你，三木风人呢？他在哪？只要你能让他出来，站到我面前，我就承认《超人》和《蜘蛛侠》的归属。”上井次郎眯着眼睛盯着弗兰克。

　　而弗兰克还真是被上井次郎一句话问住了，他当然不知道三木风在哪，让三木风此时此刻就来到现场更是不现实。

　　“三木风先生身份特殊不便露面。”弗兰克搪塞道。

　　“身份特殊？有多特殊？”上井次郎冷笑：“我看你们根本就没有那个人吧！”

　　弗兰克眉头紧锁，这个问题还真是不好作答。

　　“哼哼，没话说了吧！”上井次郎一脸获胜的笑容，然后指着山田一郎道：“事实真相就是，他才是《超人》和《蜘蛛侠》的真正作者，几年前，他投稿给你们公司，结果，他的漫画稿件没有通过你们的审核，可是稿件却被你们留了下来，今年你们公司即将倒闭，又把当年被毙的稿件拿出来发行，没想到意外大火，挽救了你们公司，怎么样，我说的没错吧！？”

　　“你还真适合编故事！”弗兰克冷笑。

　　“是我在编故事吗？”上井次郎撇了撇嘴，然后对山田一郎道：“山田君，让你这个真正的三木风，告诉他，到底是谁在编故事？”

　　“好的。”山田一郎答应一声，然后一脸正色地说道：“《超人》和《蜘蛛侠》都是我五年前的作品，我这里还有作品的原稿，我才是真正的作者！！”

　　“这……”见山田一郎语气肯定，弗兰克还真是有些心虚了，因为，无论是《超人》还是《蜘蛛侠》都是经林枫手单线给他的，他也问过作者到底是谁，林枫始终没说，现在人家上井次郎和山田一郎说的煞有其事，容不得他不信啊！

　　而就在弗兰克迟疑的时候，人群中突然有人喊道：“上井，山田，你们不是要见真正的三木风嘛，大爷来了！！！”

　　这一嗓子声音很大，现场所有人都听得十分清楚，展台前的上井次郎和山田一郎听到这声音都吓了一跳，而弗兰克和沃克则是有些疑惑，尤其是沃克，他觉得这声音非常眼熟。

　　众人惊讶之余，纷纷转头朝声音发出的方向望去，只见一名带着蜘蛛侠面具的男人，正拉着一名长相甜美的女孩，朝展台走来……

　　……


第531章 几个小问题

　　“这家伙谁啊？”

　　“哪冒出来的二货，竟然自称三木风？”

　　“我操，还真正的三木风？开什么玩笑！”

　　“这家伙拉的那个萌妹子倒是蛮漂亮的。”

　　“三木风果然是神秘的起飞啊，似乎又有好戏看了！坐等真相！”

　　“……”

　　人们议论纷纷，自觉地让出一条道路，林枫顺利的来到了展台前。

　　“你是什么人？”上井次郎目光不善的盯着林枫询问。

　　“三木风！”林枫的回应十分干脆。

　　“哼哼，真正的三木风坐在这里，你这个冒牌货竟然还敢自称三木风，真是不知死活！”上井次郎一脸嚣张地说道。

　　“冒牌货？？”林枫冷冷一笑，指了指山田一郎：“要说冒牌货，这家伙才是冒牌货！！而我，才是三木风！！”

　　“真是想出风头想疯了！识相的赶紧滚开！”上井次郎指着林枫呵斥。

　　“要滚的是你们这群骗子！”林枫冷声说道：“你们敢找人冒充三木风，多半是以为这个人不在人世了吧，可惜，你们打错了算盘，三木风活的好好的，他只是比较低调而已，不过低调可不代表着别人就可以找个冒牌货来抢作品！！”

　　“你，你到底是什么人？？”听了林枫的话，上井次郎不由得心头一颤，他毕竟也是假的，如果这会儿真的三木风出现的话，他们不仅仅是筹备已久的计划会破产，也会从此背上欺诈的骂名，而SD漫画公必将因此大受影响。

　　“我说了我是三木风！！”林枫固执的回应。

　　“是老板！”这时站一旁的沃克突然喊了一句。

　　虽然这会儿林枫还戴着面具，但沃克作为林枫的经纪人，自然对林枫十分熟悉，第一眼看到林枫他就觉得应该是，但不太敢确认，不过在林枫和上井次郎对话之后，他就可以肯定了，因为这种说话的态度真是林枫的风格。

　　弗兰克与林枫见面的次数并不多，但沃克这么一喊，他也认出了林枫，也跟着喊了一声老板。

　　“老板？”听到弗兰克和沃克的喊声，上井次郎倒是有些懵了，不仅是他懵了，现场的吃瓜群众们也都有些发懵。

　　“这家伙到底谁啊，好像很6的样子！”

　　“漫威的总裁都叫老板，这家伙到底是何方神圣呢？”

　　“我去，这二货好像还真有些来头呢？有好戏看了。”

　　展台前。

　　见沃克和弗兰克都认出了自己，林枫也就不再继续装下去，他伸手扯下了脸上的面具，然后，帅气的把那个蜘蛛侠面具飞了出去……

　　哗~！！！

　　当林枫面具摘下去之后，现场顿时炸了。

　　“我操，竟然是林枫！”

　　“怎么可能是林枫，他怎么跑动漫展来了！”

　　“难道三木风就是林枫？这，这完全不科学啊！”

　　“三木风，林枫！！天啊，多么简单的作者名啊，我们竟然都没想到！”

　　“如果三木风真的是林枫的话，这回可真有热闹看了！”

　　“林枫画漫画？这怎么可能……”

　　“有林枫的地方就一定有大新闻，哈哈，今天这个动漫展还真是来对了。”

　　林枫摘下面具之后，观众、以及现场的媒体全都沸腾了，不少媒体的记者们更是现场拍照之后，直接就发回了公司总部，做记者行业的人都知道，目前，像林枫这种咖位的明星，只要有个风吹草动都有可能登上头条，何况是林枫出现在动漫展了，并且，林枫还自称三木风，搞不好又是一个跨界啊！

　　“林，林枫？？”上井次郎显然也是认识林枫的，在林枫摘下面具之后他也了愣住了。

　　“上井先生你好，我是林枫，另外呢，我还有一个身份，漫画作者！”林枫一脸冷笑地说道。

　　“林枫？漫画作者？？这……这怎么可能！”上井次郎瞥了林枫一眼，吼道：“你不是篮球运动员吗！你不是打篮球的吗！！”

　　林枫耸耸肩：“没错，我是篮球运动员，但同时，我也是一名漫画作者，对了，我还有一个身份就是漫威漫画公司的老板！！”

　　“什么！？你还是漫威漫画公司的老板？？”上井次郎满眼惊愕。

　　不仅是他，围观的吃瓜群众们也全都惊呆了。

　　“林枫不仅是漫画作者，还是漫威的老板？这也太玄乎了吧！”

　　“卧槽，真的假的啊，林枫竟然是漫威的老板？”

　　“厉害了Word林枫，果然有他的地方就有好戏看啊！”

　　“这是又要跨界打脸的节奏吗？”

　　“……”

　　展台前，沃克向前迈了一步，挺着大肚子冲上井说道：“林枫才是漫威漫画的真正老板，弗兰克和我都只是一个打工者。”

　　“弗兰克，漫威难道不是你吗？”上井次郎转头问弗兰克。

　　“没错，漫威漫画曾经是我的，但年初的时候，我已经把它卖给了林枫，而漫威能够起死回生也都靠林枫的作品。”弗兰克耸了耸肩，回应。

　　“怎么样？现在相信我的身份了？”林枫满面笑容的看着上井次郎。

　　“就算你是漫威漫画的老板又能怎么样？难道这样就能证明你是《超人》和《蜘蛛侠》的作者？？”虽然林枫是漫威漫画老板的事很惊人，但上井次郎还是很快就镇定了下来。

　　“你说的没错，我是漫威老板的身份并不能证明，我是三木风，不过嘛……”林枫拖了一个长音，然后说道：“不过，我有两部漫画的原稿，这总可以证明，我是三木风了吧！”

　　“原稿？天知道那是不是假的！！”上井次郎一脸不屑：“另外，山田一郎也有《超人》和《蜘蛛侠》的原稿，而他的才是真的，你，不过是一个冒牌货！！！”

　　“好吧，既然你说这位山田先生是《超人》和《蜘蛛侠》的原作者，那么我就问他几个小问题，看看他答不答的出来！”林枫目光瞟向山田一郎，眉梢微微一挑：“怎么样，敢来回答吗？？”

　　“当然！”事已至此，山田一郎也豁出去了，点头应了下来。

　　“OK，那么请听问题吧，超人胸前的S代表了什么？超人的伪装都有什么？还有出现过一集的超人女朋友闺蜜的名字？？好了，先回答吧，如果你是《超人》作者，这并不难！”林枫一口气问了三个关于超人的问题。

　　而听到林枫的这三个问题之后，山田一郎直接就懵了……

　　……


第532章 少看三两个人就演完的电影

　　山田一郎一脸大写的懵逼，他就是一个山寨货当然回答不出来林枫的问题，不过，作为一名山寨货他还是把《超人》仔细看了好几遍，在脑子里把林枫的问题又盘算了几遍，之后便有了一个初步的答案。

　　“虽然我不觉得回答对这几个问题就能证明我是超人的作者，但是我还是愿意回答一下。”山田一郎故作淡定的说。

　　“OK，那就说一说吧。”林枫耸了耸肩膀。

　　“先回答你第一个问题，超人胸前的那个标志，其实这是一个很简单的问题，在我创作超人这个形象的时候，我就在想他的胸前需要有一个醒目的标志，众所周知超人的英文是‘superman’所以我就把第一个字母作为了那个标志，S代表着超级，超凡拥有非凡的能力，怎么样我这个回答还满意吗？”山田一郎一脸自信的反问，因为他发现自己在回答这个问题时下面的动漫迷们有不少都在点头。

　　不过他没有发现，有一些动漫迷却都皱起了眉头纷纷摇着头。

　　“这家伙绝对是个山寨货！”

　　“没错，超人胸前的标志才不是这个意思！”

　　“哈哈真没想到SD动漫真弄来来了一个山寨货！！”

　　不少资深动漫迷，纷纷议论。

　　而大部分小白动漫迷却都是一脸的迷茫。

　　难道超人胸前的标志不是super的第一个字母缩写吗？？？

　　展台上，林枫嘿嘿一笑：“这就是你的答案吗？”

　　看着林枫的笑容，又听到一些动漫迷的议论声，山田一郎心中顿时没了底，不过事已至此，他也只能是硬着头皮点头了，“没错，这就是我的答案，也是大多数动漫迷们认可的答案。”

　　山田一郎倒是挺聪明把一些动漫迷们跟他拉到了一个战线。

　　林枫笑了笑：“虽然你把不少动漫迷们拉到和你一个方阵，但作为《超人》的真正作者，我不得不遗憾的告诉你超人胸前的标志并不是super的简写开头，s标志是艾尔家族的家徽，而它的含义则是希望，说起这个标志的含义还要从《超人》这部漫画的大背景开始，哦，说起超人的背景，山田先生，既然你自称是一部漫画的作者，可以顺便说说吗？”林枫又抛出了一个问题。

　　“呃，这个……”山田一郎根本没想到林枫突然又加了一个问题，顿时又是一怔。

　　“怎么，既然你是这部作品的作者，不介意说说吧！”林枫冷笑的看着山田。

　　“这个，这个我当然知道……”山田一郎明显有些招架不住了，结巴起来：“超人来自氪星，对，他来自氪星，然后……然后他……”

　　山田一郎又结巴起来，他只是看了几遍超人的漫画，对于超人整个故事的大背景当然不会知道。

　　嘘！

　　“下去吧！”

　　“你这个冒牌货！”

　　“哈哈，穿帮了吧，如果真是作者，不可能对自己创作故事的大背景都不知道。”

　　“真是卑鄙无耻竟然冒充三木风！赶紧滚蛋吧！！”

　　“……”

　　现场的动漫迷们都不傻而且人们最基本的判断力还是有的，山田一郎这种表现显然不可能是《超人》的作者三木风。

　　现场的动漫迷们一起起哄，台上的山田一郎更蒙了，站在那里有些手足无措。

　　而这时SD漫画的营销课长上井次郎站了出来：“这部漫画毕竟是山田君早些年的作品，因此，他想不起来一些东西也很正常，这并不能否认他就是三木风的事实！”

　　林枫看了上井次郎一看，冷冷一笑，“OK，就算这个理由说得通了，那么请回答第二个问题吧。”

　　“超人的伪装都有什么？”林枫问。

　　这会儿经过短暂的调整之后，山田一郎的状态又恢复了不少，最主要的是这个问题是他最有把握的一个问题。

　　“这个问题太简单了。”山田一郎胸有成竹地说道：“说起这个问题也是我的失误，我在设定伪装时有些过于简单了，这也是很多动漫迷吐槽的一个点，趁着这个机会我先说声抱歉。”

　　山田一郎笑了笑，继续说道：“是的，这个问题的答案很简单，超人的伪装就只有一副眼镜，很多动漫迷都在质疑，为什么戴上眼镜就会认不出，是的，我承认这个设定过于简单了。”

　　山田一郎话落看向林枫：“怎么样，这个回答满意了吧！？”

　　“不怎么样，真的很遗憾山田先生，你的回答和一些没仔细看过这漫画的小白一样。”林枫耸了耸肩，继续说道：“超人的伪装可没有你说的那么简单，戴上一副眼镜，所有人就不认识他了难道你不觉得这样的设定过于脑残吗！”

　　“我的设定就是这样！”山田一郎沉着脸说。

　　“OK，你的设定的确可以这样脑残，但这不是我的设定！”林枫正色道：“在我的设定中，眼镜可以改变脸部的视觉印象，掩盖颧骨和眉骨，最重要的是戴上眼镜的克拉克，眼睛的颜色是与超人状态时不同的，这一点在漫画中都有体现，细心的动漫迷们应该都注意到了。”

　　“大家可以告诉他是不是这样？？”林枫问台下的动漫迷们。

　　“是的！”

　　“没错，就是这样！”

　　“一点我在看漫画时就有发现！”

　　“冒牌货，赶紧滚吧！！”

　　“就是，滚出去！既然想山寨三木风，也做足功课好不好！！”

　　“垃圾！剽窃鬼！大骗子！！滚出动漫展！！”

　　“……”

　　台下的动漫迷们纷纷响应林枫，大喊起来。

　　几次问答之后，就算傻子也能判断的出来，山田一郎这家伙是冒牌货了。

　　而此刻台上的山田一郎也是面如土色，完全装不下去的节奏。

　　“好吧，我知道你不会这么轻易的认输，那么，第三题总能答上来吧，因为那个女闺蜜虽然只出场了一次，但她可是激，情戏，你一定记得。”林枫又说道。

　　而这时山田一郎在连续的打击之下已经有些蒙了，当即顺着林枫的话说道：“没错，我记得她，是的，那是一场尺度很大的激，情戏……对的，写那场戏的时候我也非常兴奋，只是，她的名字叫，叫什么来的……”

　　山田一郎陷入思索，而台下却是一片笑声……

　　“哈哈哈……林枫成功把这家伙带沟里了！”

　　“林枫太坏了，弄个虚构的人物忽悠人……”

　　“这下彻底露馅了……”

　　“山寨货，赶紧滚吧！！”

　　笑骂声响彻整个会场，而台上的山田一郎却再次蒙蔽了。

　　一旁的林枫则是嘿嘿一笑，拍了拍山田一郎的肩膀道：“抱歉，我说的那个人物《超人》里根本就没有，更不要说激，情戏了……”

　　“哎，我们的动漫可没有你们国家那么开放，没那么多激，情的内容，另外，山田兄不愧是日本的作者，一提激，情戏就那么兴奋，奉劝你还是少看那种两三个人就演完的电影……”

　　……


第533章 一言不合就是打！！

　　“哈哈，林枫这嘴太损了！”

　　“少看那种两三个人就演完的电影……好污啊……”

　　“这下可尴尬了，不是说原著作者吗？连自己作品的问题都答不出来！”

　　“赶紧滚吧！不要留在这丢人现眼了。”

　　“SD漫画太特么不要脸！竟然弄个山寨货冒充三木风！”

　　“这已经不是不要脸的问题了，已经构成了犯罪，他们这是想抢夺《超人》和《蜘蛛侠》的版权啊！”

　　“……”

　　动漫迷们议论纷纷，山田一郎山寨三木风的身份算是彻底坐实了，SD漫画的人脸色都十分难看，上井次郎攥着拳头，咬着牙，从他掌握的信息和漫威方面的动态分析，他本以为《超人》和《蜘蛛侠》多半就是“无主”的作者，可是，他万万没想到竟然半路杀出个林枫。

　　“山田先生，您还坚持你是《超人》和《蜘蛛侠》的作者三木风吗？”林枫满眼玩味的盯着山田一郎。

　　这会儿山田一郎已经彻底要崩溃了，他的真实身份也是漫画作者，但却是最底层的那种，没什么暂露头角的机会，直到上井找到他说了冒充三木风的计划，他觉得机会来了，才答应铤而走险，一旦成功，他立刻就会从默默无闻的小作者，变成国际知名的漫画家。

　　然而，世间本就没有这种坐享其成的事，就算林枫这种开挂的男人很多事情也要亲力亲为。

　　“几个问题而已，山田君回答不出来也不能证明什么，毕竟那两部漫画都是几年前的作品，那时候山田君正在美利坚留学，回国之后，山田君曾经遭遇过一次车祸，记忆力方面可能会有些小问题！”上井次郎自然是不甘心就这么失败，硬着头皮狡辩。

　　而听了他的“理由”，林枫则笑了：“山田先生喜欢看日本的小电影，而上井先生显然是喜欢看韩剧啊，车祸，失忆的桥段都能想得出来，不过，既然记忆力出现了问题，你确定他没有记错他到底是不是三木风。”

　　林枫话落，现场顿时一阵哄笑，谁也不是傻子，当然都明白上井次郎是在狡辩，而林枫的回应却是十分好笑，同时又给出了有力的反击。

　　“林枫先生，我在和你说一件很严肃的事情！”上井次郎黑着脸道。

　　“我也在说一件很严肃的事情！”林枫耸耸肩。

　　上井次郎冷哼了一声，继续说道：“我们先不讨论山田君到底是不是三木风的事情，既然你说你是三木风，那么，总要有证据吧？！”

　　“证据？当然有了！”林枫笑了笑：“我又不是山寨货只凭一张嘴，我在创作《超人》和《蜘蛛侠》的时候，都留有原稿，这些原稿应该算是证据了吧？”

　　“原稿？”上井次郎冷哼了一声：“山田君也有原稿！”

　　“没错，我也有原稿！！”在一旁愣了好半天的山田一郎终于抓住了反击的机会，高声回应。

　　“你也有原稿？”林枫微微一怔，在刚刚和山田一郎交锋之前，林枫心中多少还有些顾忌，想着这个世界是不是真有人之前就画出了《超人》和《蜘蛛侠》，不过显然山田一郎只是冒牌货，那么他所谓的原稿自然也都是假的。

　　“既然大家都有原稿，那么就拿出来让专家鉴定一下嘛，以现在的科技是可以鉴定出你的原稿到底是什么时候画的，如果我猜的不错的话，你的原稿应该是漫画出版之后画的，而我的原稿才是漫画出版之前画的。”林枫一脸轻松地说道。

　　而一听他提到了鉴定的事，上井次郎和山田一郎皆是面色一变，他们所谓的原稿当然是近期画的，为的就是证明山田一郎的身份，不过，这个大前提是真正的三木风不会出现，而一旦较真起来，他们必定会露馅。

　　“怎么着，不会你们的原稿真是漫画出版之后才画的吧？？”林枫轻笑着问。

　　“这怎么可能，我们的原稿当然不是漫画出版之后画的！”上井次郎咬着牙回应。

　　“嗯，那就好。”林枫点点头：“那就拿出来，大家一起研究一下。”

　　“呃，现在吗？抱歉，山田君没有带。”上井次郎赶紧回应。

　　“没带？”林枫撇了撇嘴，说道：“上井先生，想必今天这件事你们应该也谋划了蛮久的，原稿这么重要的东西竟然不带？请问，你们是来搞笑的吗？？”

　　“就是嘛，连原稿都不带，凭什么证明他就是三木风！”

　　“赶紧滚蛋吧，滚出动漫展，永远也不要来中国！”

　　“本来对SD漫画的印象挺不错的，没想到竟然是这么无耻的公司！”

　　“就是，就是，简直无耻到了极点！！”

　　台下又是一片骂声。

　　“上井，你的闹剧应该收场了！”

　　突然，一个威严的声音在台下响起，众人的目光不由自主的望了过去，只见一行人正分人群朝SD动漫的展台走来。

　　走在最前面的是一名个头不高的老者，是亚洲面孔，而且他刚刚喊的那一嗓子是日语，想来应该是日本人无疑了，而在他身后的众人中，有欧美面孔，也有亚洲面孔，这倒是一个组成比较复杂的团体。

　　“高桥会长。”看到说话的老者，上井次郎本就难看的脸色变的更加难看了。

　　这老者叫高桥孑民，被誉为日本动漫之父，而由于日本动漫在全世界范围内都有着不小的影响力，目前，他还是国际动漫协会的会长，而跟在他身后的众人都是国际动漫协会的人，这次江宁举办的动漫展规格很高，属于国际级的，因此，国际动漫协会的人也都来到了现场。

　　不过，动漫展没开始多久，SD这边就爆出了大新闻，作为世界动漫协会的负责人高桥孑民当然也十分关心，当即与动漫协会的官员们一同来到了事发现场。

　　林枫刚刚上台的时候，他们就到了，所以，他们看到了林枫与山田“交锋”的全过程，在旁观者看来，事实已经再清楚不过了，可上井次郎还在不断的狡辩，高桥孑民实在是看不过去了，这才露面。

　　林枫当然不认识高桥孑民，但见上井次郎一脸谨小慎微的恭敬模样，大概也能猜得到，这老头在漫画界的地位应该不一般。

　　“你好，林枫，我是高桥孑民，国际动漫协会的会长。”高桥孑民走上展台，先向林枫自我介绍道。

　　“原来是高桥会长，您好。”林枫假装的好像听说过似的。

　　“刚刚你和上井、山田的对话我都听到了。”高桥孑民说道：“如果一切都如你所言，那么，你应该就是三木风本人。”

　　“没错，我就是三木风。”林枫点了点头。

　　“不，你还无法证明！！”上井次郎气呼呼的大吼。

　　“上井，请你安静些，林枫到底是不是三木风，我自有判断，不过，就算他不是，你们SD的那个家伙绝不是！你还是想一想，怎么承担这件事的后果吧！”高桥孑民狠狠瞪了上井次郎一眼，然后继续对林枫说道：“凭刚刚你解答《超人》问题时游刃有余的状态，我相信你就是《超人》的作者，不过，这毕竟不是小事，而且我听说，你在漫威并没有‘备案’，所以，你的身份还是需要进一步核实的。”

　　所谓“备案”是说一名作者在和出版方合作时候签的合约，留的个人资料等等，而《超人》和《蜘蛛侠》都是首发在漫威，可是漫威方面却没有作者的任何备案，甚至连合约都没有。

　　“没错，因为漫威就是我自己的公司，所以，我没必要自己再跟自己的公司签一份合约。”林枫耸耸肩，他本以为这个高桥孑民过来是主持正义的，可说白了，还是不信任林枫的身份，只是找个更官方的理由查问林枫罢了。

　　“那么，刚刚你说你有原稿？可以拿出来吗？”高桥孑民又问道。

　　“原稿嘛，当然有，只是，我今天过来本来只是陪妹妹看漫画展的，没想到会发生这么一档子事。”林枫摊了摊手：“所以，原稿并没带来。”

　　高桥孑民点了点头，淡淡道：“既然今天你也没带原稿，又没有任何的备案，那么，关于你三木风的身份，也需要再做核实。”

　　“OK，随你们心情，不过，这位山田先生是山寨货这件事，你们国际漫画协会总该解决一下吧。”林枫道。

　　“这件事我们漫画协会一定会查清楚，不过，毕竟现在真正的三木风还没有确认，理论上来说，山田君还是有可能是三木风本人的。”高桥孑民继续说道：“所以，这件事得等到你证实了你三木风的身份之后再做处理。”

　　听了高桥孑民的解释，林枫冷哼了一声：“说来说去，还是包庇自己的同胞嘛！那位山田君对《超人》的事情可以说是一问三不知，就这样的人会是《超人》的作者？？”

　　“我也说了，是理论上的可能！”高桥孑民沉着脸回应。

　　“好吧，那么今天的事，你们打算怎么解决？”林枫问。

　　“刚刚我们动漫协会也商量了一下，介于现在《超人》和《蜘蛛侠》的作者不祥，所以，我们官方暂时先认定这两部作品为‘先人遗作’，只要你拿出了有力的证据，证明你就是三木风，那么，我们动漫协会就会承认你的作者身份，这两部作品的版权也将归你所有！”高桥孑民不缓不急地说道。

　　而一听他这话，林枫顿时就炸了！

　　“作者不祥？？？先人遗作！！！我草你大爷！！你特么才死了呢！！！”林枫直接开骂。

　　高桥孑民听不太懂中文，但从林枫激动的情绪也能看出来，他说的绝不是什么好话。

　　“高桥会长英明，我们SD漫画坚决支持国际动漫协会的决定！”一听高桥孑民的决定，一旁的上井次郎则笑了，兴奋地说道。

　　“高桥会长英明！！”山田一郎跟着附和。

　　“英明你麻痹！！妈的，老子还以为来人主持公道了呢，原来是一伙的，还特么敢诅咒老子死了！好啊，很好！！”林枫大步流星走到高桥孑民跟前，瞧那气势是准备要动手了。

　　“老板，不要冲动！”沃克和弗兰克都被林枫的举动吓了一跳，赶紧过去拉林枫。

　　如果，林枫真把国际动漫协会的会长打了，那么，漫威漫画也就别想干了，在这个世界，由于漫画行业发展的比较缓慢，而国际动漫协会的位置也非常重要，它承载着全世界范围内漫画作品推广以及协调世界各国地方关系这么一个作用，而只要是正轨的漫画公司就必须在国际动漫协会备案，接受动漫协会的监管，因此，一家漫画公司只要脱离了动漫协会就会被孤立出来，其结果可想而知。

　　沃克和弗兰克是两个中年发福的胖子，他们哪能抓住林枫，只见，林枫一边骂着娘，一边窜到了高桥孑民跟前，然后，抬手就是一巴掌！

　　只听“啪”的一声，林枫这一巴掌重重的打在了高桥孑民的脸上，这老头今年已经将近六十了，哪受得了林枫的打，这一巴掌出去，高桥孑民直接被林枫打的原地转了三圈，卡在鼻梁上的眼镜则甩出去好远……

　　哗~~！

　　林枫这一巴掌下去，现场也是一阵骚动。

　　“我操，这过瘾！”

　　“厉害了Word林疯狂！”

　　“打的好！这种货色就是该打！”

　　“再来一个！再来一个！！”

　　高桥孑民的话现场众人都听得清楚，大家也都是一肚子火气，现在摆明了，林枫跟就是三木风，而这个高桥孑民却是明摆着偏向自己的国人，林枫这一巴掌可谓是人心所向啊！

　　“FUCK！你要干什么！”

　　“八嘎！你敢打高桥会长！”

　　“太嚣张，太嚣张了……”

　　高桥孑民被打，动漫协会以及SD的人都不干了，一个个跃跃欲试。

　　“怎么着？想打架？好啊，最好上拳台，我奉陪！！”林枫扫了冲过来的几人一眼，满脸冷笑！

　　“呃……”

　　“上拳台？”

　　“听说这家伙把美利坚的拳王都KO了？？”

　　“……”

　　林枫一拉开阵势，刚刚还跃跃欲试的那群人，都懵逼了，不由自主的后退了几步……

　　……


第534章 这里是中国！

　　林枫又瞥了冲上来的那群人一眼，冷冷道：“怎么着，都怂了？”

　　“你，你敢打人，我们国际动漫协会绝不允许有这样的野蛮人加入其中，从现在起，你们漫威漫画公司，不再受国际动漫协会的监管！！”高桥孑民身子骨还算不错，再加上林枫也没出太大的力气，他倒是没被打趴下，擦了擦嘴角血迹，指着林枫怒吼。

　　“又是这一招，就没有点新鲜的？国际动漫协会要封杀我们漫威是吧？？没问题，我看看你们这个狗屁的国际动漫协会有多大能量！”林枫一脸冷笑，如果论被封杀的经验，谁能比的过他林疯狂？？

　　“狂妄！你一定会为你今天的所作所为付出代价！！”高桥孑民被林枫一番话气的浑身发抖，作为国际动漫协会的会长，在整个动漫行业谁对他不是恭恭敬敬的？然而，今天林枫不仅抽了他嘴巴，还把整个国际动漫协会都藐视了，简直是无法无天了！

　　“让我付出代价？”林枫冷冷一笑：“高桥老头，那么我也告诉你一句，你们国际动漫协会很快就会为你们今天的这个决定而后悔。在你们眼中《超人》和《蜘蛛侠》的作者不祥是吧？很好，现在我就证明给全世界人看，这两部作品的作者到底是谁！！！”

　　林枫话落，小声冲身旁的蓝佳音道：“佳音，麻烦你马上去帮我购买一些画漫画必备的工具。”

　　“啊？现在就去吗？”此刻的蓝佳音还懵着呢，对于林枫三木风的身份也有些半信半疑，因为所有人都知道林枫是篮球巨星，目前正在踢足球，可是任何人都不会把漫画和他联系到一起。

　　“对，马上就去！”林枫一脸笃定。

　　“嗯。”蓝佳音点点头，然后又看了看国际动漫协会的人，有些担忧的说：“可是他们……”

　　“放心吧，他们不敢把我怎么样，而且就算是他们想把我怎么样，也得有那样的实力不是！”林枫一脸轻松。

　　“那好吧，你自己小心点。”蓝佳音叮嘱了一声，钻出了人群。

　　国际动漫协会的人一个个横眉立目的盯着林枫，可是却没有人敢轻举妄动，就在双方对持的时候，人群一阵骚动，大批警察赶到了事发现场。

　　这次动漫展是国际级的，因此，安保措施是十分到位，现场就有不少的警察，因此，事件一发生，警方就得到了消息，当即通知了负责此次动漫展安保工作的总负责人，江宁市公安局副局长，赵海明。

　　一听说，林枫在动漫展现身还出了事，赵海明自然是十分重视的，虽然林枫身上的话题不少，但他为国争光的奥运冠军身份可是实打实的，并且，林枫也是目前中国在国际上知名度最高的体育明星，从某种程度上来说，林枫身上还肩负着为国争光的使命，这样的人要是出了事，上面一定是会问责的。

　　赵海明领着十来人赶到事发现场，外围有大批安保人员先将人流进行了疏散，林枫的现身，再加上出了这么大的事，此刻的现场已经围的水泄不通。

　　“警察先生，你们来的正好，这里有人打人！”一见警察，高桥孑民仿佛看到了救星，当即对赵海明说道。

　　当然，高桥孑民说的是日语，不过，来参加中国举办的动漫展，他配有随身的翻译。

　　赵海明微微点头，看了看高桥孑民：“谁打了你？”

　　“就是他！这个嚣张的家伙！！”高桥孑民指了指林枫。

　　赵海明转头看向林枫，他和林枫并不认识，但是这里可是江宁，林枫的家乡，而林枫可是整个江宁的骄傲，作为江宁本地的官员，赵海明对林枫自然是打心底往外的偏向。

　　另外，最近一年来林长栋的生意越做越大，接触的人也越来越多，而赵海明则是今年内林长栋新认识的朋友，因此，赵海明对林枫更是多了一层情分。

　　“林枫，他说的是否属实。”赵海明问。

　　林枫点点头：“没错，我是打了他，不过，是他先诅咒我的。”

　　“那你把事情的经过跟我说一遍。”赵海明又问。

　　“好的。”林枫点点头，如实把事情经过说了一遍。

　　“警察先生，你们中国不是一直都声称是法制社会嘛，请你们一定要严惩这样的行凶者！”高桥孑民大声喊道。

　　“放心吧，这位高先生，我们一定会秉公处理！”赵海明淡淡回应。

　　“不，我是高桥孑民，不是高先生！！”高桥孑民抗议道。

　　“哦，抱歉，我对你日本的姓氏不是很了解。”赵海明耸耸肩，说道：“既然这里发生了冲突事件，那么，就请所有人回警局调查吧。”

　　“我可是受害者，为什么要跟你们回警局！！”高桥孑民气呼呼的大吼。

　　“没有为什么，这是规矩！”赵海明言罢，冲手下人一挥手：“把所有人都带回警局！！”

　　“是！！”

　　一众警察齐声回应，然后，“礼貌”的对动漫协会的人做了一个请的手势：“诸位，请跟我们走一趟吧！！”

　　“你们有什么权利抓我们！！我是日本人，可不是你们中国人！！”高桥孑民厉声大喊。

　　闻言，赵海明却是冷冷一笑：“抱歉，这位高先生！这里是中国！！一切都得按照我们的规矩来！！”

　　“带走！！”赵海明再次发布命令。

　　“八嘎！我要投诉，我要给日本大使馆打电话！！”高桥孑民跳着脚高喊。

　　“这位高先生，请你配合我们的工作，否则，你可能涉嫌妨碍公务罪！”赵海明毫不客气的回应。

　　“该死的！我是日本人，我是高桥孑民！我是国际动漫协会的会长，你们竟敢抓我？！！是谁给你们的权利！！”高桥孑民不依不饶的继续喊道。

　　“我再说一遍，这里是中国！一切都要按照中国的规矩办！！老子管你是日本人还是什么人，只要在我们的土地上，就得遵守我们国家的法律！！”赵海明狠狠瞪了高桥孑民一眼，然后，把披在身上的警服大衣往外一撩，不经意的露出别在腰里的手枪……

　　……


第535章 疯狂的十天（一）

　　“高先生，既然你一直强调你是日本人，那么，我就告诉你一件事，在我们中国如果有人涉嫌袭警的话，我们是可以直接开枪的！！”赵海明语气冰冷地说道。

　　闻言，一直叫嚣的高桥孑民终于老实了，不过，嘴里还是不依不饶的嘀咕道：“我一定会投诉你们的工作，一定会！”

　　“随意……！”赵海明耸耸肩，然后又冲收下一挥手：“都带回去吧，毕竟涉及到国际人士，要仔细调查。”

　　“是，赵局。”

　　一众警察应了一声，先把国际动漫协会的人的带走了。

　　“林枫，你没事吧？”国际动漫协会的人都被带走了，赵海明问林枫。

　　“我没事。”林枫摇摇头，事情的发展大大出乎了他的意料，他本以为国内的警察会碍于动漫协会那帮人的国际人士身份，对自己采取一些措施呢。

　　“没事就好，妈的，这帮孙子，竟敢欺负咱们国家的大英雄，这不是找死呢嘛！”赵海明哈哈笑道。

　　“这样，真的没问题？我是真打人了。”林枫有些担忧的问。

　　“没事，在我们的地盘还能让小鬼子欺负了！”赵海明哈哈一笑：“不过，待会儿，我还会让人给你做个简单的笔录，另外，你打他一巴掌的事，媒体上不会有任何相关报道，这点你可以放心。”

　　“得嘞，那谢谢了。”林枫拱了拱手，这个结局他还是真是没想到。

　　“谢什么啊，我是谁啊！中国人民警察，中国人民警察的职责是什么？保护中国人民的人身财产安全啊！”赵海明嘿嘿一笑：“你不仅是中国人，还是咱们中国的大英雄，小鬼子的委屈咱们不吃！！”

　　一听这话，林枫笑了：“咱们国家要都是您这样的警察就好了！”

　　“咱们国家的运动员要是都有你这能耐也好喽！”赵海明笑着回应。

　　“对了，林枫，我跟你爸爸是朋友，于公于私都不能让你吃亏啊！”赵海明又补充道。

　　“是吗，那我还得叫您一声赵叔叔。”林枫很上道的说。

　　“你这声叔叫的不亏，我闺女跟你差不多大。”赵海明笑了笑，又问道：“事情的原因我也听说了，漫画的事我不懂，不过，接下来你想怎么干，我全力支持你。”

　　“可能还真要麻烦赵叔叔。”林枫想了想问：“这动漫展一共多少天？”

　　“十天。”赵海明答。

　　“十天？”林枫想了想：“那应该足够了，赵叔叔，麻烦你向上面汇报一下，接下来的十天可能要增派一些安保人员了，因为，这十天我都会在动漫展现场。”

　　“嗯？你在这呆十天？干什么？”赵海明疑惑的皱了皱眉。

　　“创作。”林枫耸耸肩：“他们不是质疑我《超人》和《蜘蛛侠》作者的身份吗，接下来的十天我准备在动漫展现场，创作《超人》和《蜘蛛侠》的第二季内容。”

　　林枫把自己的想法告诉了赵海明。

　　“嘿，这敢情好！这可是证明你自己最好的方式，成，我回去就向上面汇报！”赵海明笑着应了下来。

　　“得嘞，那就麻烦赵叔叔了。”林枫笑了笑。

　　“不麻烦，你这是给动漫展带人气！市里一定会大力支持的！”赵海明继续说道：“我先回去处理动漫协会那帮人，你忙着。”

　　赵海明说完，领着人走了，留下一个女警给林枫做了个记录。

　　这女警叫秦怡，刚刚工作一年，还是个警界的小菜鸟，最最重要的是这个秦怡竟然还是林枫的粉丝，并且是铁粉的那种，还是林枫最早的粉丝团“神枫护卫团”的成员，网名叫“秦秦初见”，林枫对这个网名印象还真是挺深的。

　　虽然是林枫的铁粉，但是秦怡还是第一次如此近距离的跟林枫接触，做笔录的整个过程几乎都是花痴状，搞得林枫哭笑不得。

　　而就在林枫做笔录的时候，蓝佳音略显吃力的抱着一个大纸箱走了回来，里面装的都是绘画工具。

　　“林枫哥哥，你看看这些够吗？”蓝佳音把纸箱放到林枫面前，擦了擦额头上的汗水，让这么一个娇生惯养的小公主，干这种体力活的确难为她了。

　　“够了。”林枫瞄了一眼纸箱里的工具点点头。

　　“那就好……”蓝佳音长长出了一口气，然后弱弱地问道：“林枫哥哥，你真是三木风吗？”

　　“不像吗？”林枫笑着反问。

　　“像！”蓝佳音咯咯娇笑道：“只是这惊喜来了好突然，本来呢，我就是你的球迷，好喜欢你，同时我又好喜欢《蜘蛛侠》和《超人》所以也非常崇拜它们的作者，三木风，而现在，我喜欢的两个大明星，竟然是一个人，真是太幸福了~~！”

　　“老板，你确定要跟国际动漫协会决裂吗？你要知道，在漫画界如果哪家漫画公司被国际动漫协会抵制，那么，它将毫无活路。”这时，弗兰克凑了过来，满脸郁闷的说。

　　“是的，老板，你并不知道动漫协会在漫画界的影响力，如果真的被他们抵制，那么我们的公司一定经营不下去的。”沃克跟着附和。

　　听了两人的话，林枫却是一脸无所谓的笑了笑：“事情已经这样了，难道我们还有别的选择？”

　　“也不是没有回旋的余地，老板，我和动漫协会的副会长查理很熟，我可以透过他想办法解决这件事。”弗兰克顿了顿，又说道：“我相信，这世界没有美金解决不了的事情！”

　　“你说的没错！”闻言，林枫立即点了点头。

　　“那老板的意思是，可以去运作和解的事情？”弗兰克面色一喜，刚刚林枫和高桥孑民“决裂”可是把他吓得不清，作为一名资深漫画人，他太清楚国家动漫协会在漫画界的影响力了。

　　“不，我可不是那个意思！”林枫笑了笑，说道：“我赞同的是你后面的那句话，这世界没有美元解决不了的事情，那么多的动漫公司，出版公司，发行公司围绕在动漫协会周围还不就是一个‘利’字，那么，动漫协会可以给，我林枫同样可以给他们，甚至更多！既然现在的国际动漫协会不带我们玩，那么，我就重新成立一个动漫协会！！这个擂台，我还打定了！！”

　　……


第536章 疯狂的十天（二）

　　“哦买噶，我最亲爱的老板，你这个想法简直太疯狂了，你是想重新建立漫画界的秩序！”弗兰克惊呼。

　　“就算是重新建立漫画界的秩序，有什么不可以吗？”林枫反问。

　　“可是，这……哦，我没办法去想象之后的事情……”弗兰克有些语无伦次。

　　林枫则是轻轻拍了拍弗兰克的肩膀，说道：“现在摆在你面前的有两条路，一条是跟着我继续干，去建立漫画界的新秩序，另外一条就是拿一笔钱回去养老。”

　　“对了，沃克，你也可以有同样的选择。”林枫又对沃克说。

　　“哈哈，我可不存在选择的问题。”沃克大笑道：“在NBA时，他们叫你林疯狂，跟着你当然要干最疯狂的事，我很乐意跟着你一起去建立漫画界的新秩序，而且，我有预感，我们一定会成功！！”

　　“OK，那么现在你就需要去做第一个工作，在漫威的展台上帮我搭建一座画台，画台上的一切都可以投射到大屏幕上的那种。”林枫当即分配任务。

　　“这没问题。”沃克答应一声，直接下去忙了。

　　“弗兰克，你的选择呢？”林枫问。

　　“我？”弗兰克耸耸肩：“搭建画台，可是一件大事，我去帮沃克！”

　　弗兰克回应了一句，急急忙忙的走了，他的态度显而易见。

　　而就在漫威方面全力为林枫准备他所要求的画台时，网络上却早已经炸了。

　　“我了个艹，三木风竟然是林枫！！”

　　“天啊，这不可能吧，林枫到底有多少身份！”

　　“这消息简直太震撼了，不知道真假！”

　　“如果林枫真是三木风的话，那可是牛大发了！”

　　“谁说我们中国没有牛逼的漫画家来的，《超人》和《蜘蛛侠》的作者就是我们国家的！”

　　“更劲爆的新闻来了，据说林枫在动漫展现场把国际动漫协会会长高桥孑民打了！”

　　“我操，这很林枫啊，不过，因为什么啊？”

　　“据说是，SD漫画弄了一个山寨的三木风出来，林枫当场打脸，结果那个高桥孑民站出来偏袒SD漫画的山寨货，林枫一气之下就给了高桥孑民一巴掌。”

　　“我就在现场，林枫打的爽啊，那日本那老头，说林枫不能证明他就是《超人》和《蜘蛛侠》的作者，说版权要先按照遗作处理，林枫抽他嘴巴都是轻的！”

　　“我也在现场，而且听说林枫为了证明自己的身份要在动漫展现场创造《超人》第二季，现在动漫展现场都已经炸了，安保全面升级，漫威公司展台更是已经限制参观人数了……”

　　“我操，林枫这是又要当场打脸啊！真想去现场看看！”

　　“已经订了前往江宁的高铁票！”

　　“已经订好了江宁的酒店……”

　　“已经启程……”

　　林枫就是三木风的消息一出，国内的网友们都跟打了鸡血一样的兴奋，尤其是动漫迷们，更是兴奋的嗷嗷叫，一直以来，国产漫画都没有什么拿得出手的作品，更没有什么国际知名的漫画家，然而，林枫如果真是三木风的话，这一切都将成为历史，《超人》和《蜘蛛侠》都是享誉全球的动漫作品，而神秘作者三木风更是在全球范围内拥有大批粉丝。

　　动漫展现场，画台已经搭的差不多了，林枫正在和凯莉通电话。

　　“对，越热闹越好，越火爆越好，反正，凯莉姐你就看着办吧，另外，帮我联系几家出版公司，国内，国外的都行……”

　　“啥，开直播？？”林枫想了想：“也成，正好现在直播平台火着呢，选哪家直播平台？嗯，没事我有办法，到时候您等着谈判就行……”

　　林枫挂断了和凯莉的电话，随后更新了微博：“接下来的十天，本人将在江宁市国际动漫展现场直播创作《超人》第二季，有意合作的直播平台联系我的经纪人凯莉，另外，喜欢《超人》的粉丝们也可以到现场来看我，不见不散！”

　　“我去，连续十天！！”

　　“我操，林枫这是要疯啊！”

　　“连续画十天，林枫是想把自己累死嘛！”

　　“接下来的十天可有事情干了，到底在哪家平台直播啊？？”

　　“林枫这是拼了啊！坐等好戏登场！”

　　“兄弟们，赶紧订票吧！保不准去江宁的车票都要脱销了！”

　　“真特么过瘾，林枫这是要单挑漫画界的节奏啊！”

　　“妈的，虽然不是漫画迷，但是林枫的事，就要帮帮场子！”

　　转发，评论，点赞……

　　林枫这条微博一出，顿时风靡网络，动漫迷，林枫的粉丝，还有抱着吃瓜看热闹态度的网友们，全都嗷嗷叫的表示支持。

　　在网友们看来，这已经不是林枫一个人的事了，而是关系到中国动漫的荣辱，如果，林枫就是三木风的事情坐实，无疑，中国将多一个国际知名的漫画家，这是中国动漫的荣耀，另外，这事还涉及到，林枫和国际动漫协会的斗争，这种“草根”斗官方的戏码，也是人们最爱看的，尤其是，被斗的一方还是一向自以为是的小日本，人们就更加支持了。

　　辣椒直播平台总部。

　　内容总监，贾峰正跟旗下某人气女主播在办公室“勾搭”。

　　秘书李思思突然推门而入。

　　被坏了好事的宋城气急败坏：“你特么不知道敲门嘛！！”

　　“贾总，我……有，有急事……”眼前的一幕让李思思尴尬无比，吞吞吐吐的说。

　　“有什么事，半个小时之后再说，滚蛋！！”贾峰怒吼。

　　“可是……”

　　“没有可是，滚！！”贾峰直接拿起办公桌上的一本书砸了过去！

　　李思思大惊，赶紧退了出去！

　　……

　　迎客直播总部。

　　内容部总监，杨俊第一时间就看到了林枫的微博，他当即放下了手头所有事情，冲到了大老板的办公室。

　　迎客直播是一家新兴的直播平台，背后金主资金雄厚，进入直播行业以来发展迅猛，不过因为入行还是晚了带你，目前国内的直播市场已经相对稳定，辣椒等三大直播平台三足鼎立，而迎客怎么努力也就只能是排在老四的位置，并且差距不少。

　　“于总！我们的机会来了！！”杨俊几乎是跑进的办公室，连门都没敲！

　　迎客直播的执行CEO叫于博，这会儿，他正抽着烟看这一季度的财务报表，虽然迎客发展迅猛但还是处在亏损的状态，这让他有些头疼。

　　“什么事，慌慌张张的！”于博皱着眉，抬头瞄了杨俊一眼：“小杨，这可不像是你的作风啊。”

　　“于总，粗大事了！林枫要开直播！！”杨俊满脸激动地说道。

　　“什么！林枫开直播？哪来的消息？”于博腾地站了起来，如果论国内这些的明星的影响力，林枫绝对是顶级的，主要是他跨界玩的6，在各个领域圈粉，这个没人能比了。

　　“微博上，林枫微博宣布的，连续直播十天，正在寻求合作平台！”杨俊说道。

　　“连续直播十天？？”于博夹在手指的烟悄然滑落：“妈的！拿下，必须拿下！！！”

　　……


第537章 疯狂的十天（三）

　　二直播平台，高层会议。

　　“林枫要开直播！无论付出多少代价必须拿下！！”

　　“张凯，你马上去联系凯莉，给她我们的初步报价！”

　　“对，两千万！！十天两天万，我不信这个价格还打不动不了林枫！！”

　　……

　　斗鸟直播平台。

　　“小王，把下午所有的行程取消，马上召开高层会议。”

　　“另外，通知正在江州出差的刘鹏，不要回来了，直接去江宁！”

　　“……”

　　林枫微博一出，国内几家大直播平台都疯了，全部忙碌起来。

　　很快，凯莉那边就收到了二直播二千万的报价。

　　没过多久，斗鸟直播又开出了三千万的报价。

　　两边开出的价格都已经完爆给其它一线明星的报价了，不过，因为林枫是连续直播十天，所以，价格高一点大家也可以理解。

　　只是，凯莉这边却没有给出什么明确的回复，而二直播和斗鸟直播又纷纷各自涨价，二直播给到了三千万，而斗鸟直播直接开出了五千万的天价。

　　不过，凯莉这边还是没有明确回复，而就在二直播和斗鸟直播正在犹豫要不要继续涨价时，迎客直播平台最显著的位置，挂出了大条幅。

　　“林疯狂入住，迎客！！！”

　　简单的一句话，也宣布了这场林枫争夺战的结果，而二直播和斗鸟直播的人就都郁闷了，他们给出的也都是天价了，可是林枫为什么选择了迎客直播？？

　　很快，林枫加盟迎客直播的价码曝光了，一亿！！

　　消息一出，全民震惊！！

　　“炒作吧，开直播给一个亿，迎客这是疯了吗！”

　　“绝壁炒作啊！虽然林枫有着非凡的影响力，可是一个亿也太夸张了！”

　　“听说一线明星开直播的价码也就是几百万到头了，一个亿？？玩呢嘛！”

　　“迎客这冤大头当的，想要冲击一线平台，也不至于这么砸钱吧！”

　　“还是明星赚钱好赚啊！开场直播就一个亿！”

　　“天啊，这世界太疯狂了！”

　　“……”

　　人们议论纷纷，然而，当事人林枫的微博却再次更新了，不过这次他没有说话，而是一个广告链接：你丑你先睡，我美我直播，我正在迎客直播，小伙伴们快来围观吧，后面附上了一个链接。

　　“我操，太速度了，这就播上了！”

　　“看来一个亿的传闻应该是真的。”

　　“迎客够壕！！”

　　“管他在哪直播呢，只要能看见林枫就行。”

　　“就是，就是，去看直播喽……”

　　“能在直播里看见林枫，简直太幸福了！！”

　　“去给林枫加个人气！！”

　　“林枫的铁粉们，《超人》《蜘蛛侠》的真爱粉们，赶紧转发吧……”

　　“……”

　　林枫的微博再次引爆网络，无数网友顺着链接点入了林枫的直播间……

　　动漫展现场。

　　一切工作都已经准备就绪，漫威方面在展台山搭建了一个画台，画台后方是一个大屏幕，画台上的一切都可以投影到后面的大屏幕上，这样观众们便能更加直观的看到林枫直播创作的过程。

　　这会儿，林枫还没开始画，但在迎客的直播却开通了，林枫之所以选择跟迎客合作，也是因为他们的诚意，网络上的传言没有错，迎客方面直接就开价一个亿，并且林枫直播过程中所产生的礼物价值全部三七分，林枫七，迎客方面三，这个分配比例与迎客跟普通主播的分配比例已经完全颠倒了。

　　林枫不是第一次开直播，以前也用推特开过直播，但模式与迎客的直播完全不同。

　　开通直播之后，林枫看着手机屏幕中的自己还有些诧异：“哇，竟然有自动美图功能，厉害了……”

　　是的，迎客的客户端有自动美图功能，这样可以让主播更加上镜，林枫一开场就来了这么一句，直播间的网友们顿时都笑了。

　　“就喜欢你这没见过世面的样子。”

　　“哈哈，林枫好萌啊！”

　　“帅呆了！简直了，要不要这么6！”

　　“大宝哥送了一个你小黄瓜……”

　　“多多彩泥送了你一个大香蕉。”

　　“跃马天山送了你一座岛……”

　　留言区各种提示，而随着“跃马天山送了你一座岛”的提示语出现，手机屏幕上顿时出现了两个小人坐在海岛上看日出的图像。

　　“我去，这什么鬼……”

　　一个小海岛的出现，突然挡住了整个屏幕，林枫顿时一脸懵逼……

　　“哈哈，林枫，你被土豪包养了。”

　　“一言不合就刷岛，真壕啊！”

　　“哈哈哈，林枫这没见过世面的样子，真是逗死我了。”

　　“一个岛三千多，有钱人才能玩得起。”

　　“……”

　　网友们纷纷告知林枫真相。

　　而看到网友们的留言时候，林枫赶紧说道：“太贵了，那位跃马天山朋友……”

　　林枫话说一半，手机屏幕又被海岛霸占了……

　　与此同时，系统提示：跃马天山送了你一座岛。

　　“又来！”

　　“我去，又一个岛！”

　　“跃马天山壕，求包养，求关注……”

　　“哈哈，林枫你这是要被包养的节奏啊！”

　　“……”

　　众人正说着，屏幕上一晃，再次被海岛霸占……

　　“第三个！”

　　“刚开直播就刷了三个岛！”

　　“简直屌爆了！”

　　“膜拜大土豪！”

　　“跃马天山大哥，给我也刷一个吧，救济一下吃不起饭的留守儿童。”

　　“+1，跃马天山大哥，给我也刷一个吧，救济一下上不起网的苦逼学生……”

　　“+10086，跃马天山大哥，给我也刷一个吧，救济一下约不起P的苦逼屌丝……”

　　“……”

　　连续三个海岛的出现，立即就引爆了评论区。

　　林枫也是看的瞠目结舌：“一万块钱这就没了？？这位跃马天山朋友，你真壕，不过，下次不要这么刷了，有那钱……”

　　“直接打到我卡里多好，刷海岛映客还要扣费用……”

　　……

　　林枫一个大喘气直接把网友们都笑喷了。

　　“哈哈，还以为林枫真是劝人家呢！”

　　“这逗比！！笑死我了！”

　　“林枫，咱们也是巨星好吗，能不能别这样。”

　　“真想知道这会儿，跃马天山那位老哥的表情……”

　　“……”

　　……


第538章 疯狂的十天（四）

　　林枫开直播的消息迅速传播，直播间的人数也是坐了火箭似的飙升，开播不到十分钟，直播间人数就已经突破了一百万！！

　　“我去，人数破百万了！！”

　　“666，十分钟就把迎客的记录秒了！记得之前人气偶像刘晓晓来开直播，也没破了百万啊！”

　　“拿刘晓晓跟林枫比？比的着吗？一个娘炮，一个是咱么国家的奥运英雄，根本就没有可比性！”

　　“就是就是，林枫虽然比那些小鲜肉都帅，但人家是靠实力吃饭的，从来不刷脸！”

　　“我操！！一百五十万了，这人数涨的，太吓人了！！”

　　“迎客后台刷数据了吧，估计都是僵尸粉！”

　　“……”

　　就在人们议论的时候，林枫直播间的人数也是蹭蹭的往上涨。

　　评论上的留言信息基本上眨眼睛的功夫就会刷没。

　　刷礼物的提示信息，林枫更是看都看不过来，不停的滚动……

　　多多彩泥送给主播一辆保时捷。

　　过客589送给主播一架大飞机。

　　呆头狐狸送给主播一艘游艇。

　　失落伯爵送给主播一辆法拉利。

　　陈文礼送给主播一架直升飞机。

　　跃马天山送给主播一座岛……

　　……

　　看着不停滚动的字幕，林枫都有些惊呆了，最近这段日子一直忙着足协杯决赛以及《夏洛特烦恼》的宣传，他好久没有在微博或者粉丝群中和粉丝们交流了，所以，他对自己的人气也没有什么太深的感受，只知道自己应该是很火，但今天开了直播他才知道，他现在不仅仅是火的问题，从人气上来说，他甚至可以秒杀大部分一线明星。

　　“没想到大家会这么热情，感谢，感谢……”林枫拱了拱手，然后说道：“天也不早了，得干正事了，毕竟我这次开直播的目的就是为了直播《超人》第二季的创作。”

　　林枫说完，将手机固定在事先估算好的地方，然后拿着画笔上了画台。

　　“本来只是想陪朋友逛逛动漫展，我也没想到会出这么一档子事，在这里要跟看直播的朋友们再说一次，我就是三木风本人，之前，之所以一直没有露面主要是因为我本身的职业就够多了的，想着低调点，反正创作漫画又不需要露脸，可是，偏偏是我这种低调，给了某些人可乘之机，而现在，他们竟然还质疑我的身份，OK，那么，我就现场证明给他们看，动漫展共计十天，我就直播十天，创作《超人》第二季，各位多多支持……！”

　　林枫在动笔之前，又把这次事件的前因后果简单说了一遍。

　　“必须支持！！”

　　“666，坐等《超人》第二季。”

　　“其实林枫已经告诉大家他就是三木风了，只是大家没想到而已，林枫的名字，不就是，三个木，一个风嘛！”

　　“还真是，之前没注意呢，林枫，中国的漫画就靠你了！”

　　“林枫加油，把国家动漫协会那帮人脸都打肿，封杀什么的咱们可不怕，我们中国几亿动漫迷一定坚定的站在你的身后。”

　　“对，支持林枫，支持林疯狂，支持三木风！！”

　　“……”

　　直播间里一片刷屏的支持，礼物也随之飞起，一众土豪玩了命刷岛，以至于，直播屏幕长时间都被两个小人在小岛上看日出的画面所占据。

　　而这会儿，林枫已经没在去关注直播屏幕了，而是聚精会神的关注着画台上的画纸，画漫画有专用的漫画原稿纸，通常情况下这种纸并不太好买，毕竟小众，不过这里可是国际动漫展，因此，无论是买漫画用笔还是用纸都非常方便。

　　思索片刻，林枫终于下了第一笔，也算是正式开始了《超人》第二季的创作。

　　落笔之后，林枫很快就勾勒出了超人的形象，速度很快，不过画出来的人物却十分细致，惟妙惟肖。

　　“我去，林枫还真会画啊！我还以为他只是说说而已呢！”

　　“是啊，真是太令人意外了，说实话，就算是刚才我也没太相信，林枫真的会画漫画。”

　　“楼上两位搞笑了，从画工来看，林枫至少得练十年了，否则，不可能有这么牛的笔法。”

　　“林枫这是完全不给活路啊，打篮球，踢足球，唱歌，创作，相声，小品……我特么就想知道，他还不会啥？？”

　　“是啊，厉害了Word全能林疯狂！”

　　“……”

　　林枫落笔之后，直播间又是一阵刷屏的讨论，而就在人们说话的功夫，林枫已经画完了第一页的第一格。

　　林枫采取的是传统的四格绘画，每一页四格基本上可以作为一个小段落。

　　《超人》的故事内容，林枫早就了然于心，所以，画起来也是格外的熟练，主要是他之前用系统绑架了《超人》和《蜘蛛侠》的作者，加持了他们的技能包，两位名家的一身漫画功夫在身，林枫画起来当然是游刃有余。

　　刷刷刷……

　　直播间里很安静，只有画笔在画纸上摩挲的声音，而直播内的人数却是依旧在不断的增加，林枫开直播本来就是新鲜事，更何况是林枫直播画漫画了，人们就更加好奇了。

　　迎客直播总部。

　　会议室内，所有高层全部都在，大屏幕上播放着，林枫开直播的画面。

　　总裁于博站在大屏幕前，指着屏幕左上角还在不断攀升的直播人数说道：“开播短短半个小时，已经两百六十万人了，看样子，林枫这场直播的观看人数很可能突破五百万，现在，我们一定要做好幕后的工作，隋星星，你们技术部那边有没有问题？？”

　　“报告于总，保证没问题，我们技术部已经紧急升级了林枫直播间的后台服务器，就算是千万人同时在线也不会卡。”技术部总监，隋星星拍着胸脯说。

　　于博点点头：“很好，我们千万不能在这么关键的时候掉链子！现在其它公司可都等着看我们的笑话呢，认为我们花一个亿是当了冤大头，哼哼，那是他们低估了林枫的影响力，数据不会说谎，这才开播短短半个小时，直播人数就已经破了两百万……”

　　“于总，已经三百万。”于博身边的秘书小声提醒。

　　“哈哈，看到了吧，已经三百万了！”于博满脸灿烂的笑容：“这一次，就是我们迎客翻身的大好机会，杨总监，你们内容部有什么好的建议尽管提，只要是有益的，公司全力支持！”

　　于博问内容部总监杨俊。

　　“于总，我刚刚已经想过了，既然林枫直播十天，那么接下来的十天，我们就做一个关于林枫直播的专题，不仅限于一个直播间呈现林枫在现场的状态，我们可以开第二个，第三个，甚至是第十个，全方位、各种角度的去对林枫此次创作过程进行直播，因此，我建议立刻派往前方直播小队。”杨俊将想好的思路提了出来。

　　于博听完之后，兴奋的一拍桌子：“不错，这个注意好，就这么办！！”

　　……


第539章 疯狂的十天（五）

　　“除此之外，我还建议我们可以做一个迎客直播节，活动持续十天，这十天内用户充值增值，给主播刷礼物，我们也减少分层的比例，如此一来可以调动用户的充值热情，也可以调动主播门的积极性。”杨俊继续说道。

　　“嗯，不错，不错，这个直播节的想法很好，也很新颖，我们就要趁着这一波热度，彻底打开我们迎客直播的知名度！”于博连连点头，然后又问：“还有其他好的建议吗？大家各抒己见。”

　　“于总，我认为杨总监的那个直播节的想法特别好，而既然是直播节，那么我们所幸在这十天时间里多请些明星，每天保证有两三位明星在我们迎客直播，相信效果会更好，当然这些明星也只要二三线的就可以，也可以是网络红人或者是某方面的知名人士。”又有人提议。

　　“很好，这样可以丰富我们直播节的内容，嗯，大家继续……”

　　迎客方面的反应非常快，一件林枫的直播呈现出火爆的态势，立刻就拿出了后续的动作，高层会议上，众人各抒己见，很快就形成了一套非常完善的推广方案……

　　与此同时，国内三大直播平台之一的辣椒直播平台总部。

　　辣椒总裁王城面色阴沉的坐在办公室中，桌子上的电脑上播放着，林枫在迎客直播的画面，此时，林枫直播间的观众人数已经突破了五百万，这个数字，也创造了直播界的新纪录。

　　在此之前，无论哪一个直播平台也没有一场直播的同时观看人数超过了五百万，然而，这个记录却被林枫轻轻松松的就破掉了，仅仅用了一个小时的时间。

　　咚、咚！

　　有人敲响了办公室房门。

　　“进来。”王城应了一声。

　　房门打开，辣椒直播的内容总监贾峰小心翼翼的走了进来：“王总，您找我。”

　　王城瞥了贾峰一眼，冷声问道：“林枫的直播看到了吗？”

　　“看，看到了。”贾峰陪着笑脸回应。

　　“那你感觉怎么样？”王城问。

　　“还可以吧。”贾峰说。

　　“还可以？？”王城冷哼了一声。

　　“是挺好，毕竟他的人气在那。”贾峰赶紧补充。

　　“那么，我问你，这么好的直播为什么在别人家的直播平台上！啊？？？”王城陡然提高了音调，挥着拳头重重的砸在办公桌上。

　　贾峰本来就心中有愧，王城突然一发难，他顿时吓得一哆嗦。

　　“王总，你也知道迎客那边出价一个亿，我，我们不可能出这么多钱啊！”贾峰哭丧着脸解释。

　　“能不能出这么多钱，是我和几名懂事的事，可是，为什么我们辣椒连报价都没有报价！！？啊？？”王城腾的从办公桌后面站了起来，指着贾峰的鼻子质问。

　　“这个……我们……他们……”贾峰支支吾吾了好半天，也没说出个原因来。

　　“我听说，有下属找你汇报林枫的事情，你把人家轰了出去！是不是！？？”王城横眉立目，厉声质问。

　　“这个……”

　　“别特么这个，那个！！”王城又重重的拍了拍桌子：“平时，你跟那些女主播怎么搞我不管，但这么重要的事情你特么竟然也给耽误了！你知不知道，现在林枫出现在迎客的平台上，对我们非常被动！搞不好，我们的位置都有可能保不住！！”

　　“王，王总，没那么严重吧，迎客就算是再折腾，怎么可能超过我们嘛！”贾峰陪笑道：“虽然他们有林枫撑场面，大不了我们也请明星，就算我们赢不了他们，至少也能打个平手，等林枫这波直播结束，市场还是没迎客什么事！”

　　“说的容易！”王城狠狠的瞪了贾峰一眼：“不过，既然你想出了办法，那么这事就有你去执行，之后的十天，我们的直播平台一定不能被迎客比下去，如果这场仗我们打输了，你就立刻给老子滚蛋！！”

　　“是，是，王总，我一定搞好接下来十天的直播内容，您放心！”贾峰不住的点头，他本以为自己很可能要被清楚呢。

　　事实上，王城是很想清除他的，但现在迎客直播风头正劲，他们正是用人之际，这个时候换掉内容总监显然是不明智的。

　　“王总，如果没有其他事，我马上去准备了。”贾峰小声说道。

　　“滚吧！！”王城摆了摆手。

　　很快，辣椒方面也给出了公告，今晚八点整，潘斌晨将在辣椒开直播，消息一出，顿时就有引起了大批网友的围观，潘斌晨是当下最红的偶像歌手之一，他在国内拥有着大批的年轻粉丝，因此，他如果开直播，一定会有大批粉丝过来捧场。

　　就在辣椒方面宣布潘斌晨晚上八点将在辣椒直播平台开直播之后，而二直播方面也宣布不了一则重磅消息。

　　今晚九点整，当红花旦，赖雅茹将在二直播平台开直播。

　　二直播方面发出公告没多久，斗鸟直播平台也发布了消息，晚上十点知名相声演员，曹伟将在斗鸟直播露面。

　　三大直播平台前后脚的发出公告，立即就引爆了舆论。

　　“我去，直播界这是咋了？都疯了吗？”

　　“潘斌晨，赖雅茹，曹伟，这三个知名度都蛮高的啊，看样子辣椒、二直播和斗鸟是准备跟迎客拼了啊！”

　　“越来越精彩了，坐等晚上的大决战。”

　　“潘斌晨、赖雅茹、曹伟这三人是要联手绞杀林枫啊！不知道林枫能不能扛得住。”

　　“我感觉就林枫现在这种人气，谁来了也白搭，已经六百多万人了……”

　　“还是看好林枫，不过，这种打擂台的感觉倒是很过瘾，坐等晚上大戏开场。”

　　“……”

　　随着三大直播平台纷纷出招，网络上也热闹起来，人们议论纷纷，而林枫的直播内却没有丝毫的影响，人数还是稳步的上升。

　　……


第540章 疯狂的十天（六）

　　系统提示：多多彩泥送给主播一座岛。

　　呆头狐狸送给主播一座岛。

　　过客送给主播一座岛。

　　舞日天送给主播一座岛。

　　跃马天山送给主播一座岛。

　　云海妖歌送给主播一座岛。

　　青春向上送给主播一座岛。

　　秦秦初见送给主播一座岛……

　　……

　　就在三大直播平台纷纷宣布他们的应战方案之后，林枫的直播间却突然刮起一股“壕”气，满屏都是送出海岛的提示，而直播间的屏幕更是完全被一座座小岛霸占了……

　　看到这样的场景，网友们都惊呆了……

　　“我了割草，这一波至少三十个岛了！！”

　　“你妹啊，亮瞎我的双眼，刷岛不花钱吗？”

　　“我操，土豪真多，这岛刷的，简直了！”

　　“满屏的土豪味，几分钟而已，十几万出去了。”

　　“直播间被岛刷屏了，还是第一次看见，真特么壮观，有钱的话老子也要刷。”

　　“哈哈，林枫的粉丝这是在向三大平台宣战呢，你们不是请人吗，咱们就刷岛！”

　　“……”

　　林枫的直播间里已经开了锅，不过，林枫却没看到这壮观的场面，而是专心的进行着创作，林枫的手速极快，短短一个多小时，他已经画完了八页，并且，很少有修改的时候，基本上都是一遍成。

　　结束了第九页的创作，林枫喘了口气，抬头看了一眼屏幕，这会儿屏幕上还被海岛霸占着，因为刚刚刷的海岛太多了，还没有出完……

　　看到满屏的海岛，林枫微微一怔：“谁能告诉我，刚刚发生了什么？”

　　“你的粉丝刷了三十多个岛。”

　　“土豪爆屏！”

　　“其它三大直播平台纷纷出招，要跟你打擂台。”

　　众人纷纷回应。

　　林枫也在留言中捕捉到了他想要的信息，当即笑了笑：“我就是静静的直个播而已，打什么擂台啊！”

　　“我去，您这还叫静静的！”

　　“直播间人数都奔着千万去了！”

　　“现在各大媒体的娱乐头条都是你在某平台直播的消息，还静静的？？”

　　“哈哈哈，无形中又装了一个逼。”

　　“不愧是打脸小天王，装比的套路都花样百出，以前都是正面装比，现在改成无形中装B了。”

　　看着网友们的刷屏，林枫又笑道：“你们这是歪曲事实啊，我什么时候装B了，我向来都很低调的好吗？还有打脸什么的，那是我想打脸吗？主要是总有人把脸贴到我的巴掌下面，我要是不扇他，那不白瞎了人家一片苦心……”

　　“噗……笑喷……”

　　“卧槽！够无耻！！”

　　“哈哈哈，就喜欢看林枫一本正经装比的样子。”

　　“你还低调？你要是低调中国还有高调的人吗？”

　　林枫又瞄了一眼屏幕上的留言，然后不乐意了：“这位网友，我不得不反驳你，我是在一本正经的说话，不是在一本正经的装比，OK？？……”

　　“咦！！！”

　　“就是在装比……”

　　“哈哈哈，要不把余谦老师弄来，你们来段相声吧。”

　　“就是就是，光画漫画多无聊。”

　　“行了，你们可比出幺蛾子了，我们可都等着林枫继续呢！”

　　“……”

　　“说相声什么的也不是不行，毕竟这次我准备直播十天，时间倒是有，不过，眼下，我得先把正事干了。”林枫晃了晃手里的画笔：“先画漫画，其它的之后再说，动漫协会那帮人都把《超人》和《蜘蛛侠》作者弄成不祥了，我可得好好证明自己。”

　　林枫说完又继续创作去了。

　　而直播间里的观看人数却在继续飙升，已经超过了八百万，看样子，破一千万也就是早晚的事了。

　　直播还在继续，林枫今天也是真玩了命，一口气又画了十页内容，时间已经来到下午两点，期间有工作人员几次叫林枫吃饭，都被他拒绝了。

　　不过，这会儿林枫却是真的饿了，而就在林枫准备吃饭休息的时候，现场突然一阵骚动。

　　“天啊！真的是秦天后！！”

　　“哇，秦天后来了！”

　　“秦天后这是来探班林枫的啊！”

　　“啧啧，这次动漫展可来着了，不仅看到了林枫竟然还能看到秦天后！”

　　“……”

　　喧嚣声中，一行四人来到了漫威的展台，正是秦若琳以及经纪人凯莉还有两名助理。

　　看到秦若琳，林枫顿时从画台前蹦了起来，二话不说，大步流星的迎了过去。

　　这段时间林枫都在忙活足协杯决赛和《夏洛特烦恼》的宣传，两人还真是有日子没见了，这会儿一看见秦大天后，不免有些兴奋。

　　“若琳，你怎么来了！”林枫走到秦若琳跟前，二话不说直接就把她拥在了怀里。

　　“哎呀，这么多人看着呢！”秦若琳顿时满脸娇羞。

　　“看就看呗，我搂自己老婆，又不犯法！”林枫嘿嘿一笑。

　　“还不是呢！不要乱叫。”秦若琳一脸娇笑。

　　“快了，快了！我们家老头说过年的时候要跟秦叔叔见个面，把咱俩的事彻底定下来。”林枫说道。

　　“啊？这么快？”

　　“快吗？不快啊！我早就等不及了！！”林枫哈哈一笑。

　　见林枫和秦若琳在展台上拥抱在一起，好半天也没分开，在展台下围观的吃瓜群众们可就都激，动了，一个个嗷嗷叫的起哄……

　　“我去，现场撒狗粮了！”

　　“单身狗表示受到了一百点伤害！”

　　“天啊，我看到了什么，我还是个孩子……”

　　“哈哈哈，亲一个！！”

　　“亲一个！！”

　　“亲一个……”

　　现场的欢呼声、呐喊声、此起彼伏，而正在看直播的近千万观众则都懵逼了，因为林枫突然就出了直播间的画面，连声招呼都没打。

　　紧跟着，他们就听到了现场嘈杂的欢呼声和呐喊声……

　　“我操，这什么情况啊！”

　　“林枫呢？林枫干啥去了？？”

　　“谁在现场，发生了什么？？”

　　“到底怎么了？播的好好的人怎么就没了！”

　　“坐等林枫出来解释！”

　　“莫非是尿急，突然跑了！”

　　“现场再喊亲一个，到底怎么了？好像很热闹的样子啊！”

　　……


第541章 疯狂的十天（七）

　　“我在现场呢，秦天后探班，现在现场都已经炸了，林枫那二货一看见秦天后就扑上去了……”有人在直播间“飘屏”。

　　“我去，真的啊！难怪林枫这么猴急！”

　　“飘屏那位朋友，我想说‘扑上去了’这四个字你用的真心牛，逼！！”

　　“哈哈哈，短短四个字，把林枫迫切的心情表达的淋漓尽致！”

　　“林枫这货一看秦天后，直接就把我们近千万人都晾这了。”

　　“我更关心的是，现场到底亲没亲啊？哪位好心的工作人员把镜头角度切换一下？？”

　　“让秦天后露个面吧，跪求！”

　　“是啊，跪求秦天后露面！”

　　“……”

　　秦若琳来探班的消息，很快就传到了直播间，观众们在起哄的同时，嚷着要让秦若琳露面。

　　漫威的展台现场。

　　现场观众的起哄声越来越大，林枫只好先放开了秦若琳。

　　“凯莉姐，你们怎么过来了？”跟秦若琳腻歪之后，林枫这才跟凯莉打招呼。

　　“还不是你搞这么大的事情。”凯莉耸耸肩：“若琳担心你自己在这边吃亏，非要过来探班，那边的工作都推了，搞不好明天又要出若琳耍大牌的新闻了。”

　　“呃……”林枫微微一怔，看向秦若琳。

　　“没事啦，都是些无关紧要的工作。”秦若琳轻轻一笑。

　　林枫点了点头，没说什么，心中却是暖暖的，他在知道秦若琳是担心自己，才推掉一切工作赶了过来。

　　“听说你一直都没吃饭，去吃饭吧，我给你带了好多好吃的呢！”秦若琳笑着说。

　　“我还真是饿了。”林枫摸了摸肚子：“不过，我得跟直播间的观众们打个招呼，先把直播关一会，而且刚刚看见你一兴奋，都忘了跟他们打招呼了，估计他们都懵了……”

　　“直播就不用关了，我替你去跟他们聊一会。”秦若琳说。

　　“呃，这行吗？”林枫皱了皱眉。

　　“这有什么不行的，我听说你可是收了人家迎客一个亿呢，关直播算怎么回事啊。”秦若琳一边说着，一边走向了直播镜头前。

　　已经空了好一会儿的直播间，突然间就出现了一张美艳动人的面孔，直播间顿时就炸了。

　　“我去，秦天后！”

　　“哇！真的是秦天后！！”

　　“今天看直播真是赚大了！”

　　“秦天后，唱首歌吧！”

　　“对啊，唱首歌吧，看林枫那货画了小半天的漫画了。”

　　“……”

　　秦若琳一露面，直播间的评论区顿时就快速的滚动起来，句子稍微长点根本就看不清说了些什么。

　　在此之前，秦若琳也没有接触过直播，看着镜头中的自己，秦若琳倒是感觉挺新鲜，她微笑着冲镜头招了招手：“hello，大家能看见我吗？”

　　“能！”

　　“太美了！”

　　“好养眼啊，比看林枫那货强多了！”

　　“秦天后不要走，留下来吧！”

　　网友们纷纷回复，而这时林枫也出现在了直播屏幕中，刚好看到了说看秦若琳比他养眼，那名网友的留言，当即打趣道：“说我不养眼的那位朋友，看完直播不要走，我在动漫展大门口等你，不见不散！”

　　“哈哈，林枫这货还急了！”

　　“这是要约架的节奏吗？”

　　“本来就没有秦天后养眼嘛！”

　　“林枫最丑！！”

　　“林枫最丑！！”

　　“林枫最丑！！”

　　“……”

　　林枫话一出口，网友们顿时刷起了屏。

　　“林枫最丑？？？”林枫佯怒道：“很好，直播之后都不要走，动漫展大门口等着……”

　　“哈哈哈，恼羞成怒了！”

　　“等着就等着，谁怕谁啊！”

　　“大家快来围观啊，林枫恐吓粉丝啦！！”

　　“林枫世界最丑！”

　　“林枫世界最丑！”

　　“林枫世界最丑……”

　　“后面的弟兄保持阵型，跟上了……”

　　“……”

　　本来网友们只是刷林枫最丑，在林枫“暴怒”之后，网友们又加上了世界两个字！

　　“很好，你们牛……”林枫做了一个委屈的表情：“吃饭去了，接下来由你们最喜欢的秦天后给你直播……”

　　林枫说完，又跟秦若琳招呼了一声，屁颠屁颠的去吃饭了。

　　林枫一走，直播间顿时就和谐了好多，网友们纷纷要求秦若琳唱歌，而直播间里的土豪们也集体出动，纷纷刷起了礼物，一时间，跑车，飞机，海岛，接连霸占直播屏幕……

　　秦若琳虽然没直播过，但也知道网友们送的礼物价值不菲，当即赶紧制止：“谢谢大家的热情，不过，礼物就不要松了，据说挺贵的，既然大家都想听我唱歌，我就唱首歌吧。”

　　秦若琳也不矫情，清唱起了《爱笑的眼睛》，这首歌也算是他和林枫的“定情”之作，因为，她开始了解林枫也是从这首歌开始的。

　　“好听，太好了！”

　　“不愧是天后啊，这唱功太牛了！”

　　“秦天后威武，清唱都这么好听，爱死你了！”

　　“秦天后别走了，留下来直播吧！”

　　秦若琳一开嗓，直播间顿时又炸了，评论区一片叫好声，一票土豪们又开始刷起了礼物，而本来已经涨幅不大的直播间人数，又赢来了新一轮的飙升，很快就突破了九百万人！

　　直播间炸了的同时，网络上也炸了。

　　微博，微聊圈，到处都是人们分享的信息，迎客直播有分享的功能，所以，只要一个人把直播信息分享到他的朋友圈中，他的所有朋友就都能看到，如此真是达到了一传十，十传百的宣传功效。

　　秦若琳一曲唱罢，直播间的人数已经来到了950万，眼看着就要突破一千万。

　　迎客直播总部，总裁于博实时关注着林枫直播间的动态，看到秦若琳出现，于博兴奋的直接就从椅子上跳了起来，像秦若琳这种天后级的人物，如果不是林枫这层关系在，打死他们也请不来！

　　“赚大了，这次可真的赚大了！！”于博兴奋的在办公室中踱步，眼角余光瞟了一眼直播屏幕，这会直播间里的人数已经来到了970万，距离一千万仅差三十万了。

　　看到直播间中的数据，于博顿时眼睛一亮，当即拿起了电话：“杨总监，马上做一个直播破千万的专题报道，挂到我们迎客直播的首页！”

　　……


第542章 疯狂的十天（八）

　　秦若琳一连在直播间里唱了三首歌，直播间在人数飙升的同时，也变的格外热闹，毕竟之前林枫连续画了几个小时的漫画，略显沉闷了一些。

　　而因为之前没有直播的经历，秦若琳对这种新兴的与粉丝互动的方式也比较感兴趣，所以热情也比较高。

　　“秦天后，你和林枫什么时候结婚啊？”

　　“是啊，我们可都等着呢！”

　　“你们如果结婚了，我们就又相信爱情了。”

　　“对啊，对啊，好期待你们结婚之后生的宝宝，一定萌萌哒。”

　　网友们都比较关心林枫和秦若琳的婚事，而看到满屏幕询问婚事的留言，秦若琳不免有些害羞，俏脸上浮上一抹淡淡的红晕……

　　“聊什么呢？”

　　秦若琳正为难怎么回答网友们的问题，吃完饭的林枫凑到了屏幕前。

　　“哈哈，林枫回来了。”

　　“直播间的颜值瞬间被拉低了。”

　　“林枫，你什么时候娶秦天后啊？”

　　“是啊，是啊，我们都关心这个问题呢！”

　　林枫瞟了一眼屏幕上的留言，刚巧看到了说直播间颜值被拉低的那条留言，林枫当时就不乐意了：“内个谁，直播间颜值怎么就被拉低了？还是那句话，直播之后，动漫展大门口见！”

　　“哈哈，一言不合就约架啊！”

　　“今天林枫都约好几个了，也不知道他敢不敢去。”

　　“算了吧，你们忘了林枫KO美利坚拳王的事了吗，谁敢跟他约架啊！”

　　“可不是咋的，听说今天林枫给国际动漫协会的会长抽了，国际动漫协会那帮人愣是没敢动！”

　　网友们纷纷刷屏留言，这会儿林枫又说话了：“嗯，好像很多朋友都在关心，我们什么时候结婚，其实我也挺急的，这么漂亮的媳妇不赶紧娶进门，还真怕跑了。”

　　“若琳，要不咱们先把证领了吧。”林枫看向身旁的秦若琳。

　　“啊？”秦若琳一怔，她无论如何也没想到林枫会在直播现场突然说这个事。

　　林枫笑了笑，一脸认真地说道：“下个月六号不是你生日吗，我想着就你生日那天去领证。”

　　见林枫不像是开玩笑，秦若琳轻轻点了点头“嗯”了一声。

　　“天啊，这就答应了！”

　　“我去，这也太草率了吧！”

　　“没天理啊，随便一句话，就把秦天后套牢了！”

　　“见过那么多秀恩爱的，就没见过比林枫更会秀的，之前在NBA赛场当场求婚，这会儿又在直播间直播求领证，真是没谁了！！”

　　“关闭键是，人家秦天后两次都同意了！”

　　“林枫绝对的心机BOY，两次都是当着这么多人，秦天后不好拒绝啊！”

　　“秦天后，你中计了啊，如果生日当天领证，结婚纪念日和生日以后就都要一起过了，少一个节日哦！”

　　“哈哈，我当初就是这么骗我老婆的！”

　　“我去，林枫这货太鸡贼了！”

　　“你们这帮人真是的，怎么说这也是大喜事，咱们怎么着也得祝福一波啊！”

　　“没错，恭喜林枫，恭喜秦天后！”

　　“恭喜，恭喜，早生贵子！”

　　“……”

　　系统提示：跃马天山送给主播一座岛。

　　多多彩泥送给主播一座岛。

　　泰式张老头送给主播一座岛。

　　幻想者送给主播一座岛。

　　呆头狐狸送给主播一座岛。

　　平凡心送给主播一座岛。

　　舞日天送给主播一座岛。

　　青春向上送给主播一座岛。

　　……

　　网友们在刷屏恭喜的同时，又开始了新一轮的刷礼物模式，直播间的屏幕再一次被海岛攻陷。

　　看着满屏的海岛，林枫又展现出了他逗比的一面，大喊道：“不要，不要，不要……停！”

　　“我去，林枫这货越来越无耻了。”

　　“不要……停！这大喘气让你玩的。”

　　“林枫，秦天后，这么多土豪支持，你们要不合唱一首吧。”

　　“是啊，合唱一首吧，好久没听林枫唱歌了。”

　　“就是，就是，快来一首吧！”

　　“……”

　　网友们开始起哄。

　　“那就来一首？”林枫笑着看向秦若琳。

　　“嗯。”秦若琳点点头。

　　“这么喜庆的日子，那就来一首《今天我要嫁给你》吧。”林枫一边说，一边找起了伴奏。

　　这首歌收入在秦若琳最近一张专辑中，也是大火的单曲，几乎所有人都听过，如今早就成了人们去KTV点唱最高的歌曲之一。

　　前奏响起，林枫合着节奏轻轻摇摆起来，而直播间里顿时就被各种礼物刷屏了，紧跟着，林枫温暖的歌声响起……

　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息……”

　　而就在林枫和秦若琳合唱的是时候，直播间里的人数也终于迎来了一个质的飞跃，超过了一千万！！

　　“我去，一千万了！”

　　“天啊，一千万人！”

　　“一千万！！！”

　　“我操，林枫又创纪录了！”

　　……

　　就在林枫直播间破千万之后，迎客直播软件最显著的位置，立即挂出了大横幅，与此同时，迎客官微也宣布了林枫直播间破千万的消息。

　　不久之后，迎客方面又宣布，将每年林枫直播的这十天定为迎客的直播节，今年是第一届，随后，又公布了一系列迎客直播节的各种活动，以及各种优惠信息。

　　这下子，在迎客看直播的网友们顿时都炸了，尤其是那些本来就有着刷礼物习惯的网友们，趁着活动的功夫开始了疯狂的充值，迎客本土的一大票当红主播也纷纷开播，不过让网友们有些大跌眼镜的是，不少迎客当红主播的开播地点竟然都是动漫展现场。

　　没错，这些主播都是迎客方面派出来的主播小队，为的就是帮助林枫造势，事实上，这些主播如果不到现场播一些跟林枫相关的东西，再与林枫同时开播的话，估计就没人看了。

　　这些主播有的在不同能看到林枫的角度开播，也有些在外围和现场的观众们做着互动，也有的介绍一些动漫展现场的情况。

　　而迎客方面把这些主播的直播间，和林枫的直播间都放在了首页的直播节大专题中，林枫的直播间作为主直播间，其余的人气主播的直播间作为分直播间，如此一划分，迎客这个围绕林枫展开的直播节，便已经雏形初现，而来迎客看直播的观众们也很买账，因为在人气主播的分直播间，他们能看到许多与众不同的东西……

　　……


第543章 疯狂的十天（九）

　　迎客直播节搞得风风火火，而其余三大主播平台这时候，却都如热锅上的蚂蚁，看着迅速下滑的在线人数，三家直播平台的高层全都坐不住了。

　　辣椒直播。

　　总裁王城直接在高层会议上，发了飙，指着贾峰的鼻子破口大骂，在王城看来，如果不是贾峰延误了“战机”，林枫开直播的地方就很可能换成他们辣椒直播，而不是迎客，而创造直播界记录也将是他们辣椒！

　　“潘斌晨，什么时候到，告诉他，如果能提前开播，多一分钟，我们就付一分钟的钱！！”王城气呼呼的询问。

　　“王总，潘斌晨档期排的很满，八点开播，怎么着都得七点才能到。”负责与潘斌晨联络的人回应。

　　“那就让他七点开播，等到八点，我们平台恐怕都没有人了！”王城气呼呼的道。

　　“可是王总，我已经跟他提了可不可以提前开播的事情，但他们要价太高，说如果提前开播，他们潘斌晨可能就休息不好，画不好妆，状态欠佳，把不好的状态呈现给粉丝，有损他的形象，要多加钱。”那人回应。

　　“说到底，不就是钱的事吗？加多少？”王城问。

　　“两百万！”

　　“什么！两百万！！”王城直接就拍了桌子：“给他三百万的出场费已经是天价了，让他提前播一会，竟然就要加两百万，他要有林枫那种号召力，我给他两千万！”

　　王城发飙别人也不敢说话，会议室中沉默良久，王城气呼呼的点点头：“告诉他，加价两百万可以，直播时间还要提前半个小时。”

　　“好的，王总，我这就去协调！”

　　……

　　辣椒这边的情况只是，三大直播平台的一个缩影，二直播和斗鸟直播也都扛不住了，因为在线人数是真降啊！而且是，玩了命的降，这样降下去，他们哪受得了。

　　傍晚的时候。

　　三大直播平台又前后脚的宣布，他们所请明星的直播时间提前。

　　辣椒这边的潘斌晨六点半就开播，而二直播的赖雅茹提前到七点半，斗鸟那边的曹伟则是半点半开播。

　　与此同时，三大直播平台也纷纷宣布了一些优惠政策，以此来吸引观众。

　　而三大直播平台的消息一出，网络上顿时又掀起了不小的风浪，很显然，三大直播平台都是冲着林枫来的啊。

　　一些媒体也针对直播界的事情做了报道。

　　《林枫乱入直播界，意外引发直播界大战！》

　　《同时在线观众破千万，林枫刷新直播界记录！》

　　《林枫又跨界了，这次是要当“网红”！》

　　《林枫一人单挑三大直播平台，好戏晚上开场！》

　　随着媒体们的报道，一些好事的网友们还发出了一份对战时间表……

　　六点半：林枫VS潘斌晨！

　　七点半：林枫VS赖雅茹！

　　八点半：林枫VS曹伟！！

　　很快，时间来到了六点整。

　　潘斌晨更新了自己的微博：半个小时之后，我会在辣椒直播平台开直播，各位“晨迷”，一定要去支持哦~~！

　　“一定到场，已经充值了辣椒币！”

　　“大爱晨宝！我们都支持你！”

　　“晨宝加油，我们一定能赢林枫！”

　　“加油加油！林枫怎么可能比得过我们晨宝！”

　　“就是，就是，晨宝最帅！！”

　　“晨家军已经准备好了，就等着一会亮剑！”

　　“……”

　　潘斌晨的粉丝们纷纷响应，由于，网络上各大媒体以及网友们的渲染，林枫和潘斌晨俨然已经形成了对垒之势。

　　林枫的直播间。

　　这会儿画面中不是林枫，也不是秦天后，而是藤野。

　　后者也是听说了林枫的事，过来探班的，正赶上晚饭的时间，林枫和秦若琳一起吃饭去了，而藤野则临时上阵顶替林枫。

　　这家伙嘴皮子很溜，又是国内最著名的喜剧演员之一，号召力和观众缘还是有的，而林枫直播事件经过一白天的发酵，直播间里的人也是越来越多，这会儿，已经达到了一千三百万。

　　六点半，藤野继续跟网友们鬼扯，而直播间内的人数却突然暴跌了几十万。

　　藤野先是一脸懵逼，随即看了看时间，立即就明白怎么回事了，当即自嘲的一笑：“看来大家还是喜欢小鲜肉，不喜欢我这个老腊肉啊！”

　　“哈哈哈，可不是嘛。”

　　“直播间里突然好凄凉的赶脚。”

　　“藤叔不要灰心，还是有重口味的喜欢老腊肉的。”

　　“腾叔不哭，站起来撸……”

　　网友们调侃的同时，直播间里的人数也继续下跌，转眼间就少了一百万。

　　这会儿，吃完饭的林枫也溜达回来了。

　　“呦呵，腾哥，让你替会儿班，怎么直播间少了这么多人。”林枫笑着调侃，其实他对直播间人数多少也不太在意。

　　“都去看潘斌晨了。”

　　“这是个看脸的世界！”

　　“林枫，放心，我不会走的，真搞不懂那种娘炮有什么好看的！”

　　“其实论颜值的话，林枫比潘斌晨强多了，只是林枫比较阳刚，穿衣打扮比较随意，如果林枫也走韩范儿，或者日系，还有那些小鲜肉什么事啊！”

　　“就是，就是，林枫最帅了，支持林枫！”

　　屏幕上留言滚动，不过，林枫的回归也没能止住掉粉的势头。

　　另外一边，辣椒直播间。

　　潘斌晨出现在屏幕中，他是目前国内最火的小鲜肉之一，组合出身，单飞之后出了一张专辑，依靠着不俗的颜值，以及卖萌、耍帅的功夫，深受少女们喜爱。

　　潘斌晨这会儿还没到辣椒的直播间，正在车里，但因为辣椒方面开出了高价，所以，他在车里就开始了直播。

　　潘斌晨开播之后，立即就涌入了无数他的粉丝，很快直播间里的人数就破了五十万，直播间的涨粉速度比起林枫刚刚开播时都相差不多，可见他的号召力还是不错的。

　　“感谢大家来到辣椒看我的直播，爱你们哦~！”潘斌晨对着屏幕卖起了萌。

　　顿时，直播间里各种礼物飞去，透着屏幕仿佛都能看到那一颗颗躁动的少女心。

　　潘斌晨感谢了一阵，然后又跟粉丝们闲扯了起来，而他直播间里的人数则在快速的上升，毕竟是当红偶像，号召力还是有的。

　　直播持续了二十来分钟之后，潘斌晨的直播间里人数已经突破了两百万。

　　辣椒直播总部。

　　王城以及一众高层都没有下班，实时关注着潘斌晨直播间的情况。

　　“二十分钟，就有两百万人，潘斌晨的影响力果然不一般。”

　　“是啊，比起林枫开直播时的涨粉速度也不差哪去！”

　　“在线人数还在飙升，潘斌晨的影响力还是蛮大的！”

　　一众高层纷纷称赞。

　　而总裁王城脸上也露出了久违的笑容，轻轻点了点头：“总算是稳住了形势，看来林枫也没那么可怕嘛！！”

　　……


第544章 疯狂的十天（十）

　　林枫直播间。

　　在线人数从一千三百万掉到了一千万出头，眼看着就要掉下一千万了。

　　这会儿林枫正在直播间里和藤野闲聊，互相挤兑，同时也不忘记趁这个机会宣传一下《夏洛特烦恼》。

　　“林枫这货心太大了，直播间人数都快跌破一千万了。”

　　“别聊了，赶快来点干货吧，不然人都跑没了。”

　　“林枫在这么下去，你可要输了啊！”

　　“唱首歌吧，潘斌晨那边都已经唱上了！”

　　“要不就让秦天后出境吧，一准能把人拉回来！”

　　“主要是腾叔颜值太低，拉低了直播间的平均颜值。”

　　“要不你俩演个小品吧，人气也一准能上来……”

　　林枫的粉丝们都有些替他着急，纷纷出谋划策。

　　“得嘞，林枫我就先不给添乱了，还得赶晚上的高铁回去呢。”藤野说着冲直播间里的观众们摆了摆手：“大家多多支持林枫，还有过段时间上映的《夏洛特烦恼》，我先撤了，再见了诸位。”

　　藤野说完，直接退出了屏幕。

　　“你看你们，把腾哥气走了不是，咱们能不能不提颜值的事儿，明知道这是腾哥的弱项。”林枫继续拿藤野的颜值说事。

　　直播间内，顿时一片刷屏的笑声。

　　“画了一天的漫画了，到了晚上咱们就放松放松，嗯，给你们唱几首歌，想听什么尽管点。”林枫原本的计划就是画漫画和娱乐相结合，毕竟没有人愿意一直看他画漫画，如果林枫一直在那画，也有点对不起人家迎客那一个亿。

　　“想听《十年》！”

　　“《爱笑的眼睛》！”

　　“能唱下秦天后的经典歌曲，水晶吗？”

　　“写给雯雯那首《遇见》也炒鸡好听，想听男生版。”

　　“林枫，现在人家潘斌晨玩说唱呢，6的很！”

　　“林枫你也玩点新鲜的吧。”

　　“……”

　　林枫一边看着网友们的留言，一边喝着水润喉咙，而一看到有人刷屏说潘斌晨玩说唱，林枫心中顿时就有了主意。

　　“得嘞，既然都想看新鲜的那么，我就给你们弄点新鲜的。”林枫一边说，一边找了一个节奏感十分强的伴奏……

　　节奏一起来，整个直播间里的气氛顿时就变了。

　　“我去，好嗨啊！”

　　“林枫这是想干什么？”

　　“DJ现场吗？”

　　“……”

　　网友们皆是一脸迷茫，而这时林枫却合着节奏唱了起来。

　　一人我饮酒醉，醉把佳人成双对

　　两眼是独相随，我只求他日能双归

　　娇女我轻扶琴，燕嬉我紫竹林

　　我痴情红颜，我心甘情愿，我千里把君寻

　　……

　　没错，林枫唱的就是在另外一个时空直播圈大火的《一人我饮酒醉》，在那个时空如果主播不会这首神曲，都不好意思说自己干直播的。

　　而这劲爆的节奏，和有劲儿的歌词一起来，再加上林枫把控力极强的演唱，直播间里瞬间就炸裂了。

　　“我操，这唱的是什么！”

　　“卧槽，太带感了，听的我热血沸腾呢！”

　　“神曲啊！听两句身体就忍不住的想要摇摆。”

　　“这节奏，太过瘾了！”

　　“林枫真神了啊，这玩的是什么？？”

　　“这歌太爽了，大家嗨起来吧！！”

　　“666，林枫果然屌爆了！”

　　“彻底服了！林枫是真心牛逼啊！”

　　直播间里的观众们都听傻了，刷屏的好评，各大土豪们又是一波海岛刷屏……

　　而此刻的林枫则完全沉醉在这首歌的节奏中，还在卖力的演唱着……

　　说红颜我痴情笑，曲动我琴声妙

　　我轻狂高傲，我懵懂无知，我只怪太年少

　　弃江山我忘天下，斩断情丝我无牵挂

　　……

　　辣椒平台，潘斌晨直播间。

　　在跟粉丝们鬼扯了二十多分钟之后，潘斌晨终于干了点正事，唱了一首他单飞之后的歌，其中有不少说唱的部分，潘斌晨唱歌很一般，但说唱还可以，也是他对自己最自信的才艺，所以，直播一开始，他就想拿出来最擅长的说唱。

　　在开这场直播之前，潘斌晨当然也看到了网络上的各种渲染，他也知道自己的对手是在迎客直播的林枫，因此，唱起歌来也十分卖力气，而粉丝们也非常买账，礼物不断的刷屏，直播间的人数也在稳步上涨，已经来到了400万，奔着五百万使劲儿了。

　　只是，突然间潘斌晨就发现自己直播间的人数开始下滑了，而且下滑的速度极快，也就是短短半分钟的功夫，就少了近百万人，直播间的人数一下子就掉到了三百万出头，并且还在继续下滑……

　　正在说唱的潘斌晨不由怔住了，没有接对词。

　　“发生了什么？怎么人都走了？？”

　　“这什么情况啊？”

　　“大家怎么都出去了？”

　　不明真相的粉丝们在评论区刷屏的询问。

　　“因为林枫那边已经炸了，大家都去听他了！”有人回应。

　　这会儿潘斌晨又装作若无其事的唱了起来，如果掉点人气就停下来不唱了，就显得太没有气量了。

　　只是，看着一路下滑的人气，潘斌晨说不着急是假的，他本以为，如果这场直播能够PK掉林枫，自己也能再上次头条火上一把，毕竟这么久以来，无论各行各业和林枫对上的人，就没有赢，今天，他开场的势头这么好，本以为能把林枫秒了，可万万没想到，刚刚冲起来的人气，竟然掉的这么快……

　　三百万，两百万，潘斌晨一首歌唱完就只剩下一百万五十万左右了……

　　“什么嘛？晨宝唱的这么好，怎么都走了！”

　　“就是，就是，唱的多好啊！”

　　“晨宝加油，我们爱你！”

　　“晨宝不要慌，他们会回来了！”

　　“不行，我要去看看林枫那货在出什么幺蛾子。”

　　“我也去看看，我就不信林枫能玩出什么好的。”

　　……

　　不少潘斌晨的粉丝们嚷嚷着冲到了林枫的直播间。

　　这会儿，林枫这首《一人我饮酒醉》已经到了收尾的阶段……

　　烟雨我平凡事，此生我怀大志

　　为了佳人回眸一笑，我立下这毒誓

　　百花我出芬芳，回首我曲流殇

　　我回眸沧海一曲忧伤，感触莉花香

　　将军出征人在外，我归来之日谁还在

　　兄弟把酒论豪迈，驰骋疆场我求一败……

　　……


第545章 力拼小鲜肉

　　“天啊，林枫这唱的是什么？”

　　“就这破玩意，连我们晨宝的百分之一都比不上，怎么这么多人捧场！”

　　“什么嘛，乱七八糟的，好低俗，好LOW！”

　　“大家都回去看我们晨宝吧，这有什么好看的啊！”

　　“就是，就是，赶紧散了吧，简直就是噪音！”

　　……

　　潘斌晨的粉丝们一进入林枫的直播间，就开始刷屏留言，并且大多数都是诋毁、和贬低林枫的。

　　这下子，林枫的粉丝们可就不乐意了。

　　“你们晨宝？宝你妹啊！娘炮一个！！”

　　“妈的，现在脑残粉可真多。”

　　“竟然拿潘斌晨那娘炮跟林枫比，脑子进屎了吧！”

　　“你们喜欢你的晨宝，跑这撒什么野！”

　　“赶紧滚回你们的直播间！！”

　　“潘斌晨那也叫说唱？有气无力的，林枫这个才够劲儿！”

　　“……”

　　双方的粉丝在林枫的直播间里直接就开了战，而唱罢一曲的林枫正喝着水，看到潘斌晨粉丝的留言之后，他不由皱了皱眉，虽然媒体的渲染很厉害，两人又是打擂台，又是什么的，但实际上，两人在此之前根本连边都挨不着，也不存在任何的竞争关系，既然同时开了直播，那就各凭本事，可现在潘斌晨的粉丝们竟然跑到林枫的直播间刷屏诋毁、贬低他，这就让林枫有些生气了。

　　但林枫毕竟是见过大风浪的人，也不会跟一群脑残粉一般见识。

　　喝完水之后，林枫清了清嗓子，说道：“艺人开直播除了赚钱之外，无非就是为了博粉丝一笑，图个开心热闹，大家完全没必要把这事看的太重，喜欢我的朋友就留下来看，不喜欢我的朋友，点×离开就是了。”

　　“说得好！支持！”

　　“就是嘛，开个直播而已，骂来骂去的，至于吗！”

　　“既然选择了和林枫同一时间开直播，就得想到后果，别以为所有人都喜欢那种娘炮。”

　　“你们脑残，不代表别人都脑残，你们喜欢就安静去看你们的偶像好了，跑到我们这添什么乱！”

　　林枫的粉丝们纷纷附和。

　　而听到林枫的回应之后，潘斌晨的粉丝们倒是更加来劲了，又开始了新一轮的攻击，并且直接就开骂了。

　　这回林枫可有点动怒了。

　　“如果你们是来捣乱和骂人的，可别怪我不客气了，真以为我林枫没脾气吗？”林枫沉着脸说道：“麻烦各位管理，凡是在我直播间骂人的，无论是骂谁，一律禁言处理！”

　　“另外，我希望我的粉丝们不要和那些人一般见识，难道狗咬你一口，你们还反过来去咬狗吗？诸位管理辛苦点，只要是骂人的，来多少禁言多少。”林枫说完笑了笑：“得嘞，咱们继续，也请我的粉丝不要去人家的直播间闹事。”

　　林枫话落，直播间的管理们便开始忙碌起来，很快，过来的一大批潘斌晨的粉丝就都被禁止发言了，直播间里又恢复了和谐。

　　而这时，林枫直播间的人数已经回到了一千三百万，并且还在稳步的上升，奔着一千四百万去了。

　　反观潘斌晨那边，直播间里就只剩下了一百万人，并且人数还在持续的减少。

　　潘斌晨虽然是当红偶像，但说白了真正喜欢他的铁粉也就是一群腐女、宅女，真正的算在一起也没多少，大多数粉丝都属于两边倒的那种，这边节目新鲜就在这边，那边好看就去那边，而现在，林枫一发力，那些中立的粉丝们自然就都跑去林枫的直播间了。

　　潘斌晨脸色很难看，画了烟熏妆的他看上去就像一只僵尸，真是很难理解喜欢她的那群人眼睛是不是都瞎了。

　　这会儿，拉着潘斌晨的保姆车也到了辣椒直播总部，他黑着脸在助理和经纪人的陪同下，进了直播间。

　　辣椒这边，总裁王城和内容部总监贾峰都在，毕竟这一战关系着辣椒的荣誉，可是，就在刚刚潘斌晨的直播间人气急速下降之后，王城和贾峰都有些坐不住了，脸上再也没了潘斌晨刚刚开直播时的那种笑容。

　　就在潘斌晨下车，走进辣椒直播间的功夫，直播间里的在线人数已经跌破了一百万，只剩下九十几万了。

　　“王总，我们家晨晨，今天状态不太好，之前拍广告太累了，不过，您放心，一会我们晨晨拿出杀手锏一定能把人气挽回来。”潘斌晨的经纪人叫王青，他也觉得潘斌晨直播间人气掉的有些快，所以，一走进直播间就跟王城说道。

　　“得嘞，我相信斌晨的人气，不过得抓紧啊，现在人气掉的太厉害。”王城虽然心中不太满意，却也没表现出来。

　　“王总您放心吧，刚刚在车里施展不开，这回空间够了，我一定把人气拉回来，不就一个林枫嘛，我还真不信了！”潘斌晨暂时离开了直播屏幕，对王城说道。

　　“好好好，我相信你！”现在王城当然没办法说别的了。

　　潘斌晨整理了一下情绪，再次回到直播屏幕中，这会儿直播间里就只剩下把八十几万人了。

　　“总算到直播间了，感谢还在的宝宝们，爱你们哦，之前好多粉丝都说像看我跳舞，接下来我就给大家跳一段……”潘斌晨说着，直接就甩掉了身上的外套，露出了“鲜嫩”的肉体。

　　这下子，潘斌晨的直播间里顿时就疯掉了，隔着屏幕仿佛都能感受到那一颗颗少女骚动的心。

　　音乐节奏响起，潘斌晨开始了卖力的唱跳。

　　因为是组合出身，又在韩国培训了几年，潘斌晨的舞蹈功底还是不错的，尤其是会耍帅，直播间的人气一下子就上升了不少，毕竟少女们还是很吃这一套的。

　　林枫的直播间，人气又有些下滑。

　　“林枫，那边跳舞呢，还脱了衣服，潘斌晨是拼了！！”有人刷屏告诉林枫。

　　“跳舞吗？”林枫思索了片刻，随机眼睛一亮，如果不出潘斌晨粉丝过来砸场子那档子事，林枫也不会特别的跟他置气，可现在不同了，如果林枫真被压了一头，潘斌晨那帮粉丝保不准怎么得瑟呢。

　　“等我一分钟。”

　　林枫说完直接离开了直播画面，跑向了后台，这会儿沃克正跟弗兰克吃饭。

　　“沃克，把你那件黑色风衣，还有那个黑色礼帽借我。”林枫冲沃克喊道。

　　“呃，老板，你要那些东西干嘛？”沃克一脸迷茫。

　　“赶紧的，着急呢！”

　　“哦好的。”沃克赶紧找来他的黑色风衣和礼帽。

　　林枫穿好之后，又在工作人员那里换了一双尖皮鞋……

　　林枫的直播间，因为林枫还突然消失了，人气掉的就更快乐，转眼间就掉了一百多万。

　　“林枫什么情况啊！”

　　“到底干什么去了？”

　　“再不回来人掉没了！”

　　“是啊，这货心太大了。”

　　“潘斌晨直播间人气又上三百万了，这么下去，林枫岂不是要输了。”

　　……


第546章 迈克尔，林枫

　　辣椒直播总部。

　　看着潘斌晨直播间不断飙升的人气，在直播间外的王城、贾峰众人皆是长长出了一口气。

　　“王总，我就说嘛，潘斌晨还是非常有号召力的，人气已经回到三百万了，看样子，很快就能上四百万，冲击五百万也只是时间问题了。”贾峰笑吟吟的说。

　　王城点了点头，原本阴冷的面色也缓和了不少，不过他还是没给贾峰什么好脸色：“如果林枫在我们平台开直播，我们至于这么被动？！”

　　“王总教训的是，关于林枫的事，的确是我失职了，不过，毕竟林枫的价码也太高了，他不来我们未必就一定输。”贾峰先是承认了错误表明态度，接着又为自己开脱了几句。

　　由于潘斌晨直播间的人气回流很快，所以王城这会儿的心情也非常不错，当即点了点头：“嗯，如果这次我们能顺利过关的话，你失职的事情我会从轻处置。”

　　“谢谢王总。”贾峰赶紧陪笑着鞠了个躬，一脸自信地说道：“王总放心吧，现在潘斌晨和林枫已经较上了劲，就算我们不叮嘱，他自己都会玩命直播，人气一定差不了，现在林枫那边的人气已经剩一千一百万了，看样子很快就会跌破一千万，如果潘斌晨再给力点，说不定，双方人气能打平，如果是那样的话，我们这一场就算是大获全胜了，毕竟，林枫那边可是有直播了小一天的人气基础呢！”

　　“嗯，看看后续变化吧，也不能太乐观，林枫毕竟不好惹。”王城点点头，他当然也期望事情朝着贾峰设想的方向来，但也不敢太过于乐观。

　　两人说话的时候，潘斌晨直播间的人数也再一次突破了四百万，又一次奔着五百万去了。

　　见此情形，辣椒的高层们一个个都是满脸期待的表情，等着直播间人数突破五百万那一刻的到来。

　　同一时间。

　　林枫的直播间，喜欢的林枫的粉丝们都快急疯了，林枫不见了踪影，人气确实刷刷的掉……

　　“我操，林枫还不回来！”

　　“真服了林枫了，潘斌晨都拼了，他却跑了！”

　　“去分直播间看看有没有林枫的消息。”

　　“林枫快回来，你妈喊你吃饭啦！！”

　　粉丝们快急炸了，而这时，一只胳膊突然出现在直播间中……

　　“我去，这什么套路？”

　　“谁的胳膊？走悬疑套路了？”

　　“林枫这是想玩什么？”

　　观众们正议论着，只见，出现在屏幕中的那只胳膊做了一个十分炫酷的波动，紧跟着，林枫的身体逐渐进入人们的视线，而此时的林枫已经换了一身装束，黑风衣，黑礼帽，里面是一件白色的衬衫，腿上穿着一条似乎有些短的九分裤，脚下则踩着一双尖尖的皮鞋……

　　紧跟着背景音乐响起，是一首节很有节奏感的乐曲，这首歌正是另外一个时空迈克杰克逊的经典曲目《beatit》，这首歌当然不是林枫现场做的，而是他在NBA打球期间率领纽约尼克斯队获得总冠军之后，球队内部的狂欢庆典上表演的曲目，没想到，今天刚好派上了用场。

　　动感的音乐声一起，再加上林枫这一身让人“迷茫”的装束，顿时引起了粉丝们的大地震。

　　“我操，什么情况！”

　　“林枫这是要跳舞？！”

　　“这装束也太怪了吧！”

　　“林枫这是在玩Cosplay？？”

　　“这音乐好带感啊，什么歌？怎么没听过？？”

　　“感觉林枫要放大招了！！”

　　“……”

　　人们正议论着，果然，直播屏幕中的林枫真的放了“大招”，只见他来了一个炫酷的转身，然后双手一抖风衣，之后，双脚“诡异”的滑行，整个人好似鬼魅一般在的直播屏幕中游走，很快便滑出了屏幕，片刻，林枫又反方向的滑了回来……

　　见此情形，直播间里的观众们顿时沸腾了！

　　“我操！这，这太屌了吧！”

　　“这是怎么做到的？？”

　　“林枫这是发明了一种全新的舞步吗？”

　　“苍天啊，我怎么有一种想要跪拜的感觉。”

　　“太酷了，我去，这才是跳舞啊！”

　　“林枫这下可牛逼大发了啊！简直炫酷屌炸天！”

　　“给跪了，这是我见过最炫酷的舞了！”

　　“跟林枫一比，潘斌晨那还叫跳舞？？”

　　“林枫真是神了，这舞跳的，举手投足间都带着一股子骚气，不，是帅气！！”

　　“不行了，我已经控制不住自己了，我要刷礼物！！！”

　　系统提示：跃马天山送给主播一座岛。

　　失落伯爵送给主播一座岛。

　　柳子曰送给主播一座岛。

　　舞日天送给主播一座岛。

　　青春向上送给主播一座岛。

　　折戟沉沙送给主播一座岛。

　　多多彩泥送给主播一座岛……

　　直播间的屏幕再次被一座座海岛刷屏。

　　不过，林枫的表演却没有结束，几个帅气而又诡异的滑步之后，林枫在屏幕最中间停住了脚步，然后右手抚着头上礼帽，左手抚着腰部向下一寸的位置，一只腿屈，一只腿伸，有节奏的抖动起来……

　　这个动作一出，直播间瞬间又炸了……

　　“我了割草，不行了，不行了，林枫简直帅炸了！”

　　“天啊，我也不行了，太帅了，啊啊啊……”

　　“我靠！这动作怎么有点污，不过，真心酷毙了！”

　　“以后谁特么再自称什么舞王，我就恁死他！”

　　“没错，舞王我只认林枫啊！”

　　“我操！屏幕都快帅炸了！”

　　“妈的，我是男的都快爱上林枫了！！”

　　“苍天啊，告诉我林枫到底不会什么？有什么不行的？？”

　　“……”

　　不仅是直播间的观众炸了，在动漫展现场还围着几百观众呢，在现场看林枫的表演，远比在直播屏幕中震撼的多，因为他们可以看到全景，可以看到林枫的每一个细微的动作，和帅气的转身。

　　一时间，现场的欢呼声与尖叫声此起彼伏，仿佛是某位天皇巨星的演唱会现场一般……

　　……


第547章 有人扑街了！

　　沃克和弗兰克以及漫威的员工们，都站在展台后方，刚刚林枫突然跑到后面借了一圈“装备”，自然是勾起了他们的好奇心，众人都想看看林枫要干什么，而当他们看到林枫的这段表演之后，整个漫威的员工们全都震惊了，比起含蓄的中国人，他们这些美利坚人更加会宣泄情绪，看到精彩的地方，以沃克和弗兰克为首的漫威员工们直接就在展台上模仿起林枫的舞蹈。

　　虽然这些人跳的水平不怎么样，但整个现场气氛却被他们完全带动起来，动漫展现场突然之间就炸了，掀起了一个大高潮。

　　现场的观众们不知该如何表达他们对林枫的崇拜和欣赏，在尖叫与欢呼之后，全场所有人便齐声高喊起林枫的名字。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　……

　　现场的喊声通过直播间传到了千万观众的耳朵中，而这种热情的狂呼往往是非常具有感染力的。

　　于是，不少看着直播的观众们也不由自主的跟着呼喊起来，只是，一些人却望忘记了自己所处的环境……

　　燕京拥挤的地铁上，插着耳机看直播的张伟一声高喊，顿时引来了无数路人的侧目。

　　“有病吧！”

　　“精神不好！”

　　“喊什么啊！”

　　“……”

　　众人正声讨着张伟，在车厢的另外一端，一个女孩也突然喊起了林枫的名字。

　　“又一个精神病！~”

　　“闺女往那边串一串，你的病友在那边呢！”

　　“哈哈，这大叔可真坏！”

　　乘客们给两人让出了一条通道，硬生生的把两人推到了一起，两人对望了一眼，然后看了看彼此的手机，果然，这两人都在看林枫的直播。

　　“真巧。”张伟嘿嘿一笑。

　　“是啊，好巧哦。”女孩腼腆的笑了笑。

　　“我的手机快没电了，能一起看嘛？”张伟问。

　　“好啊。”女孩把耳机分出一个给了张伟。

　　于是，一对陌生的男女因为一同看林枫的直播而“勾搭”在了一起！

　　很快，张伟到站了，恋恋不舍的下了车。

　　“唉，你的手机……”女孩突然喊了一声。

　　张伟转过身，露出蜜汁微笑：“不，那是你的手机！”

　　车门关闭，列车渐行渐远，车厢中的女孩一脸惆怅：“我特么是想问你的手机号？话还没说完，你拽毛线的广告词……”

　　……

　　潘斌晨的直播间，人气上到四百五十万之后，潘斌晨更加卖力气了，他要一鼓作气的突破五百万。

　　只是，就在潘斌晨挥汗如雨的玩命时，直播间的人气却突然开始掉了，而且是如山体滑坡似的下滑！！

　　四百万，三百五十万，三百万，两百五十万……

　　看到转的飞快的数字，正在跳舞的潘斌晨不由傻掉了，一个衔接动作紧跟着做错，左脚不小心绑在了右脚下，整个人直接摔了一个狗啃屎……

　　噗通！！

　　潘斌晨重重的摔在直播间的地板上，由于事发突然，所有人都没有准备，而潘斌晨自己也因为被急速下降的人气惊呆，一点防护措施都没有做，只是胳膊下意识的撑了一下地面……

　　“晨晨！”

　　“晨宝！！”

　　“啊，天啊！”

　　“摔了！！”

　　“严不严重啊！！”

　　顿时，直播间内外大乱，潘斌的经纪人王青以及两名助理赶紧冲到了潘斌晨身边，在直播间外的王城和贾峰等人也赶紧冲进了直播间。

　　潘斌晨躺在地上，一脸痛苦。

　　“晨晨，你怎么样？”王青焦急的问。

　　“我的胳膊动不了了。”潘斌晨满脸痛苦的回应。

　　“你摔倒的时候是胳膊先着地的，可能是摔伤了。”王青说着，转头看向王城：“王总，这直播我们做不了了，必须马上去医院。”

　　“可是我这边……”王城哭丧着脸，不过一看潘斌晨也不像是装的，当即摇了摇头：“行吧，治伤要紧。”

　　王青等人扶起潘斌晨，急匆匆的走了。

　　而辣椒这边只能是被迫关掉了直播，其实，就算是他们不关，这会潘斌晨的直播间也只剩下七十来万了人，没办法，林枫那边实在太火爆了，好奇心和猎奇心的驱使之下，一些潘斌晨的铁粉都跑到了林枫的直播间一看究竟，然后不少原本喜欢潘斌晨的宅女、腐女也被林枫帅炸的舞姿所征服了，毕竟，无论身材还是颜值，林枫都不输给潘斌晨，只不过，林枫平时不喜欢耍帅而已，可一旦他玩起来，直接就秒杀了一众少女！

　　林枫直播间的人数开始疯涨，由一千一百万左右，直接就飙升到了一千五百万，再次刷新了直播界的记录。

　　“天啊，一千五百万了！”

　　“这舞牛逼！林枫更牛逼！”

　　“林枫简直就是超神的存在，这舞太叼了！”

　　“哈哈，实时战报，潘斌晨已经扑街！”

　　“扑街？？什么情况？”

　　“人气掉的太快，这家伙被惊呆了，然后不小心跳错了舞步，自己绊倒了自己。”

　　“哈哈哈，这也行，林枫真是伤敌与无形啊！”

　　“好悲催啊，想到了潘斌晨会输，没想到会输的这么惨。”

　　“难怪，直播间人气一下子就冲破了一千五百万，原来那边关了啊！”

　　“林枫，你这个罪魁祸首，还我们晨宝！”

　　“对，都怪你，要不你，我们晨宝才不会受伤！”

　　“林枫，我与你不共戴天！”

　　“林枫，你必须立刻给我们晨宝道歉！”

　　“对，道歉！！还要去医院给我们晨宝道歉！！”

　　“……”

　　得知潘斌晨意外“扑街”之后，林枫的粉丝们都乐了，不过，大批潘斌晨的粉丝却把他们“晨宝”的受伤归结在林枫身上，纷纷过来刷屏大骂。

　　而这会儿，林枫这首《beatit》也跳完了，不过，他刚刚一直在专心的跳舞，并不知道，短短的几分钟内竟然发生了这么多事，看到潘斌的粉丝刷屏留言之后，他才知晓原来潘斌晨那边竟然“扑街”了，不过，对于潘斌晨的粉丝们又跑到自己的直播间谩骂，林枫自然是相当的不满。

　　喘了口气，林枫对着屏幕说道：“如果我的卖力表演也能伤害到了别人的话，那么，只能说他真是太脆弱了，让那些过来‘伸张正义’的人失望了，道歉的话，我不会说，因为，我从始自终也没做错什么，嗯，就这样，咱们继续……”

　　……


第548章 影后来了

　　林枫的回应干净利落，简单却不失霸气。

　　“说得好，本来就跟你没关系！”

　　“潘斌晨的脑残粉们也是够了，你们的偶像自己摔倒，还怪林枫！”

　　“果然是一群脑残粉！真替你们的父母感到悲哀，养你们这么大就是当脑残的？？？”

　　“我只想说，干得漂亮，这就是我们喜欢的林疯狂！”

　　“还道歉？道你妹的歉！本来就跟林枫没关系！”

　　“林枫说的好，我们都支持你！”

　　“对对对，支持林枫，不需要道歉，也用不着道歉，某人的脑残粉请滚出直播间！！”

　　林枫的回应得到了粉丝们的一致支持，而潘斌晨的脑残粉们却都怒了，纷纷对林枫破口大骂。

　　面对一片骂声，林枫却是微微一笑：“各位管理们，麻烦了。”

　　林枫话落，直播间的管理们立即行动起来，把骂林枫的潘斌晨粉丝全部禁言处理。

　　直播间里的骂声越来越少，而林枫则笑了：“谢谢，诸位了，嗯，我们继续，许多朋友都在问我刚刚那个曲子和舞，先说曲子，是我创作的一首歌，不过还没有正式发行，至于那个舞蹈嘛，则是我自创的！”

　　林枫大言不惭的说着，反正只要这里没有的东西他都可以说是他自创的。

　　接下来的时间，林枫又唱了两首歌，然后，又开始画漫画，毕竟，这才是他这次开直播的主要目的。

　　七点半。

　　晚上正是人们上网的高峰期，虽然林枫又开始画漫画了，但直播间的人数却在稳步上升，已经到了一千七百万，看这架势很有突破两千万的可能。

　　不过，七点半一过，林枫的直播间却突然开始掉人气了，而且速度还不满，一分钟就能掉二三十万。

　　“什么情况？怎么突然掉粉了？”

　　“二直播那边，赖雅茹直播了啊！”

　　“对喔，已经七点半了！我也过去瞧瞧，一直喜欢她。”

　　“六点半和潘斌晨的对决林枫显然是完胜，不过，看样子七点半林枫和赖雅茹的对决要输啊！”

　　“嗯，林枫这边一直在画漫画，除了铁杆漫画粉会一直留下来，恐怕大部分人都要去看赖雅茹了，毕竟她是如今荧屏上最炙手可热的小花。”

　　“大爱雅茹啊，又漂亮又可爱！”

　　“得了吧，之前天涯海角论坛都爆料过，这女的人品巨差，可爱都是装出来的。”

　　“没错，都说她人品不咋地，而且是一路绯闻，踩闺蜜上位，完完全全一个心机婊！”

　　“人品什么，我觉得不是我们应该谈论的，毕竟现实中不认识，只要喜欢她的荧幕形象就行了。”

　　“对不住林枫，我先去雅茹的直播间了，等她播完就回来。”

　　“等等，同去……”

　　林枫的直播间都在讨论赖雅茹，而人气也是刷刷的掉，十几分钟就掉了两百多万，直播间的在线人数也跌破了一千五百万，并且，还在持续的下降……

　　“林枫，别画了，一会人都走没了。”

　　“是啊，该歇歇了，娱乐一会儿嘛！”

　　“赶紧应战吧林枫，赖雅茹那边可是在拼命的拉人呢，虽然没有直接说要跟你对着干，但显然就是那个意思啊！”

　　“对啊林枫，不能说对方是个美女，你就让人家了。”

　　“美女毛线，听说整容了，整容前的相片吓死你！！”

　　“……”

　　粉丝们纷纷催促林枫，替他着急，而林枫却连头都没抬，也没看直播屏幕，因为他已经进入到创作的状态之中，不愿意，也不想抽离出来……

　　二直播。

　　赖雅茹的直播间，自从七点半开播，直播间内的人数就一路飙升，十几分钟就破了三百万，势头极为凶猛，甚至比林枫刚开直播时上人的速度还快，当然，这和晚上上网高峰有关，也跟赖雅茹旺盛的人气有关，就在一周前，她主演的偶像剧刚刚大结局，余温还在，因此，她一开直播，立即吸引了无数粉丝前来捧场。

　　看着不断飙升的数据，二直播的高层们也非常的欣慰，这次直播的负责人是内容部总监，张凯，在直播开启之前他心里也非常的没底，毕竟潘斌晨的例子就摆在那，他真怕赖雅茹也和潘斌晨那样，不过，开播之后急速上窜的人气，却给他吃了一颗定心丸。

　　“赖雅茹不亏是当红小花，这人气，啧啧，看样子，要不了多久就能把林枫秒了。”张凯站在直播间外，自顾自地说道。

　　“张总监，还是您眼光独到，准确的判断出林枫到底值多少钱，哼哼，这回冤大头就让迎客来当，一个亿？他们还真敢给！”张凯的下属，徐鹏溜须道。

　　“嗯。”张凯受用的点点头，满脸得意地说道：“林枫直播十天，五千万已经是天价，而且风险极大，迎客却给了一个亿，不亏死才怪呢，毕竟有影响力的明星那么多，因此我们这段时间，偶尔请一个就足以压制迎客那边的气焰了。”

　　“张总监说的是，一个林枫还能玩出什么花来，潘斌晨不是他的对手，那是因为他是男人，我们请的雅茹可是男女通杀，这回林枫必败无疑。”徐鹏满脸赔笑的附和。

　　而就在两人说话的功夫，赖雅茹的直播间人数已经突破了四百万，也开始奔着五百万去了……

　　与此同时。

　　迎客直播，林枫正全神贯注的画着漫画，而动漫展现场却突然一阵骚动，由于林枫的关系本来应该五点就闭馆的现场也延时到了十二点闭馆，不过，这会儿其它展区都关了，只有漫威这个展区还开着。

　　因此，现场一骚动，就一定是漫威这边出了状况。

　　林枫也听到了现场的动静，但他却没有理会，只是皱了皱眉，就继续创作了。

　　不过，这次的动静还真不小，很快就蔓延到了漫威的展台上……

　　“林枫，你把我妹妹藏哪了！！”

　　身后突然传来一声大吼，声音有些熟悉，林枫不得不停下画笔，回过身。

　　只见，一名衣着华丽、身材火辣的美女，正横眉立目的站在他身后。

　　这女人，林枫认得，正是金狮影后蓝丝雨。

　　“天啊，蓝丝雨！！”

　　“我去，蓝丝雨来了！”

　　“我的女神啊！！”

　　“我操，竟然是蓝丝雨！”

　　“什么情况，蓝丝雨好像是找林枫兴师问罪的！”

　　“别管干什么了，蓝丝雨能出现在直播间，真是惊喜啊！”

　　“这下有的看了，蓝丝雨那暴脾气可是有名的，林枫如果得罪了她，绝壁药丸啊！”

　　……


第549章 这也行？

　　蓝丝雨刚好出了镜，一下子就被网友们认了出来，于是，林枫的直播间自然而然的炸了。

　　蓝丝雨谁啊？！！国内唯一一个金狮影后，影视圈最顶级巨星，粉丝无数，她出现在直播画面中，直播间不炸才怪呢！！

　　尤其，蓝丝雨似乎还是带着气来了，搞不好，就是跟林枫当场“撕，逼”两个国内最知名的巨星之间当场撕逼，还有什么比这个更好看的？！

　　于是，林枫直播间的人气开始迅速的回升，掉下去的人气很快就回流了。

　　二直播那边。

　　赖雅茹直播间的人气已经到了四百八十万，眼看着就要冲到五百万了，然后，就在所有人都盯着直播间左上角人气值时，直播间的在线人数却突然来了一个大滑坡，几乎一瞬间，人气就掉了五十万！！

　　正和粉丝们卖萌的赖雅茹傻眼了，直播间外的，张凯以及徐鹏也傻眼了。

　　“什么情况？？”

　　“我操，怎么突然掉粉了！”

　　“不会是林枫那边又出什么幺蛾子了吧？”

　　“什么，蓝丝雨出现在林枫直播间了？”

　　“我了割草，她怎么来了……”

　　一听蓝丝雨出现在林枫的直播间，二直播这边的人全都懵逼了……

　　“这特么什么情况啊？蓝丝雨怎么可能接受直播邀请！”张凯气的直跳脚。

　　“听说好像是找林枫要妹妹的……”徐鹏小声说。

　　“不管她干什么，只要他在林枫的直播间，我们这场注定就输了！”张凯有些气急败坏，抬头又瞄了一眼赖雅茹直播间的人数，转眼间，只剩八十万了，而且还在下降。

　　“我操！！”

　　张凯郁闷的爆了句粗口，却也无济于事。

　　迎客直播。

　　林枫看到蓝丝雨之后，却是轻轻一笑：“是，丝雨姐姐啊，今天怎么这么有空？”

　　“你说我怎么这么有空？！”蓝丝雨没好气的白了林枫一眼：“快说，把我妹妹藏哪了！！”

　　“丝雨姐姐，咱们有话慢慢说嘛，你看你满头大汗的！内个谁，给丝雨姐姐拿条毛巾擦擦。”林枫冲着展台后面喊。

　　“少废话，佳音在哪呢？？”蓝丝雨依旧没什么好脸色。

　　“咱们在电话里不是说了吗，佳音住我家啊，你不放心我，还不放心若琳嘛，若琳这会儿也在我家呢。”林枫笑嘻嘻的回应。

　　“是吗？那为什么佳音的电话打不通！”蓝丝雨没好气的问。

　　“估计是没电了吧。”林枫说。

　　“那为什么我用别人的电话能打通？”蓝丝雨又问。

　　“呃……如果是这样的话。”林枫一脸尴尬：“我没猜错的话，佳音可能把你拉黑了。”

　　“把我拉黑了？？她怎么敢！！”蓝丝雨暴怒。

　　林枫耸了耸肩：“如果我有个这样的姐姐，我可能也会把她拉黑。”

　　“嗯，还好你不是我姐姐。”林枫又补充了一句。

　　“你——！”蓝丝雨美艳的面庞上满是怒气，单手指着林枫一时间却又不知道该说什么……

　　而这时，直播间里那一千多万的吃瓜群众却都兴奋地嗷嗷叫。

　　“哈哈哈，蓝天后果然是来找林枫掐架的！”

　　“林枫竟然连蓝天后都敢调戏，真是活的不耐烦了。”

　　“蓝天后，打他啊！拿出你当年大骂某导演，脚踹狗仔的劲儿头来！”

　　“加油，蓝天后，抽林枫这货！！”

　　“对，抽他丫的，蓝天后！”

　　“蓝天后，用你的高跟鞋踩他！”

　　“蓝天后，不用客气，我们都支持你！”

　　“坐等林枫被抽，蓝天后加油！！”

　　“……”

　　网友们一边倒的希望看到林枫被抽，不过，林枫却没有半点畏惧的模样，嬉皮笑脸地说道：“丝雨姐姐，咱们要淡定，总生气容易老的，我听说生气一次就会长十条皱纹，你也不想三十几岁的时候，看着就像五十几岁吧。”

　　“胡说八道！！”

　　“怎么能说是胡说八道呢，这可是有科学依据的。”林枫清了清嗓子，一本正经地说道：“生气会导致神经系统衰弱，脑细胞大量死亡，使大脑思维突破常规活动，做出鲁莽或过激举动，反常行为又形成对大脑中枢的恶劣刺激，气血上冲，甚至可能导致脑溢血，这是其一。”

　　“其二，生气伤肝，这是众所周知的，伤肝之后会导致肝气不畅、肝胆不和、如此一来就会影响人的气色，导致面容憔悴，双眼浮肿、多生皱纹，因此，总生气的人就会容易老。”

　　“除此之外，总生气，还会伤神、伤肺、伤肾、伤胃……所以，我们尽量少生气，正所谓，笑一笑十年少嘛。”林枫继续说道：“如果丝雨姐姐平时苦恼实在太多，不妨用用手机下载个起点读书APP，看看《文体巨星》，相信看完之后你会开心不少的。”

　　“哦，对了，记得看正版！”

　　林枫一本正经地说道。

　　而对面的蓝丝雨则完全听蒙圈了，她怎么也没想到，生气会变老这件事，竟然还真有科学依据。

　　不仅仅是蓝丝雨，直播间里的观众们也都听的一愣一愣的。

　　“我操，林枫可以啊，这都知道？”

　　“说的好像还真有些道理。”

　　“真的假的啊？林枫不是忽悠人呢吧！”

　　“是不是忽悠人我不知道，但蓝天后绝对被忽悠傻了！”

　　“哈哈，不服不行，林枫这家伙真是个全才啊！”

　　“林疯狂以后可以改名叫林大忽悠了！”

　　“看样子是看不见蓝天后抽林枫了！”

　　“蓝天后，不要被蒙蔽啊，抽他！！”

　　“对，抽他！！”

　　直播间的观众们在短暂的蒙圈之后，还是很快就“清醒”了，又开始鼓动蓝丝雨抽林枫了，这帮人自然是看热闹不嫌事大了。

　　而就在人们起哄让蓝丝雨抽林枫的时候，突然有人飘屏喊了一嗓子：“我了割草，破两千万了！！”

　　这一嗓子不要紧，顿时把所有人的注意力都转移到了直播屏幕的左上角，果然，就在刚刚，林枫直播间的人气突破了两千万大关。

　　一不小心，林枫再次刷新了直播界的记录，只是，这次这个记录破的实在有些太出乎人们意料了。

　　……


第550章 双杀！

　　“我去，这也行？？！”

　　“吵架也能破纪录？彻底服了！！”

　　“估计赖雅茹那边要哭死了！要不是蓝丝雨突然闯入直播间，估计这一场林枫必输无疑。”

　　“莫名喜感，竟然吵着吵着假就把直播界的记录提升到了两千万，估计，这个记录很久一段时间都不会有人能打破了。”

　　“直播间同时在线人数两千万，这种记录也就是林枫自己能破了！”

　　“哈哈哈，林枫真是个大逗比，吵架都能把记录破了！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷，而林枫也有些傻眼，他也没想到自己和蓝丝雨吵个架人气竟然就飙升到这种程度，直播破了两千万，就算是见惯了大场面的林枫也不免有些兴奋。

　　迎客直播总部，因为举办了直播节的活动，公司全员加班，虽然加班一直以来都是一件让人十分头疼的事情，不过，今天的加班众人却都心甘情愿，甚至是带着兴奋的情绪在加班。

　　因为迎客总裁于博宣布，直播节之后，他会给每一名员工包一个大红包，再有就是，迎客直播从来也没有像今天这么扬眉吐气过，以往，他们都是被三大直播平台压制的，可是，今天自从林枫开直播以来，迎客的在线人数就一直位列所有直播平台之首，甚至，传统的三大直播平台的在线总人数都没有林枫一个直播间的人数多，因此，整个迎客从上至下所有人的心情都非常不错，对于加班也没什么怨念。

　　反观二直播那边，所有人却都傻了眼。

　　赖雅茹坐在直播间，看着直播间的人数她那张娇俏的面容上满是怒色，她无论如何也没有想到，开个直播竟然能是这个效果，这会儿，她的直播间里就只剩下六十几万人了，这个人数与她当红小花的身份相比，就显得太寒酸了。

　　就在赖雅茹刚开直播时，还喜笑颜开的二直播高层们，这会儿也彻底都懵了。

　　“两千万！林枫直播间的人数竟然破了两千万！”

　　“两千万VS六十几万，我们不输才怪呢！”

　　“蓝丝雨的出现太突然了，否则，我们也不至于输的这么惨。”

　　“看样子，蓝丝雨应该很快就会走，她走了我们这边的人气应该就能回升。”

　　“没错，告诉赖雅茹不要担心人气的事，直播就是这样，有起有伏的，没关系……”

　　林枫的直播间。

　　在线人数突破两千万之后，林枫刻意冲屏幕中的网友们作了个揖表示感谢，然后，又冲蓝丝雨笑了笑：“丝雨姐姐，多亏了你突然出现，不过，直播间的人气也不可能涨的这么快，并且再次刷新了直播界的记录。”

　　“我可无意帮你。”蓝丝雨冷哼了一声。

　　“可事实上，你却帮了我。”林枫耸耸肩。

　　“少废话，赶紧把佳音交出来。”蓝丝雨没好气的道。

　　“丝雨姐姐，你这就冤枉我了，我一直都在直播，哪有时间去把佳音藏起来，明明是她不想见你。”林枫轻笑道。

　　“总之，佳音昨晚在你们家住了一晚，今天人就失联，我当然要找你要人！”蓝丝雨气呼呼的说。

　　林枫一脸无奈的耸耸肩：“OK，既然丝雨姐姐认定是我把佳音藏起来了，那么，我就去帮你找找，不过，直播间这边总得有人顶上，只能先拜托你了，怎么样？”

　　“你的意思是，我替你直播，你去找佳音？”蓝丝雨皱着眉头问。

　　“差不多吧，不过，不是我去找佳音，而是我去做佳音的工作，让她出来见你。”林枫摊了摊手。

　　“哼，还说不是你把佳音藏起来了！”

　　“都说了，佳音只是不敢见你。”

　　“你有把握能劝好她？”

　　“我尽力。”

　　蓝丝雨又思索了片刻，然后点点头：“好吧，成交！你去做佳音的工作，我来替你直播！”

　　“OK，那就有劳死于姐姐了。”林枫说着让出了主播的位置，直奔展台后台。

　　而蓝丝雨则是有些不情愿的坐到了镜头前，因为跟蓝佳音和林枫惹了一肚子的气，蓝丝雨就算是在直播镜头前也没有故意装出一副虚假的面孔。

　　“反正只是说替他直播，又没说直播效果好坏！”坐在镜头前的蓝丝雨心中是这么想的。

　　不过，一看蓝丝雨成了“新主播”，直播间内顿时就沸腾了，网友们纷纷耍起了屏幕……

　　“哇，蓝天后，欢迎欢迎！”

　　“早就看林枫那货不顺眼了！”

　　“还是美女看着养眼，比林枫养眼多了。”

　　“蓝天后，刚刚都没有抽林枫，差评哈！”

　　“丝雨姐姐，我好喜欢你哦，加油。”

　　“神枫护卫团欢迎蓝天后到林枫的直播间做客……”

　　众人刷屏留言的同时，直播间里的土豪们又开始了新一轮的刷礼物。

　　跃马天山送给主播一座岛，多多彩泥送给主播一座岛。

　　泰式张老头送给主播一座岛，呆头狐狸送给主播一座岛。

　　晓xy送给主播一座岛，Bom送给主播一座岛，葉哥送给主播一座岛……

　　看到观众们的热情，蓝丝雨原本有些郁闷的心情瞬间就好了许多，虽然贵为天后，但蓝丝雨终究是个演员，而演员最高兴的事情莫过于受到观众的欢迎了。

　　“谢谢大家，虽然林枫那家伙很让人生气，但我还是爱你们的喔……”心情大好的蓝丝雨开始跟网友们互动，直播间里的气氛也变的热闹起来……

　　蓝丝雨逐渐进入到主播的状态之中，而有她这么一个大美女坐镇，再加上有林枫那边的“故事”掉着胃口，直播间里的人数还在逐步的上升。

　　而二直播那边就惨了，当红小花赖雅茹直接被秒成了渣，直播间人数直接跌破了五十万，后来二直播方面看数据太寒酸了，不得不动用技术手段刷了一大票的僵尸粉进去，好歹将直播间人数冲到了一百万。

　　不过，明眼人却马上就能看得出来，赖雅茹的直播间中大半都是僵死粉，而在直播了一个钟头之后，赖雅茹那边就匆匆关了直播，没办法，场面太难看，输的也太惨了，可以说是赤裸裸的被碾压。

　　而随着赖雅茹关播，网络上渲染的第二回合的PK也落下了帷幕，虽然，在这轮PK中，林枫几乎没怎么出场，但不可否认的是，林枫的直播间还是取得了完胜！

　　至此，今晚的两轮正面PK过后，林枫已经有意无意的干掉了两位当红偶像！

　　……


第551章 喊人了！

　　这边“战斗”结束了。

　　林枫才慢悠悠的返回了直播现场，在他身后跟着怯生生的蓝佳音。

　　“丝雨姐，佳音的工作我已经做好了，她说只要你让她把这次动漫展看完，以后，她都听你的。”林枫说道。

　　“什么？把这次动漫展看完，你的意思是还要在这里呆十天？”蓝丝雨一听林枫这话，立即就从直播镜头前站了起来。

　　“这是佳音的意思。”林枫耸耸肩。

　　“蓝佳音，你……”蓝丝雨皱着眉，正想臭骂蓝佳音一顿，而这时，她才发现，蓝佳音那张小脸上写满了一种叫做坚定的表情，这种表情是她以前从未见过的。

　　“姐姐，我喜欢动漫，更喜欢林枫的作品，如果不能留在现场看完林枫的创作，我一定会遗憾一辈子！”蓝佳音咬着嘴唇说道，目光前所未有的坚定。

　　蓝丝雨欲言又止，皱着眉头思索了好一会儿，然后，轻轻叹了口气：“好吧，你可以留下来直到整个动漫展结束，不过，你要听林枫的话，不要给他添乱。”

　　“林枫，接下来的日子麻烦你替我照顾佳音了。”蓝丝雨又对林枫道。

　　“这没问题，佳音在我们家，你就放心好了。”林枫嘿嘿一笑，蓝丝雨这么容易就妥协了倒是他没想到的。

　　而一听姐姐允许自己留下来了，蓝佳音也是异常的兴奋，急走几步扑到了蓝丝雨怀中：“姐姐，你真好！”

　　“让你留下来就好了！要是不让你留下来呢？！”蓝丝雨白了这小妮子一眼。

　　“嘿嘿，我知道姐姐说话向来算数的。”蓝佳音咯咯一笑，漂亮的小脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　……

　　就在蓝丝羽和蓝佳音姐妹俩聊天的时候，直播间里又炸了。

　　“我靠，粗大事了！大家快去斗鸟那边看看吧。”

　　“不就是曹伟开直播吗？有什么好看的！”

　　“就是，就是，曹伟一点都不好笑，完全没兴趣。”

　　“斗鸟那边也不知道怎么想的，请曹伟来跟林枫对抗，难道他们不知道，曹伟早就是林枫的手下败将吗！”

　　“曹伟这货也是够没脸的，在喜剧人的舞台上被林枫完虐还不够，又开直播跟林枫对战，不是自取其辱嘛！”

　　时间已经过了八点半，斗鸟直播那边曹伟的确开了直播，不过，林枫这边的人气并没有受到太大的影响，也就是掉了二三十万，毕竟，曹伟跟潘斌晨和赖雅茹这种当红偶像的影响力还是没法比的。

　　“如果只是曹伟自己的确没什么看点，不过刚刚一开场曹伟就说了，他的直播间等下会有神秘嘉宾，而斗鸟官方刚刚更新了微博，扬言要打造一场逗趣的说话盛宴，并且@了脱口秀主持人，刘维。估计，曹伟说的神秘嘉宾一定是刘维了。”

　　“还有这事呢？刘维这逗比也来开直播？？”

　　“如果有刘维的话，还真是可以看看！”

　　“刘维，刘掌柜吗？我男神啊！”

　　“曹伟和刘维搭档，没准两人还这能碰撞出什么有趣的火花。”

　　“……”

　　人们一听说，刘维也会和曹伟一同直播，观众们的兴趣顿时增加了不少，刘维是目前国内最火的脱口秀主持人之一，人气非常高。

　　斗鸟，曹伟直播间。

　　已经开播有十五分钟了，直播间里的人数在五十万左右，不过却在稳步的增加，显然，曹伟的号召力比起潘斌晨和赖雅茹都要差不少，但由于刘维要来的消息已经传播出去，直播间的观看人数倒是越来越多。

　　这会儿曹伟正和观众们聊着天，不时秀一下他的小“幽默”。

　　又过了一会儿，一张看上去比较衰的脸出现在直播镜头中。

　　“哇，刘维来了！”

　　“刘掌门来了！”

　　“刘掌门你好！”

　　“哈哈哈，终于来了，等的花都谢了。”

　　“叮咚，您的逗比好友刘掌门上线。”

　　“……”

　　刘维一露面，直播间顿时就沸腾了。

　　“哈喽，我最亲爱的小伙伴们，你们最爱的刘掌门来了。”刘维冲着镜头摆了摆手，刘掌门是他在自己那档脱口秀节目中的自称，随着节目的热播，刘掌门的称呼也跟着火了。

　　“对了，还有伟哥，你好，你好。”刘维跟曹伟握了握手，然后，打趣道：“这名字，听着就那么的补肾。”

　　“刚来就挤兑我！”曹伟白了刘维一眼，两人算是半个师兄弟，刘维是姜成的记名弟子，曾经也想学相声来的，后来进了电视台当主持人，就没有系统的学习，他和曹伟就是在姜成家认识的，关系一直处的比较好，因此，曹伟才会把他喊来当救兵。

　　原来，曹伟是没打算请人的，但见证了潘斌晨的惨败之后，他就有些怕了，他知道自己的影响力完全没发跟潘斌晨比，他尚且惨败，自己一定也好不到哪去，正是想到了这一层，他才紧急找到了刘维，让他过来帮忙，刘维倒是挺讲义气，曹伟把事情一说，他直接就答应了。

　　由于是，临时起意，所以斗鸟方面在宣传这块自然是不太能跟得上……

　　“名字听着补肾，哈哈刘掌门果然逗比。”

　　“一来就抖包袱，不愧是刘掌门！”

　　“刘掌门，来几个小段子吧。”

　　“刘掌门，听说你也学过相声，和曹伟说一段吧？”

　　“是啊，来吧……”

　　刘维的出现让直播间变的十分热闹，而人气也是迅速攀升，短短十分钟，便涨了一百多万，加上之前的人气，已经奔着两百万去了，并且还在快速的增加着，毕竟人们看直播多半都只是为了休闲娱乐，因此，观众们当然更加喜欢喜感十足的“节目”。

　　林枫的直播间。

　　人数开始有明显的下降了，很快就跌破了两千万……

　　“刘维号召力还真大，人气明显下降了一大截。”

　　“是啊，还以为林枫今晚一定能完成‘三杀’呢，看样子难了！”

　　“林枫，得反击了，不能任由人气下滑吧！”

　　“……”

　　粉丝们纷纷留言，其实不光是他们为林枫担忧，就连迎客直播的高层们也为林枫捏了一把汗，直播这个圈子相对特殊，并不是说你是大腕开直播就一定火爆，某种程度上来说，必须得迎合看直播人的口味，而刘维的逗比路线，显然更加适合直播。

　　……


第552章 段子界祖师爷

　　粉丝们急的够呛，林枫这边却是一脸的悠哉摆弄着手机，似乎是跟什么人发着微聊，脸上不是露出猥琐的笑容。

　　“我去，都啥时候，林枫竟然还在跟人闲聊。”

　　“我更想知道，他在聊什么，好猥琐的赶脚。”

　　“哈哈，没准是在撩妹！”

　　“喂喂喂，林疯狂嘛，起来应战了！”

　　“其实我觉得大家不必担心，你们忘了林枫的另外一个身份了吗？”

　　“什么身份啊，林枫的身份不要太多！”

　　“段子之父啊！林枫可是段子界的祖师爷，刘维的脱口秀说白了就是一个个段子组成的嘛，而玩段子，林枫可是祖师爷啊，怕毛线！”

　　“是啊，当初林枫可是连续黑了中国男足三天，段子都不重复！”

　　“对啊，竟然忘了林枫还会讲段子这事，另外，林枫的相声说的也是一级棒，这么看，还真是不用害怕输给曹伟和刘维。”

　　“如果林枫卖力气的话，可能会赢，但这货一直玩手机赢个毛线，人气又掉了一百万……”

　　就在粉丝们刷屏留言的时候，林枫似乎终于忙完了手里的事情，抬头瞄了一眼直播屏幕。

　　“大家好像都很关心我在干什么。”林枫笑了笑，继续说道：“其实，我正准备和你们分享呢，刚刚我在和余谦老师聊天，他发了个朋友圈说是让狗咬了，我告诉他没事，很快你就会变成——疯狗侠！”

　　“噗……”

　　“疯狗侠！！”

　　“我操，笑喷！”

　　“猝不及防啊！”

　　“莫名喜感！”

　　“好像知道余老师看到这话的表情。”

　　“被蜘蛛咬了然后成了蜘蛛侠，被狗咬了就变成疯狗侠，服了。”

　　林枫话还没说完，继续说道：“我在想，等我把《超人》第二季画完之后，要不要再创作一部《疯狗侠》漫画，这样余老师就可以成为梦想中的超级英雄了。”

　　“说起余老师的梦想，其实很心酸，余老师家里兄弟三人，但在余老师小时候他爸爸赚钱比较少，就能买起两条裤衩，余老师只能在家留守，我琢磨留守儿童这词可能就是余老师他们家发明的，由于长期穿不上裤衩，所以，余老师小时候的梦想就是能有一条属于自己的裤衩，并且炫耀他有裤衩。”

　　“所以，大家知道我创作《超人》时灵感的来源了吧，没错，就是源于余老师的梦想，他就想着以后能穿起裤衩了就整天炫耀，于是，我笔下的超人永远都是把裤衩穿在外面。”

　　“噗……”

　　“《疯狗侠》！裤衩穿外面！！已笑跪了……”

　　“我去，这是开始反击的节奏了啊！”

　　“666，无形中就开始了反击，不愧是段子界的祖师爷。”

　　“可怜的余老师，不在现场也要被调侃！”

　　“疯狗侠！这个创意好，如果画出来，我一定支持！”

　　“果然，林枫才不会认输，开始反击了！！”

　　“还是林枫的段子比较自然，无形之中就把我带入故事了。”

　　“哈哈哈，笑死了，好逗……”

　　林枫话落，直播间中立刻又刷起了屏。

　　而这时林枫又继续说道：“我知道大家都比较喜欢余老师，所以今天趁着直播的机会，我就说一说余老师的趣事，刚刚我说了余老师小时候家里很穷，穷到什么程度呢，一家五口人就盖一个创可贴，可能有朋友要问了，那怎么盖？其实简单，谁冷了就贴肚子上。”

　　“哈哈哈，五口人盖一个创可贴？？”

　　“唉，可怜的余老师……”

　　“哈哈，感觉林枫这货一黑余老师双眼都放光。”

　　“林枫要不来段单口吧。”

　　“再来个余老师的段子！”

　　“……”

　　网友们笑着刷屏，林枫则拿起手机看了一眼：“得嘞，余老师也看直播呢，不让我爆他隐私了。”

　　“爆吧！余老师说的一定是反话。”

　　“就是，就是，继续啊，听得正开心呢！！”

　　“嗯，那我就继续说了，我就当没看见余老师的微聊信息。”林枫嘿嘿一笑继续说道：“再说一个余老师高考时候的事，大家都知道余老师是相声行当里学历高的，但他第一年考大学也没考上，高考失利之后余老师万念俱灰，就跑到庙上。”

　　“余老师跪在蒲团上，跟大师说：大师，我高考失利，考不上大学，父母责骂我，女朋友也离我而去，请您收下我，让我皈依佛门吧！大师很淡定，看了看余老师，然后拿出了一叠高考资料，没吱声。余老师聪明啊，顿时恍然大悟问道：大师是叫我不要放弃高考，明年再战，是吗？大师摇了摇头：施主，我们这里只招本科以上学历的，你还是先回去考上本科再过来面试吧！”

　　“考不上大学，连和尚都当不了，余老师倍受打击，回去之后发愤图强，这才在第二年如愿以偿，考上了他理想的学府，蓝强技校！”

　　林枫一本正经的说着，而他话音刚落，网友们顿时又刷起了屏……

　　“哈哈，大师好贱啊！”

　　“余老师的理想学府是，蓝强技校，已笑哭……”

　　“只招收本科以上学历……逗比了。”

　　“还是林枫的段子好笑，哈哈……”

　　“……”

　　“说起余老师和大师的故事还真是不少，余老师刚工作那会儿，太浮躁又找到了大师，请教心灵平静之道。而大师却一言不发，先去劈柴，然后打水，把柴放入灶中点燃，用大壶烧水，细细地一个个擦拭茶杯。看到这一幕余老师恍然大悟，问大师：您的意思是，要善于从生活的细处去体验人生，从而归于平静，对吗？大师放下手里的活，淡淡的回了余老师一句：我刚刚上班，正忙着呢，别他妈烦我……”

　　林枫又讲了一个关于大师的段子。

　　“哈哈哈，笑喷，我特么竟然喜欢上这大师了。”

　　“逗死了，我也想去拜会这大师。”

　　“别特么烦我……”

　　“简直了，余老师和大师的故事太逗了！”

　　“哈哈哈，林枫不愧是段子界的祖师爷，666。”

　　“……”

　　网友们继续刷屏，而林枫几个小段子讲下来，直播间里的人气一下子就被拉回了不少，不知不觉间，又回到了两千万。

　　……


第553章 太污了

　　另外一个时空，关于大师解惑的段子非常多，曾经也火过一段时间，林枫把那些有趣的段子稍微加工一下，再结合余谦的经历讲出来，自然是笑果爆棚，逗的看直播的观众们前仰后合。

　　“大家都知道，余老师的长相，嗯，怎么说呢，有点对不起观众，一个字概括就是‘丑’，有一天余老师又找到了大师：大师，大师，我长的丑，该怎么办？大师叹了口气：长的丑，就应该像我一样……余老师思索了片刻：大师是让我，心如止水，独善其身？大师摇摇头，缓缓说道：错了，长的丑就特么应该像我一样找个深山躲起来……”

　　“哈哈哈……”

　　“大师又贱了！”

　　“长的丑就应该找个深山躲起来……”

　　“求余老师的心理阴影面积？”

　　“林枫这是要把余老师玩死的节奏啊！”

　　“……”

　　“大家不要笑，余老师虽然长相有些困难，但人家女朋友漂亮啊！”林枫又开口说道：“说起余老师的女朋友，那真是沉鱼落雁，闭月羞花，而且，人家名字也好听，姓潘，大名金莲，你们听听人家女朋友这名字，听着就那么妖艳，那么妩媚，那么……放荡。”

　　“噗……合着余老师小名武大啊。”

　　“潘金莲……林枫你以前是不复姓西门？”

　　“在黑余老师的道路上越走越远了。”

　　“已经笑尿，没想到余老师不在现场也能被挤兑成这样！”

　　“哈哈哈，大家快去余老师微博留言区看看，已经被网友们攻陷了。”

　　“……”

　　一个个小段子信手拈来，林枫直播间的人气也是随之高涨，而被林枫黑的体无完肤的余谦则意外火了一把，迅速登上了微博实时热门。

　　很快，躺枪的余谦老师也趁热打铁的更新了微博，只有两个字：友尽！@林枫。

　　“哈哈哈，笑死了，余老师这两个字莫名喜感啊！”

　　“友尽……@林枫，报应来了吧，让你黑余老师。”

　　“余老师我们支持你，像林枫这样的朋友，真心可以不联系了。”

　　“不愧是黄金搭档，隔空都能制造笑料，666。”

　　“余老师，你可以的，必须友尽！！”

　　“@林枫，你被余老师抛弃了……”

　　余谦微博的内容迅速被网友转到了直播间，林枫看到之后却是哈哈一笑，当即对着镜头说道：“既然已经友尽了，那就索性黑个够……”

　　“哈哈，咱们再说一个余老师的故事，话说，余老师这人喜欢到海边晒太阳，而且喜欢裸晒，有那么一天，他正晒着呢，一个比基尼女郎走了过来，余老师情急之下赶紧把关键的部位用沙子埋了起来，结果，那比基尼女郎却在余老师身边坐了下来，跟他聊起了天，大家都知道，余老师这人最受不了这个，一个性感的比基尼女郎在身边，余老师当时就有了生理反应，结果，某物就从沙子里钻了出来……”

　　“天啊，好污啊！”

　　“哦买噶，我听到了什么！”

　　“林枫，原来你是这么污的人……”

　　“请叫他污枫！或者是，污疯狂！”

　　“原谅我，脑补了一下那个画面，简直了，好尴尬啊！”

　　“哈哈哈，逗比了，不过，林枫我要举报你，竟然讲荤段子。”

　　“余老师，正在家里寻找武器……”

　　“余老师，找到了一把崭新的菜刀……”

　　“余老师，换好衣服出门了……”

　　“余老师，买了张高铁票，正在赶来的路上……”

　　“……”

　　林枫这个段子一出，直播间里顿时又炸了，不少观众纷纷声讨林枫太污了，而林枫却是一脸的淡然：“既然开了直播，就说点电视台不让播的，不过，你们要是觉得太污了，那么，我就不说了……”

　　“别啊，请继续！”

　　“听！必须听！”

　　“别理那些白莲花，私底下不定什么样呢！”

　　“都是成年人，何必要装纯！”

　　“哈哈，就喜欢十八禁的内容！”

　　“来吧，来吧，让暴风雨来的更猛烈些！”

　　“……”

　　观众们的呼声显而易见，看到众人的留言，林枫则是嘿嘿一笑：“你看你们，明明就喜欢污的，可惜，我这么纯洁的人，真心的不会，就这个还是余老师告诉我的，毕竟是他的亲身经历……”

　　“对了，之前余老师还跟我说了一个他的事，余老师年轻的时候在文工团工作，那会儿的文工团总要下乡慰问演出，有时候去的地方特别偏僻，有一次团里说要去陕西一个特别偏僻的大山沟，余老师不想去就装失明，团长也是个人精，立即叫了一个女舞蹈演员在余老师面前脱光了，然后……余老师被团长训了一顿，收拾东西跟着团里下乡演出去了……”

　　林枫讲完，直播间里沉默了片刻，然后，网友们又纷纷刷起了屏。

　　“哈哈哈，好污……”

　　“余老师的三大爱好应该加一项了。”

　　“我有点没看明白，求告知。”

　　“这都看不懂，说明你太纯洁了！”

　　“果然好纯洁，哈哈，不过，余老师太不纯洁了。”

　　“我觉得污枫，这个绰号可以叫起来了。”

　　“喂，妖妖灵嘛，有人讲黄段子……”

　　“……”

　　网友们又刷起了屏，而微博上，余谦又更新了微博：“@秦若琳的音乐王国，若琳妹子，你要是再不管，我可要报警了……”

　　“哈哈哈……竟然搬出了秦天后！”

　　“余老师这迂回的套路玩的不错啊！”

　　“余老师还是报警吧！”

　　“支持余老师报警！”

　　“对，把林枫这货抓起来……”

　　余谦微博发出没几分钟，秦若琳那边还真给出了回应，只是看到她的回复之后，众人都笑喷了。

　　“@余老师，丝雨说那天在沙滩上坐在你旁边的比基尼美女就是她，这事她记着呢……”

　　“我去，神补刀！”

　　“哈哈哈，这两口在黑余老师的路上不准备回头了。”

　　“厉害了Word秦天后！”

　　“@蓝丝雨，蓝天后竟然看过余老师的……”

　　“竟然把蓝天后也牵扯进来了，贵圈果然好乱。”

　　“@蓝丝雨，求真相。”

　　“……”

　　秦若琳的回复一出，立即又引起了网友们的大讨论，甚至还把蓝丝雨也扯了进来，当然，众人都知道，他们是在开玩笑，不过，一件事牵扯到了，林枫，余谦，秦若琳，蓝丝雨，这关注度自然是直线飙升，不明情况的吃瓜群众追根溯源才知道，原来是林枫正在开直播，因此，这么一闹林枫直播间的人数又有了一个飞升，直接突破了2700万，奔着三千万就去了！

　　而与林枫在同一时间开播的曹伟、刘维的直播间则是观众惨淡，两人都是玩嘴皮子的，可是，比起林枫却差的太远了，主要是，林枫说的那些段子都是在另外一个时空经过检验的，每个段子都能嚼一阵，都可能广为流传，而曹伟、刘维这边多半都是炒冷饭，段子都是网上摘的，自然也就没什么看头。

　　曹伟和刘维在斗鸟直播的一个小时，在他们关播的时候直播间就剩二十多万人了，而且其中还有不少的“僵尸号”，两人的脸色真是比吃了屎还难看，虽然讲着段子，却是他们自己都笑不出来了。

　　与他们脸色一样难看的还有斗鸟直播的高层，他们也没想到曹伟联手刘维竟然都输的这么惨，斗鸟直播方面立即就召开了高层会议，商量下一步的直播方案。

　　迎客直播这边则是欢欣鼓舞，林枫的直播不仅一次次刷新了直播界的记录，并且还带来了巨大的流量，仅仅林枫直播这一天，迎客直播就新增了用户一千六百多万，要知道他们原本的注册用户总共也就是五百多万，并且其中还有不少僵尸用户，而林枫直播一天带来的新用户就是他们过往积累所有用户的三倍，这个成绩太惊人了！

　　如果这些新增用户最终能有三分之一留在迎客，那么迎客的活跃用户数直接就会超越辣椒、二直播、斗鸟等其它三大直播平台，直播界三足鼎立的格局也将被打破！

　　……


第554章 去江宁！

　　林枫的直播开到了十二点。

　　在娱乐了几个小时之后，林枫又开始专心的创作，他的目标是在动漫展期间完成《超人》第二季的创作，如果时间允许，他还会继续《蜘蛛侠》第二季的创作。

　　关播之后，林枫回到家中，简单的洗漱之后就睡了。

　　次日。

　　各大媒体的头版头条都被林枫攻陷了，铺天盖地，全部都是林枫直播，林枫创作漫画等相关的新闻。

　　《震惊！知名漫画家三木风真身竟是林枫！》

　　《林枫大闹动漫展，动漫界要变天？》

　　《林枫新身份：漫画家+网络主播！》

　　《同时在线人数2700万，林枫刷新一系列直播界记录！》

　　《直播创作“超人2”为自己正名，林疯狂席卷漫画界！》

　　《世界最火漫画原来是中国制造！林枫，中国之光！！》

　　《粗大事了！林枫开直播，画漫画！》

　　随着媒体铺天盖地的报道，一下子，全国都知道了两件事，第一，林枫就是火爆全球的漫画《超人》和《蜘蛛侠》的作者三木风。第二，林枫在江宁国际动漫展现场开直播，直播创作“超人2”而且一开就是十天。

　　尤其是经过第一天的卖力直播，林枫的直播口碑也是好到爆表。

　　人们几乎都在讨论着林枫开直播，以及他就是三木风的事情，并且有大批动漫粉丝，以及林枫的粉丝都准备前往江宁去现场看林枫。

　　一时间，全国各地前往江宁的火车票竟然都变得紧俏起来，尤其是，前往江宁车次少的地方，更是出现了一票难求的壮观景象。

　　微博上，微聊圈，不少人都在讨论。

　　“买了中午去江宁的车票，林枫，下午见！”

　　“哈哈，我也买了去江宁的车票！”

　　“555，没买到车票，我们这里去江宁只有上午的一趟火车。”

　　“妈的，现在去江宁也太火了，车票都买不到！”

　　“服了，我一个返乡的农民工，本来想赶着春运来临前回家，结果却赶上了林枫在江宁搞事情，买不到车票回家了……”

　　“有没有美女一起去江宁，已买好了两张去江宁的高铁票，包食宿哦！”

　　“楼上无耻了，竟然打着去江宁的旗号YP！可是，其实，我就是想问一句，男的行不？？”

　　“滚粗！！已经有N个美女联系我了……”

　　“……”

　　一天之间，迎客直播火了，动漫展火了，江宁也火了，而成就这一切的正是林枫。

　　事实上，林枫就是《超人》和《蜘蛛侠》的作者“三木风”的这件事，不仅仅在国内引起了巨大的轰动，在国际上同样也是反响巨大。

　　毕竟《超人》和《蜘蛛侠》太火了，作为“新派漫画”的代表，两部漫画在全球范围内都十分火爆，尤其是在这两部漫画的第一发行地，美利坚，更是有无数的超人迷和蜘蛛侠迷。

　　因此，林枫就是“三木风”的消息传到美利坚之后，远在美利坚的动漫迷们全都惊呆了。

　　“天啊，这是真的吗？林疯狂竟然就是三木风！”

　　“fuck！这消息简直要人命！”

　　“哦，没有什么比这更让人震惊的了。”

　　“林枫这家伙绝对是个疯子！”

　　“听说林枫还要在某个网站直播创作《超人》第二季，不知道是不是真的。”

　　“虽然这个消息让人难以置信，但因为当事人是林枫，所有，我还是愿意相信的，可能这个世界上就没有这家伙干不出来的事情。”

　　“作为尼克斯的球迷，以及《超人》和《蜘蛛侠》的追随者，我真是太幸福了。”

　　“听说林枫会在动漫展上现场创作，我要去那个动漫展！”

　　“我也要去，刚好还没去过中国，我要去现场看林枫！”

　　“哦，你们已经晚了一步，我一定订好了晚上飞燕京的机票，然后再转移去江宁！”

　　“……”

　　江宁市政府。

　　早八点，市长钟纪海急匆匆的走进市府大楼，一边走一边对身旁的秘书说道：“马上通知各部门的一把手，召开紧急会议，半个小时之后，所有人必须赶到大会议室。”

　　“我马上去办。”秘书答应一声，急步离去。

　　半个小时之后。

　　江宁市各部的一把手，全部坐在了市府的二号会议室中。

　　钟纪海居中而坐，朗声说道：“相信各位也能猜到，我叫你们来做什么，没错，就是动漫展的事情，在这个动漫展召开之前，我已经做了各项部署，但现在，这些部署都要推倒从来，因为，从铁路，车站，机场方面反馈的信息来看，未来的十天，我们江宁将迎来几百万的游客。”

　　“刘局长，你说一下具体数字。”钟纪海看向左手边的一名中年男人，这人叫刘成才，是江宁市交通局局长。

　　“铁路方面客流增长的最明显，从全国铁路网订票到达目的地的信息来看，未来的十天，铁路方面将新增旅客四百七十八万余人，机场方面新增旅客人数在八千人左右，客运方面目前统计的结果是一百一十万人左右，不过，客运方面的误差相对会大一些，另外，不排除周边城市的旅客自驾游到我们江宁，初步估计，这方面应该也会有三四十万人上下。”刘成才介绍道。

　　“大家都听到了吧，也就是说未来的十天，我们江宁市将迎来堪比十一黄金周的游客数量，不，应该说是比十一黄金周还要多，因此，我们的市政各部门都将受到巨大的考验，尤其是交通，治安两大部门，一定要开展好工作，服务好，来到我们江宁的游客，这可是千载难逢的宣传我们江宁的好机会。”钟纪海继续说道：“另外，我个人有个想法，我们可以聘请林枫作为我们江宁市的形象大使，不知道各位有没有什么意见？？”

　　“钟市长，您不说我也想说这事呢，虽然现在林枫还不是我们江宁的形象大使，但他已经是江宁的名片人物了，因此，让林枫作为我们江宁的形象大使简直太合适不过了。”说话的是旅游局局长。

　　“是啊，林枫形象健康，又是奥运英雄，作为我们江宁的形象代言人简直太好了。”

　　“这次动漫展之所以能够火成这个样子，全是林枫的功劳啊，无形之中，我们江宁市就获得了一次向全国乃至，全世界展示自己的机会，林枫的影响力太大了！”

　　“支持，钟市长的这个想法正是我们的想法！”

　　……


第555章 全方位的封杀！

　　林家。

　　林枫正准备出门，手机突然响了，是一个陌生的号码。

　　林枫犹豫了一下，接通了电话。

　　“你好，请问是林枫吗？”电话另外一端是一个极富磁性的男声。

　　“嗯，我是林枫，哪位？”

　　“林枫你好，我是江宁市委办公室主任，我叫姜弘。”

　　“呃……”林枫一怔，除了体育口的官员他打过几次交道之外，其它系统的官员他几乎都没接触过，所以，接到这个电话他不由一怔。

　　“找我有事吗？”林枫好奇的问。

　　“是这样，我们江宁市政府想要聘请您作为我们的江宁市的形象大使，你是我们江宁的骄傲嘛，如果你能出任我们江宁市的城市形象大使，那就再好不过了。”姜弘语气温和地说道。

　　“城市形象大使？”林枫思索片刻，当即点了点头：“作为江宁人如果能为家乡做点事，我自然十分愿意。”

　　“那太好了，你看你什么时间方便，来市政府这边，我们沟通一下具体的细节，然后市委方面还要召开一个新闻发布会，再授予您江宁市城市形象大使的荣誉证书。”姜弘说道。

　　“这个恐怕得动漫展之后了，我最近这十天都要做直播。”林枫回应。

　　“嗯，这事我也知道，那我就把你同意合作的意思向市领导汇报了，然后，我们在练习，这个没问题吧？”姜弘道。

　　“没问题，还是那句话，能为家乡出点力，我本人十分愿意。”林枫再次强调，这倒是他的心里话，毕竟他从小长在江宁，对这片土地还是很有感情的。

　　结束和姜弘的通话，林枫开车载着蓝佳音前往动漫展。

　　然而，距离动漫展还有一段距离，道路却变的异常拥挤，车停在原地，很久才能向前移动一点。

　　“什么鬼，今天怎么这么堵。”林枫一脸郁闷。

　　“当然是因为你了，林枫哥哥，你还不知道呢吧，昨天你直播之后，你可是火遍了全国，我们动漫论坛都炸了，全国的漫友都嚷着要来江宁看你呢，而且，许多人都连夜就买了车票。”蓝佳音一副我早知道是这样的表情。

　　“这么夸张吗？”林枫还真没有关注，昨天一整天的直播到家已经累成狗，洗漱之后倒头就睡，今早还是闹钟叫醒的。

　　“还有更夸张的呢，据说不少美利坚的动漫迷也连夜飞了过来。”蓝佳音笑嘻嘻地说道：“如果那些动漫迷知道，你现在就在我身边，一定会羡慕死的。”

　　林枫耸耸肩，一脸得意地说道：“昨天我就告诉你，你会见到三木风，而且还会有他的签名和合照，没骗你吧。”

　　“是哦，我不仅仅有签名合照，还住到了你的家里，我是最幸福的粉丝了。”蓝佳音漂亮的小脸蛋上满是灿烂的笑容。

　　林枫笑了笑，又跟小丫头聊起了动漫的一些事情，虽然林枫自己是漫画作者，但他的能力都是通过系统得来的，对于漫画界的事情并不清楚，更不懂这些动漫粉的心理，所以，通过和蓝佳音聊天，他倒是能获取不少信息。

　　两人聊的倒是很愉快，只是，车前进的却异常艰难，林枫看了一眼时间，马上就要九点了，而昨晚他跟粉丝们约定的时间是九点半开始直播，现在距离他和粉丝们约定的直播时间只有半个小时了，可是，看目前的情况别说半个小时了，一个小时也不一定能到。

　　好在如今直播只需要一台手机，所以，实在不行林枫就只能是直播堵车了……

　　不出所料，接下来的半个小时，林枫依旧堵在路上，无奈之下，他只得在车里开了直播。

　　而林枫的直播间一开，观看人数立即就开始飙升，短短五分钟，就涌入了五百万人，平均下来每一分钟竟然就有一百万人进入林枫的直播间，当真是恐怖如斯，就连林枫自己都有些看傻了。

　　“早安诸位。”林枫先跟观众们打了个招呼，然后继续说道：“不得不告诉大家一个悲催的消息，我还堵在前往动漫展的路上，所以，如果有人在现场等着我，可能要等一等了……”

　　“江宁也这么堵车吗？我还以为只有燕京堵的厉害。”

　　“哈哈，污枫被堵在了路上，反正堵着也是堵着，不如讲个段子吧。”

　　“那么多人赶去动漫展都是为了看你啊，然而，你却被堵在了路上……莫名喜感。”

　　“无语了，我一大早就到现场排队了，你竟然堵在了路上……”

　　“今天江宁真的超级堵，不知道为什么。”

　　“还等着看《超人2》接下来的内容呢，悲催了……”

　　“……”

　　直播间的留言滚动起来，林枫一边跟观众们聊着天，一边开车慢吞吞的前行，还好在众多交警努力的疏通之下，十点十五分，林枫抵达了动漫展现场。

　　不过，饶是见过不少大场面的林枫还是被动漫展现场的情形惊呆了，这次动漫展的举行地点是江宁国际会展中心，在会展中心外有一个超大的露天广场，此时，整个广场上全都是人，初步估量怎么着也得有几千人。

　　这些人都是排队准备进入动漫展现场的，由于场馆内的人数已经达到了上限，所以，想要进去参观的观众只能现在外面排队……

　　林枫走员工通道，匆匆进到场馆内，来到漫威展台，此时，漫威展台已经被大批等待林枫的粉丝围的水泄不通，而林枫一现身，现场立即响起了一片热烈的欢呼声，不少粉丝更是激动的高喊起林枫的名字。

　　林枫笑着跟众人摆了摆手，然后开始了今天的直播。

　　白天的直播内容依旧是以创作为主，不过即便是这样，林枫的直播间在线人数还在不断的飙升，昨天的记录是2700万，而今天，林枫开播两个小时之后就打破了这个记录，直播间在线人数来到了2800万，看这架势，突破3000万指日可待了。

　　而就在林枫创作《超人2》的同时，国际动漫协会在沉寂了一天之后，终于有了新动作，国际动漫协会官网宣布，踢出漫威动漫有限公司在国际动漫协会的会员资格，同时，也将三木风的名字踢出了国际动漫协会在籍漫画家的名册，另外，国际动漫协会还呼吁所有动漫出版、发行机构谨慎考虑与林枫合作，显然，他们言下之意就是，谁跟林枫合作国际动漫协会就不带它玩了，可是说这是对那些动漫出版、发行机构赤裸裸的威胁。

　　而国际动漫协会的一系列动作也表明，他们将全方位的封杀，林枫以及他的漫威漫画公司！

　　……


第556章 宣战了！

　　国际动漫协会那边的消息一出，整个漫画圈震动。

　　虽然之前，高桥孑民就扬言要在漫画圈封杀林枫，可是，毕竟那只是在一种极端状态下的言论，而且，国际动漫协会也不是他一个人说的算，因此，当今天消息真的出来时，整个动漫圈子还是震惊不已。

　　并且，很快国际动漫协会封杀令的效果就体现了出来，弗兰克在一个小时之内连续接到了两家出版公司以及两家发行公司，终止合作的电话。

　　这四家公司都是与漫威合作多年的关系，这么果断的就撇下了漫威不仅让人唏嘘，出版公司还好说，没了可以继续找，总有愿意合作的，可是那两家发行公司终止和漫威的合作就太伤了，因为，整个美利坚只有三家大型的动漫发行公司，这两家都在其中，他们的发行渠道都很广，《超人》和《蜘蛛侠》正是他们做的发行、推广，从某种程度上来说，两本漫画的火爆，除了作品本身之外，发行公司也功不可没。

　　而另外一家大型发行公司，以前跟漫威方面就有过矛盾，让他们发行更是不可能，没了发行公司的支持，就算是你有再好的作品，也没有渠道卖出去，这个太要命了！

　　林枫的直播间，网友们自然也把这个消息告诉了林枫，不过，得知自己以及漫威动漫被国际动漫协会全方位封杀之后，林枫却只是淡淡一笑，继续画漫画了。

　　“我去，竟然这么淡定！”

　　“服了，多少也给点紧张的表情嘛。”

　　“这货有可能不知道被国际动漫协会封杀意味着什么！”

　　“好吧，那我就来普及一下，国际动漫协会掌控着全球动漫界百分之九十以上的资源，如果被国际动漫协会封杀，就等于全球所有知名的动漫相关的公司都不会跟你们合作，那么，以后你的公司将寸步难行。”

　　“……”

　　网友们不断的刷屏留言，林枫在思考的时候瞥了一眼直播屏幕，然后风轻云淡地说道：“大家稍安勿躁，封杀而已，没什么大不了的，那么多协会、联盟都宣布封杀过我，结果呢，我还不是过的好好的~！”

　　“所以，大家继续安静的看我创作吧！”

　　林枫说完，继续画漫画了。

　　“我只想说，牛逼！”

　　“不愧是林疯狂，666！”

　　“泰山崩于前而面不更色，林枫要是在古代绝对也是三军统帅的角色。”

　　“我怎么感觉林枫这边憋着坏主意呢！”

　　“很有可能啊，哪次面对封杀林枫都没闲着。”

　　“现在林枫再做的事情就是打脸国际动漫协会啊，毕竟之前他们可是不承认林枫就是《超人》和《蜘蛛侠》作者的！”

　　“这个事可容不得他们不承认，其实从这次国际动漫协会发的声明也可以看得出，他们虽然要全方位封杀林枫，却也不敢再否认林枫就是《超人》和《蜘蛛侠》作者这件事了。”

　　“没错，虽然林枫被国际动漫协会全方面封杀了，不过，他们的声明也算是侧面承认了林枫是漫画家三木风这件事。”

　　“我就欣赏林枫这种态度，管他什么封杀呢，老子画我的。”

　　“……”

　　观众们在直播间刷屏讨论者，而林枫则继续着《超人2》的创作，今天，辣椒、二直播、斗鸟三大直播平台都没有什么新动作，仿佛被放弃了抵抗。

　　事实上，还真不是，三大直播平台也在玩了命的联系各路一线明星，排档期等等，然后，忙活了一整天却都是毫无收获，毕竟有影响力的一线明星，全国也就那么多，有些人都在戏上，忙得很，有几个能挤出时间的，一听玩直播，就直接都退了。

　　这些一线明星都不是傻子，去三大直播平台直播，就意味着要跟林枫打擂台，那不是找虐呢嘛？

　　昨天当红偶像潘斌晨、赖雅茹的惨败还历历在目，谁也不愿意去触这个霉头，赚钱是小，丢人是大啊！做到一线的位置，谁还差钱？！

　　接下来的三天，林枫都在没日没夜的创作《超人2》，而在他的不懈努力之下，在动漫展进行到第五天晚上的时候，林枫终于把《超人2》完稿了。

　　一时间，直播间内欢呼雀跃，一票土豪们，又开始霸屏的刷礼物……

　　而忙活了整整五天的林枫也长长出了一口气，身体放松的半依在了座位上，伸了个懒腰……

　　“《超人2》就到这里了，当然，从结局大家也可以看得出《超人》还有第三季。”林枫笑了笑，继续说道：“明天起，我要开始创作《蜘蛛侠2》了，还请大家继续支持！”

　　“支持，必须支持啊！”

　　“真拼啊！竟然五天就完成了《超人2》，如果不是一直在直播，我简直不敢相信。”

　　“之前那些质疑林枫不是《超人》作者的，现在可以彻底闭嘴了，两季，无论故事，风格，还是创作的笔法都是一模一样的，林枫就是三木风无疑。”

　　“《超人2》什么时候上市啊，好期待！”

　　“上市估计就困难了，林枫可是已经被国际动漫协会封杀了！”

　　“……”

　　网友们议论纷纷。

　　而这时林枫又说话了：“对了，还有一件事要宣布，前几天，那个什么国际动漫协会不是把我封杀了嘛，所以，我自己成立了一个漫画协会，名字是以我的笔名命名的，叫三木风国际动漫协会，在此，我真诚的邀请来自世界各地的合作伙伴，《超人2》、《蜘蛛侠2》以及我的后续所有作品的出版和发行都将在与三木风国际动漫协会合作的公司之中诞生！”

　　“对了，顺便说一句，我们三木风国际动漫协会也要封杀所有与国际动漫协会合作的个人和企业，如果你们想要跟我合作，就请先退出另外一个动漫协会！嗯，就这样！！”

　　林枫说完，一脸悠哉的喝了口水，而听了林枫的话，直播间里立刻就炸了。

　　“我靠，林枫这是跟国际动漫协会宣战了啊！”

　　“666，果然是憋着大招呢！”

　　“哈哈，好期待林枫的三木风国际动漫协会打脸高桥孑民那帮孙子！”

　　“支持林枫，支持三木风国际动漫协会！”

　　“用自己的笔名命名一个国际性组织的名字，果然牛逼！”

　　“这回看国际动漫协会那帮人怎么应对？！林疯狂的怒火可不是谁都承受得起的，战斗吧！！”

　　“……”


第557章 《超人2》开卖

　　林枫的宣战看似有些突然，但却没有人感到意外，因为这就是林枫的风格，如果林枫没有向国际动漫协会宣战倒是让人意外了。

　　而就在林枫在直播中向国际动漫协会宣战之后，国内三大漫画公司的漫客当即在官网上宣布，退出国际动漫协会，加入三木风国际动漫协会，与此同时，漫客方面还宣布，《超人2》将在下周一上市，漫客漫画则作为《超人2》的出版和发行方。

　　漫客的雷霆手段让人瞠目结舌，不过，消息一出，还是得到了国内动漫粉的鼎力支持。

　　“厉害了Word漫客！支持！！”

　　“这个时候选择站在林枫这一边，一看就是良心企业！明天就去买本漫客表示支持。”

　　“看样子，林枫也是有备而来啊！想想也是，不拉一两个战友，怎么敢公然宣战。”

　　“漫客牛逼，林枫威武，不过，我开心的还是《超人2》下周就上市了，必须买两本支持。”

　　“哈哈哈，反击的号角已经吹响了，坐等战果！”

　　“支持漫客，作为国产的漫画公司当然要支持林枫了！”

　　“……”

　　网友们一边倒的好评，而就在漫客宣布跟林枫站在同一战线之后，最新一期的漫客杂志销量突增，半天之内竟然狂卖了一百万册，这让漫客的高层们欣喜若狂，更加坚定了与林枫合作的信心。

　　而就在林枫向国际动漫协会宣战的两个小时之后，遥远的大洋彼岸，美利坚有一家规模不小的出版公司，也在官网宣布加入三木风国际动漫协会。

　　这家出版公司叫天堂出版社，一直以来都是以做儿童读物为主，在美利坚业界内有一定的知名度，不过论规模只能算是中游，而就是这么一家公司突然就与林枫站在了同一战线，这倒是令美利坚的业界同仁们唏嘘不已。

　　“天堂出版社一定是疯了，这时候竟然选择跟林枫站到了一起。”

　　“等着看吧，他们马上就会倒闭的，国际动漫协会怎么可能放过他们。”

　　“托马斯的脑袋绝对出了问题，虽然他是个狂热的林疯狂迷，但现在可不是追星的时候！”

　　美利坚漫画界的同行们在背地里议论。

　　天堂出版社。

　　老板托马斯忙的焦头烂额，他之所以选择跟林枫站在同一战线，不仅仅是因为他是一名狂热的林疯狂迷，更因为他是一个狂热的“赌徒”，可能是因为看到了林枫在篮球场上的神奇表现，他坚定的相信林枫同样可以赢的这场与国际动漫协会的“战役”，而摆在他面前的则是一个巨大的机会，如果不是这样的情况，他的公司绝对拿不到《超人2》的出版和发行权，《超人》第一季在全美大卖千万册，如果《超人2》能达到《超人》第一季一半的水平的就将赚的盆满钵满。

　　所以，托马斯觉得他完全可以赌一把，没有正式的发行渠道？没问题，他可以在网络上销售，因此，在与林枫方面取得联系并顺利的拿到合作合约之后，他立即着手建立销售网站。

　　与此同时，托马斯也接到了数个合作伙伴与他决裂的电话，可以说，在天堂出版社宣布与林枫合作之后，之前他的那些合作伙伴几乎全部抛弃了他，天堂出版社的所有业务就只剩下了运作林枫的《超人2》，如果，《超人2》的销量不能达到预期，那么托马斯的天堂出版社就真的要倒闭了……

　　中国。

　　又是一个周一，对于普通的上班族来说，周一总是万恶的，周末远去，下一个休息日还遥遥无期……

　　然而，这个周一，对于国内的动漫粉以及林枫的粉丝来说，却如盛大的节日一般，因为今天是《超人2》上市的日子，如今林枫的十天直播还没有结束，巨大的影响力还在，所以，人们对于《超人2》也是更加的期待。

　　虽说《超人2》是林枫直播创作的，不少观众都已经看到了一些内容，但毕竟不可能所有人都一直守着直播间，而且，林枫画的只是初稿，还没有上色，渲染，效果差距还是非常大的。

　　燕京，某大型书店。

　　在收款台前竟然排起了长长队伍，而所有排队的人手中几乎都拿着一本或者几本《超人2》。

　　书店九点开始营业，可是仅仅一个小时之后，昨晚才到货的一千本《超人2》便全部销售一空。

　　“抱歉各位读者，《超人2》已经售罄，如果还有想要购买的读者请到前台预定。”店内响起了广播声。

　　上海，某书报亭。

　　一名青年步履匆忙的走了过来：“老板，有没有《超人2》？”

　　“没有喽，我这个报停一共就分到了十本，结果全都被一个人买光了！”老板摇了摇头。

　　青年则是一脸郁闷的叹了口气：“该死的，已经第九家了。”

　　“我也很想卖给你，如果有货的话，那就太好了。”老板也十分无奈。

　　“好吧，我再去别家碰碰运气！”青年离去。

　　江州。

　　某学校门前的书店。

　　“老板给我来本《超人2》。”一名学生走进书店便喊道。

　　“已经卖没了。”老板回应。

　　“卖没了？这么快？”那名学生一惊。

　　“早就卖没了，书还没到，就来了不少人跟我预定，光是预定的就有两百多本，结果，我好不容易就弄来一百本，连预定的都没给够。”老板一脸苦笑。

　　“好吧，虽然买不到《超人2》但我还是替林枫高兴，看样子销量不错啊！”学生倒是很淡然，哈哈一笑走了。

　　银城。

　　全市最大的书店，银城图书城。

　　不少动漫迷在书城开门之后就涌入进去。

　　“您好，请问《超人2》的售卖货架在哪边？”有动漫迷问。

　　“不好意思，《超人2》还没有到货。”营业员回应。

　　“啊？不是说今天上市吗？”众人皆惊。

　　“是今天上市没错，可是只有一些大都市才能买得到，这书太火了，根本还没有分销到我们这种小城市。”营业员一脸无奈的说。

　　“呃……怎么可以这样子嘛……”

　　众人一阵抱怨，却只能悻悻离去……

　　……


第558章 卖疯了

　　《超人2》正式上市。

　　不过网络上却是抱怨声一片。

　　“卧槽，说好了周一上市，结果根本买不到。”

　　“卖的也太火了吧，根本买不到啊！”

　　“说好的周一上市，可是，书呢？书呢？书呢？”

　　“哈哈，还是我机智，昨晚就到附近的书店付了钱，让他们给我留一本。”

　　“只有一线城市有得卖，并且资源非常稀少，二三线城市基本上还都没有铺货。”

　　“实体店买不到也就算了，今早当当书城搞了个网络秒杀活动，一千本书，愣是三分钟全都被抢没了，我也是醉了。”

　　“就是，就是，我卡在点击购买页面卡了好久，等我不卡了，书也全都卖没了。”

　　“不知道首印了多少册，总之完全不够卖啊！”

　　“……”

　　就在众人抱怨的时候，漫客方面在官方微博上公布了最新的销售数据：“多谢各位读者的支持，《超人2》首印五十万册已经在六个小时之内全部售罄，工厂方面正在加印，大家稍安勿躁。”

　　“我靠！五十万册，六个小时就售罄了？！”

　　“666，这销量，简直炸了啊！”

　　“这销量有点吓人了啊，据我说知国内一线漫画作者的作品能卖过五万册就不错了，然而，《超人2》六个小时就卖了五十万册，这销量直接把畅销书作家都秒了！”

　　“之前就知道会很火，但没想到竟然卖成这个样子，厉害了Word林枫！”

　　“这下漫客赚大发了，就算是丢了其它所有的合作伙伴，只运作《超人2》也能赚翻了！”

　　“还是漫客有先见之明，跟着林枫干，果然有肉吃！”

　　“哈哈哈，林枫威武，不过很显然这仅仅是个开始，从反馈来看现在市场依旧需求强烈啊！”

　　“上市六小时卖了五十万册，林枫又创造记录了啊，而且这不仅仅是漫画界的销售记录，就算是把所有作家的作品拿出来比较，这个销量恐怕也很难有人比肩了。”

　　“……”

　　林枫的直播间。

　　今天已经是直播的第九天，《蜘蛛侠2》的创作过半，不过，看这进度林枫要在直播结束之前完成《蜘蛛侠2》是不可能了，事实上，这几天林枫已经放慢了创作的进度，没别的，太累了，每天直播超过十二个小时，创作七八个小时，就算是铁人也吃不消啊。

　　林枫当初决定连续直播十天，也是跟高桥孑民那老小子较劲，可真正的执行下来，真是把林枫累的不轻，这还是仗着他年轻，又是运动员，身体好，换成别人早就累趴下了。

　　这会儿，刚刚完成一个小情节的林枫正在休息，一边看着直播屏幕上的留言，一边跟观众们聊着天，九天的直播玩下来，林枫俨然已经是直播界的老司机了，玩起直播来游刃有余。

　　“我知道《超人2》卖的好，大家就不要刷屏抱怨了。”林枫一脸无奈的耸耸肩：“其实，你们跟我抱怨也没用，这主要是发行方的问题，嗯，你们可以去漫客的微博刷屏，让他们赶紧多印点……”

　　林枫给众人出主意，而他这话一出，顿时就把那些刚刚还在刷屏的观众们都逗乐了。

　　“哈哈，这是强力坑队友啊！”

　　“漫客的人正在赶来的路上。”

　　“去漫客的微博下面刷屏，嗯，这个主意不错。”

　　“莫名的同情漫客了……”

　　扫了一眼众人的留言，林枫笑了笑继续说道：“开个小玩笑，其实漫客方面已经尽力了，漫客跟我的合作是在直播第二天达成了，也就是说，漫客方面满打满算也就是七八天时间进行上市前的一切工作，首印能达到五十万册已经是奇迹了，据我所知，漫客所有工作人员都已经连续加班到凌晨整整一周了，所以，大家还是要体谅一下的。”

　　“对了，为了感谢一下这些天大家对我的支持，我刻意让漫客留了一百本《超人2》，很快那一百本《超人2》就会发到现场，然后我会全部签名，送给看直播的你们，数量有限，今天送五十本，明天送五十本。”林枫停顿了一下，继续说道：“至于送书的方式，将以抽奖的方式进行，迎客那边做了一个抽奖页面，你们每在线两小时就有一次抽奖的机会，只要能抽中，签名的《超人2》就是你们的了。”

　　“哇，还有免费的书赠送，太好了！”

　　“我要去抽奖，谁能告诉我在哪？？”

　　“良心啊，竟然还有赠书，我要，我要！！”

　　“林枫看在我是你多年铁粉的份儿上，送我一本啊！”

　　“我去抽奖了，可惜没中。”

　　“我也抽了，也没中。”

　　“这个抽奖不是骗人的吧！”

　　“骗毛线啊，我刚刚抽中了，哈哈哈，林枫的签名《超人2》到手！”

　　“你妹，赤裸裸的炫耀，拉出去枪毙二十分钟！”

　　“炫耀党就应该打死！！”

　　“……”

　　林枫在直播间跟观众们互动，而这个时间正是美利坚的凌晨五点，天堂出版社的大部分员工依旧在忙碌着，三个小时之后，《超人2》的英文版就将在天堂出版社开售，但是由于没有正规的发行渠道，他们只能是在自己的官网上售卖，因此，所有人心中都没底。

　　托马斯督促着众人在调试网站，公司内堆放着首印的二十万册的《超人2》，由于其他业务全部中止了，现在整个出版社都在为《超人2》所忙碌着，而一旦这次运作失败，出版社的所有人也将面临着失业。

　　时间一点一滴的流逝。

　　美利坚时间八点整，天堂出版社官网正式开售《超人2》。

　　托马斯以及两名公司元老级员工，直勾勾的盯着电脑屏幕……

　　叮！叮！叮！……

　　八点一过，电脑中突然响起了一连串的警示音。

　　“哦买噶，这是怎么了？”

　　紧张的托马斯不由惊呼起来。

　　“老板，这个提示音是有人下了订单。”坐在电脑前的技术员卡罗笑着回应。

　　“嗯？有人买了？这么快就有人下了订单，哈哈，这可是好兆头。”闻言，托马斯大笑起来，随即问道：“几个订单了？”

　　“嗯，让我看看……”卡罗点开提示信箱，然后，整个人就愣在了那里。

　　……


第559章 动漫展闭幕

　　“怎么了卡罗，说话啊？”

　　“不会很少吧？”

　　“难道是系统出了问题，没有订单？？”

　　见卡罗愣了好半天也不言语，托马斯众人都急了。

　　“不！这……天啊……”缓了好一会，卡罗才从嗓子里卡出了几个字。

　　“你在说什么卡罗？”众人依旧是一脸疑惑。

　　“你们自己看吧！”卡罗放大系统后台的订货信息，然后，把电脑显示器向上抬了抬。

　　托马斯众人同时将目光投了过去，然后，众人顿时都愣住了……

　　“这……”

　　“天啊！！”

　　“这是个、十、百、千、万，两万！整整两万！！”

　　托马斯惊呼起来，这才刚刚开始在网络上销售，竟然就有了两万册的订单，而且，后台的订货信息还在疯狂的增加……

　　“看样子，我们之前的担忧多余了！”

　　“伙计们，快，快，快！动起来吧，整理订单，然后，尽快把货物发出去！”

　　托马斯兴奋的冲员工们大喊。

　　而一听说这样的销售数据，天堂出版社的员工们也都十分兴奋，一扫连日加班的疲惫，继续忙碌起来。

　　网站上的订货信息还在不断的飙升，一个小时之内，订货量竟然就达到了惊人十万册，整个天堂出版社都已经忙疯了。

　　而三个小时之后，天堂出版社首印的二十万册《超人2》全部售罄，目前在天堂出版社的官网上下单，只能是预订的形式，要等第二批《超人2》印好之后再发货。

　　然而，即便就是这样，也没能阻止订单的飞升，到傍晚的时候，天堂出版社方面已经接到的订货量已经超过了五十万册！

　　随后，托马斯就让卡罗在天堂官网上挂出了这一天《超人2》的销量数据。

　　而这消息一放出去，整个美利坚的动漫界全都惊呆了，尤其是那些等着看天堂笑话的同行们，一个个全都哑口无言，但还有不少人认为天堂出版社是在故弄玄虚……

　　“一天卖了五十万册，这怎么可能？？”

　　“天堂出版社一定是在开玩笑，五千册还差不多！”

　　“死到临头了还开这种玩笑，真是够无聊的！”

　　“可能是我见识短浅，动漫界有一天卖五十万册的先例吗？”

　　“这只是托马斯临死挣扎，或者是想要卖掉公司前玩的小把戏。”

　　“一天五十万册？见鬼去吧！！”

　　“……”

　　质疑的声音不少，而托马斯这家伙也是一个高调的人，之前同行们那么看低他就已经让他很生气，现在终于可以反击了，他才不想放过这样的几乎，于是，托马斯直接在自己的推特上开了直播，直播发货，以及天堂出版社现在的忙碌情况……

　　而听说托马斯开了直播，大批的超人粉有涌入了他的直播间，纷纷询问《超人2》的发货情况，已经第二批漫画会在什么时候发货等等……

　　另外美利坚最知名的动漫论坛上，还发起了一个抵制国际动漫协会的行动，动漫迷们认为正是因为国际动漫协会的存在，才会让他们购买《超人2》如此费劲，全美的超市，文具店都买不到《超人2》，这已经给动漫迷们造成了非常大的困惑。

　　而抵制国际动漫协会的帖子一发出，立即得到了全美动漫迷的响应，一些法律专业的动漫迷们，还扬言要对国际动漫协会提起诉讼，理由是，国际动漫协会涉嫌行业垄断，如果这个罪名成立的话，在美利坚可是要承担巨额罚款的，甚至，整个动漫协会也可能因此解散。

　　但这只是动漫迷们的一些小想法能不能最终实施还不好说，但不管怎么说，这也表明了动漫迷们的态度。

　　中国，江宁。

　　为期十天的动漫展将于今天闭幕，而这也是林枫连续直播的第十天，也正因为林枫在动漫展现场的直播，才让这届江宁国际动漫展成为有史以来，影响力最大，入馆参观人次最多的动漫展。

　　动漫展的闭幕式上，江宁市的主要领导悉数出席，本来，动漫展的闭幕式是不需要这么高规格的，可是让林枫这么一搅和，江宁这次动漫展已经成为让全世界认识江宁的一个窗口，影响力不知道翻了多少倍，抛开其他的长远影响不说，只是这十天从全国乃至全世界蜂拥而至的游客，就已经让江宁受益不少。

　　因此，江宁市委才会高度重视这次动漫展的闭幕式，并且，在闭幕式上，江宁市市长钟纪海亲自授予了林枫江宁市城市形象大使的聘用证书。

　　动漫展圆满结束。

　　而这一届动漫展上发生的事情，却足以让数以千万的动漫迷们铭记许久、许久……

　　另外，随着林枫连续十天的直播结束，迎客的“直播节”也落下了帷幕，而这个直播节过后，迎客已经一跃成为直播界的“老大”，日流量甚至超过了原本三大直播平台的总和。

　　原本稳固的直播界格局，就这样被硬生生的打破了，而这一切仅仅用了十天，一切尘埃落定，这时候原三大直播平台的人除了追悔之外，也没有什么别的办法了。

　　这时候没有人再嘲笑迎客花一个亿请林枫是冤大头，相反，迎客简直是赚爆了，事后斗鸟直播平台的总裁甚至说过，如果知道是这样的效果，他甚至愿意花三个亿来请林枫做这场为期十天的直播……

　　动漫展闭幕，连续直播了十天，林枫也真是累成狗，参加完闭幕式，他回到家之后，倒头便睡，这一觉直接睡到了第二天中午。

　　一觉醒来，林枫就接到了弗兰克的电话，这家伙已经在动漫展还没结束的时候就飞去了欧洲，说是要谈《超人2》以及《蜘蛛侠2》的发行合作。

　　“老板，好消息，欧洲这边的合作伙伴已经谈好了，《超人2》最快半个月后就可以在欧洲开卖了！”电话那边是弗兰克兴奋的声音。

　　“的确是个好消息。”林枫打了个哈气问：“美利坚那边的销量怎么样了？”

　　“已经卖出两百五十万册了！”弗兰克兴奋地说道：“托马斯那家伙现在神气的很，许多大的渠道都已经主动找到了他，现在《超人2》的销售已经不单单依靠网络了。”

　　“我就知道，没有人能抵抗住美元的诱惑！”林枫冷笑了一声，叮嘱道：“告诉托马斯一定要坚守之前制定的原则，只要是跟我们合作的，必须跟国际动漫协会划清界限，否则，一律不给供货。”

　　“没错，托马斯就是这么做的，现在美利坚的动漫界已经开始了大站队，我相信随着后面《蜘蛛侠2》的热卖，一定会有更多的人站到我们这一边。”弗兰克嘿嘿一笑：“就像你说的，没有人能经受住美元的诱惑。”

　　“哦，对了，老板，南美洲，以及非洲，也有不少公司发来了合作邀请，虽然那两个市场一向疲软，但现在的情形，我想我们还是要尽可能的争取一下。”弗兰克又说道。

　　“这些你看着办吧，你是漫威的执行总裁，我只负责创作，以及，收钱……”林枫哈哈大笑起来，战况已经朝着有利的方向发展，他的心情自然也是大好。

　　……


第560章 招惹林枫的下场

　　同一时间。

　　国际动漫协会，总部。

　　会长高桥孑民的述职会议如期举行，作为一个被官方认可的国际性组织，国际动漫协会每届会长为期四年，除非期间有重大的过失或者说本人身体原因不能再担任此职务，才会换任，否则每届会长最少都能当满四年，而高桥孑民已经在这个位置上六年了，在两年前的换届选举上他连任了职务。

　　而述职会议则是每年一次，会长本人要向协会的委员们阐述一下这一年来动漫协会的发展，以及经历的种种重要事件等等，以往这个述职会议都只是一个过场，毕竟动漫界也没什么大事情，就是那么点事。

　　可是今年却大不相同，因为，就在刚刚结束的江宁国际动漫展上，发生了太多的“变故”，从高桥孑民与林枫冲突，再到林枫建议三木风国际动漫协会，与他们公然宣战，因此，如今的国际动漫协会可谓是，多事之秋。这次的述职会议也就变的格外的紧张。

　　既然是述职会议便有委员们监督会长这一年工作如何意思，但因为以往没有什么事，这个职能基本上就被忽略了，不过，今年可不一样，高桥孑民与林枫发生正面冲突，扬言封杀林枫以及漫威漫画，才会引发了后面的一系列事件，而这一切的起因皆因，高桥孑民在针对林枫是否就是三木风的事情处理上，出现了不公，偏袒本国漫画公司的行为，所以，在这件事上，高桥孑民是存在严重失职的。

　　而国际动漫协会内部的欧洲以及北美势力，则借助了这次机会，准备弹劾高桥孑民，他们在上次换届的时候就对会长的位置发起了冲击，但在最后的投票环节却输了，而这次事件也让他们再次抓到了替换高桥孑民的机会，让一个日本人长期坐在国际动漫协会会长的位置上，让协会内的欧洲以及北美势力都很不满。

　　“高桥会长，很抱歉，正是由于您的工作失误，导致现在我们国际动漫协会十分被动，所以，我们执行委员会，决定行使弹劾权，我们推选副会长，莱斯特先生出任国际动漫协会会长的位置。”说话的是国际动漫协会的秘书长麦维尔。

　　“你们已经商议好了？”高桥孑民沉着脸，在出了林枫的事情之后，他已经预料到，这次述职会议恐怕不会顺利。

　　“没错，执行委员会七名成员，已经有四名成员同意行使弹劾权，所以，接下来在场的所有委员将在您和莱斯特之间进行一次投票，票数多的人将出任国际动漫协会的会长，如果你的票数依旧压过莱斯特的话，那么，会长的位置自然还是你的，反之，会长的位置将有莱斯特来做。”麦维尔沉声说道。

　　“很好，这很符合你们的作风。”高桥孑民眼中满是怒火，然而，他也无力回天，只能接受委员的重新投票，毕竟国际动漫协会有他自己的规则。

　　“既然高桥会长没意见，那么接下来就开始投票环节吧。”麦维尔说道：“公平起见，我们采取不记名投票，然后当场核对票数，OK，大家可以在你们桌上的白纸上写下你认为适合担任国际动漫协会会长那个人的名字，然后折好。”

　　麦维尔话落，会议室内的一众委员们纷纷在面前的白纸上写下了一个人名字。

　　麦维尔众人你的这场“弹劾”显然是早有蓄谋，因此，投票的结果也没什么悬念，有五十三人组成的投票团中，其中有三十四人都把票投给了莱斯特，而高桥孑民仅仅有十九票。

　　“34:19！结果显而易见。”统计出票数之后，麦维尔哈哈一笑，指着坐在正位上的高桥孑民说道：“抱歉了，高桥君，你应该离开那个位置了！”

　　“是的，这个位置是我的了。”一直坐在高桥孑民右手边的莱斯特站了起来，以胜利者的姿态审视着高桥孑民。

　　“让我让出位置没问题，不过，我不认为‘林枫事件’我做错了什么！林枫那混蛋就是动漫界的蛀虫！！”高桥孑民黑着脸起身，冷冷说道。

　　“你可以继续固执，但是我们国际动漫协会可不想跟你陪葬！”莱斯特迫不及待的坐到了高桥孑民刚刚的位置上，冷声说道：“你可能还不知道，现在《超人2》的全球销量已经突破了六百万册，六百万册！！！我们动漫协会旗下所有作者的作品加在一起，有六百万册吗？？还有，现在中国，美利坚，欧洲，甚至是非洲，南美洲，都已经有多家公司与林枫的协会达成了合作关系，并且，站队还在继续，很快我们这个协会就会成为一个空壳！！到时候大家将全部完蛋！！”

　　“高桥君，你做了这么多年的会长，你知道我说的空壳意味着什么？？！”莱斯特声色俱厉。

　　“一群懦夫！！你们不过是害怕了林枫！”高桥孑民面红耳赤地吼道：“国际动漫协会不敢招惹林枫，但是我们日本动漫协会敢，只要我还在一天，林枫的作品就别想打入我们的日本市场！！”

　　言罢，高桥孑民直接就出了会议室。

　　很快，国际动漫协会官网就宣布了高桥孑民被免职的消息，同时，国际动漫协会官网还刻意发了一篇长文，将国际动漫协会与林枫之间的冲突全部归结在了高桥孑民身上，同时强调取消之前针对林枫以及漫威漫画的一切封杀行为，并诚挚邀请林枫以及漫威漫画与国际动漫协会合作。

　　国际动漫协会的消息一出来，顿时在全世界范围内引起了巨大的轰动，因为几乎所有动漫迷都知道，国际动漫协会与林枫已经到了水火不容的地步，可人们万万没想到，这才没几天，国际动漫协会竟然主动认怂了，甚至官网上采取的措辞都有一种跪舔的味道。

　　“天啊，这是怎么了？”

　　“国际动漫协会这是害怕了？”

　　“这消息来的好突然，我还以为战斗还能持续一段时间！”

　　“国际动漫协会的战斗力也太弱了，唉，好戏这么快就散场了……”

　　“高桥孑民滚蛋了！国际动漫协会主动示好，林枫又赢了，666！”

　　“林枫威武！又让一个官方组织低头认错了！！”

　　“果然是战无不胜的林疯狂，牛逼，今晚加菜！”

　　“高桥那老家伙被踢出局，普大喜奔，这就是招惹林枫的下场，估计他在动漫展上装逼的时候绝对不会想到仅仅十几天过后，他就会被从会长的位置上踢下来。”

　　……


第561章 去还是不去？

　　林枫得知高桥孑民被免职的消息时，正在家里悠哉的画着画，经过几天的努力《蜘蛛侠2》也已经来到了收尾阶段，林枫思量着自己再加把劲，直接把《蜘蛛侠2》完结。

　　林枫本来的打算是，有《超人2》的全本发行，再加上《蜘蛛侠2》的连载，在和国际动漫协会的斗争中一定能占据上风，因此，突然就听说高桥孑民的下台了，他还真是很意外，他被本以为国际动漫协会怎么着也能跟他斗上几个回合，没想到，他这边刚刚出招，那边就投降了。

　　不过，如此一来，林枫倒是也省心了，毕竟，他也不想在漫画上牵扯太多的精力。

　　而弗兰克和沃克对于高桥孑民下台以及国际动漫协会示好的事倒是非常的兴奋，两人先后给林枫打了电话，表达了自己兴奋的心情，同时也勾勒起漫威动漫未来发展的宏伟蓝图。

　　对此，林枫也没太在意，直接就把权力下放给了弗兰克和沃克，让他们两个继续经营漫威漫画。

　　接下来的一周，林枫都在家里画画，一口气将《蜘蛛侠2》完结了，与此同时，林枫又开了一本新漫画《海贼王》，因为，林枫听说高桥孑民回到日本之后，扬言要在日本境内全面封杀林枫的作品，而林枫向来是个“恶趣”的人，既然高桥孑民要在日本境内封杀他，那么，他总得拿出点东西跟他们玩玩。

　　不过林枫倒是不急着发表《海贼王》，而是想先存点稿，在是适合的时候再把作品拿出去。

　　而就在林枫在家悠哉的画漫画的时候，他又一次登上了体育板块的头版。

　　原因是，之前男足国家队公布了最新一期的集训名单，林枫赫然在列，当时，这份名单出来的时候，就曾引起不小的轰动，但后来林枫一口气在动漫展直播了十天，人们的关注度都转移到了动漫上，所以，这件事就被人们暂时淡忘。

　　而现在中国男足国家队的集训已经开始了，距离队员报名的日子只剩下最后一天，可是，林枫依旧没有出现在男足集训基地，无数的体育媒体可都盯着林枫到底会不会去国家队报到的事情呢，因此，林枫在球员报到截止日之前一天还没到队，便被媒体们报道了出来。

　　由于林枫实在是太火了，因此，只要是关系到他的新闻就会引发广泛的关注，于是，林枫还没有去国家队报到的新闻一出，人们再次将视线转移到了绿茵场上，林枫到底能不能去国家队报到也成为人们热议的焦点。

　　“看样子林枫是不会去报到了。”

　　“不好说哦，林枫前段不是一直在忙直播嘛，很可能最后一天去呢！”

　　“虽然对国足无爱，但真心的希望林枫能够代表国家队去踢几场球，看林枫在球场上踢球简直就是一种享受。”

　　“以林枫的性格能去才怪呢！赌十包辣条林枫不会去。”

　　“我也觉得林枫不会去，如果去了那就不是林疯狂了。”

　　“如果我是林枫，我也不去，张国平可是在微博上说了，林枫去了也是替补。”

　　“唉，让林枫打替补，国足这帮人也真干得出来。”

　　“……”

　　网络上热议不断，林枫的微博评论区也被他到底去不去国足报到的事情刷屏了。

　　而林枫看到新闻之后，先是愣了一下，因为，他已经把国家队这档子事完全抛在脑后了。

　　“小枫，你到底去不去国家队报到了？”林长栋可能也是看到了新闻，刻意跑到了林枫的画室，站在门口问。

　　“老爸，你觉得我应不应该去？”林枫笑着反问。

　　“不去呗！”林长栋撇了撇嘴：“张国平那孙子不是说了嘛，去了也是替补，就你这水平去给那帮人当替补？开什么玩笑！咱们不去！！”

　　林枫耸了耸肩，却没说话。

　　“你小子，怎么还不说话了，你到底怎么想的？”林长栋追问。

　　“其实，还没想好。”林枫笑了笑。

　　“难道你还真想去？”林长栋一惊：“小枫，这可不像你的性格啊！”

　　林枫叹了口气：“可是如果我真的不去，吴龙波，张国平那帮人可就有话说了，他们的名单里毕竟有我，如果我不去，那就是我的问题，如果他们的名单没有我，那才是他们的问题。”

　　“拒不为国效力，这样的帽子如果扣下来，就算是我问心无愧，也给了那些整天琢磨着黑我的人把柄。”林枫有些无奈地说道。

　　林长栋皱了皱眉：“你小子，涨心眼了，我都没想到这一点。”

　　“老爸，你一向耿直啊，不然当年也不能和篮协闹翻了不是。”林枫笑道。

　　“你小子还好意思说我，你可不仅仅是跟篮协闹翻了？那么多协会你都闹翻了……”林长栋笑着打趣。

　　“我这不是青出于蓝嘛~！”林枫哈哈大笑。

　　……

　　次日。

　　燕京足球训练基地，这里是此次男足国家队集训的地点，前些日国足公布的24人国家队大名单中的成员已经到了23名，就剩下林枫还没有到。

　　下午，两点。

　　距离此次男足成员报到还剩最后两个小时，燕京足球训练基地门口已经聚集了大批的体育记者。

　　众人都在等林枫，看他到底能不能来，一旦林枫没有来，他们正好就去采访、男足教练组，看看吴龙波、张国平众人怎么说。

　　“你们说林枫到底能不能来？”

　　“九成是不可能了，都几点了，要来早来了。”

　　“我也觉得林枫不可能来，一会去采访张国平吧，估计又会有劲爆的内容。”

　　“从球迷的角度出发，还真是希望林枫能来，有林枫心里就有底啊，可是，从现在的情形来看，林枫是不可能来了。”

　　几名记者小声聊着天，由于已经入冬，天气很冷，记者们一边聊着天，一边搓着手取暖。

　　而就在众人聊天的时候，突然有人喊了一嗓子，大家快看，张国平的微博又更新了。

　　……


第562章 烫手的山芋

　　听到那人的喊声，记者们赶紧都拿出了手机，打开了微博。

　　果然，就在一分钟之前，张国平再次更新了微博：“男足成员报到截止日已到，此次国足大名单共计招募球员24人，实到23人，缺席1人。截止到目前为止，国足教练组并没有接到那名缺席球员的任何形式的通知，伤病亦或是事假？都没有，因此，我们可以认为那名球员是拒不为国家队效力，对于这种球员，我们不仅要在道德上进行谴责，而且，国足的大门也将永远对其关闭！这不是球技问题，而是人品和人性的问题。”

　　张国平这篇微博全篇都没有提林枫的名字，不过，新闻昨天就出了，所以，大家都知道他指的是林枫，因此，微博一出，顿时又引起了不小的波澜。

　　“林枫果然没有去报到啊！”

　　“666，这就是林疯狂！咱们就不去！”

　　“去了也是替补，去毛线啊！”

　　“不去报到倒是林枫的风格，只是沉默不回应却不是林枫的风格啊！”

　　“报到截止了吗？不是应该到下午四点吗，张国平这微薄发早了吧。”

　　“林枫这次的确有点太装了，国家队召唤，你就算是不去，也总得有个说法吧！”

　　“感觉林枫的确膨胀了，就算是吴龙波、张国平他们再不是，毕竟国家队的大名单里有你，踢世界杯预选赛不是为一两个人踢得，而是为了全国的球迷，再往大了说就是为了国家的荣誉！”

　　张国平微博下面瞬间就刷了上千条评论，网友们说什么的都有，大部分是支持林枫的，而正如林枫所料，也有些人拿他拒绝为国家队效力说事。

　　燕京足球训练基地门口，记者们也都在议论这件事。

　　“看来林枫真不会来了。”

　　“我估计张国平一会一定能出来。”

　　“这下国足彻底没希望了，不招林枫还踢什么啊！”

　　众人正议论着，一辆出租车缓缓停在了训练中心的门口，紧跟着，车门打开，一个熟悉的身影出现在众人的视线中。

　　“得嘞，师傅，不用找了。”那人冲出租司机摆了摆手，随后绕到车后面，从后备箱里拿出了一个大行李箱。

　　“林枫！！！”

　　“我操，是林枫！”

　　“来了，来了！真是林枫！！”

　　看到从出租车上下来的男人之后，众人顿时惊呼起来。

　　没错，来人正是林枫，他穿着一件训练专用的羽绒服，戴着厚厚的帽子，脖子上系着围脖，把自己捂的特别严实。

　　“林枫，你是来报到的吗？”

　　“林枫，能说说你为什么才来报到吗？”

　　“林枫，你看到张指导的微博了吗？”

　　“林枫请留步，能接受一个短暂的采访吗？”

　　“林枫你既然来报到了，是否意味着你接受替补的身份？”

　　“……”

　　林枫一出现，记者们立即蜂拥而上，把他围了起来。

　　对于蹲守在门口的记者们来说，林枫的出现实在是太意外了，毕竟这已经是报到截止的最后两个小时了，而且，张国平那边刚刚才发微博说，林枫不会来报到了，无形中，林枫又打了张国平的脸啊！

　　面对记者们的“长枪短炮”，林枫早已经习惯了。

　　“天太冷，问题又多，这么着，我就挑你们关心的说一说。”林枫一只手扶着行李箱，一只手将挡住嘴的围脖往下拉了拉说道：“昨天的新闻我看见了，大家可能都比较关心，我为什么报到的这么晚，其实原因大家都看到了，是的，你们都看到了，我在动漫展连续直播了十天，至于这其中的原因你们也知道，我只是想为我们中国动漫争口气，这种心情与在绿茵场上为国效力的那种心情是一样的。”

　　“动漫展结束之后呢，我又一鼓作气把《蜘蛛侠2》完结了，所以，时间就耽搁了，不过，也没像有些媒体或者网友们说的那样，国家队的集训我是不敢耽搁的，所以，一忙完手头的事情，马上就来报到了。”林枫先回答了众人最关心的问题。

　　“那么，林枫你看到张指导刚刚发的微博了吗？”有记者问。

　　“呃，他又发微博了？”林枫摊了摊手：“还没，如果跟我有关的话你们倒是可以告诉我。”

　　“你可以看看，然后，看看有没有什么想回应的。”有记者把手机递到了林枫眼前，上面正是张国平的微博页面。

　　林枫瞥了一眼，他还真没看见张国平的微博，而看了之后，林枫却笑了：“拒绝为国效力的帽子，我看接不起！”

　　“还有，我现在已经来了，所以，他这条微博似乎不成立！”林枫笑着耸了耸肩。

　　的确，张国平的那条微博的前提是林枫不来报到，但现在，林枫却来了，所以，他那条微博也就变的没了意义。

　　燕京足球集训基地，办公楼。

　　吴龙波、张国平等教练组成员正在一起开会，这时一名教练组的工作人员慌慌张张的跑了进来。

　　“吴指导，张指导，外面出事儿了……”那人神色慌张的说。

　　“什么事？慢慢说。”吴龙波沉着脸问。

　　“林，林枫来了！”那人喊道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“他来了？？”

　　一听这话，吴龙波，张国平众人皆是一惊。

　　刚刚发完谴责林枫微博的张国平脸色立即就变的难看起来。

　　“他在哪？”吴龙波问。

　　“大门口呢，记者们正围着他采访呢！”那人回应。

　　闻言，吴龙波顿时皱起了眉：“他竟然来了？这下我们该怎么办？？”

　　“他怎么可能来呢？以他的脾气不应该来啊！”张国平也是一脸郁闷。

　　事实上，他们并不怕林枫不来，反而很希望林枫不来，因为，这样他们就可以把一切责任都推到林枫身上，他们发布国家队的大名单可是有林枫的，因此，林枫不来就是拒绝为国效力，责任在林枫，而在后面的比赛中，就算是他们输了球，也可以归责于阵容不整，毕竟，林枫没来嘛。

　　因此，为了不让林枫来，张国平之前还可以发了微博说，即便林枫来也是踢替补，他这么说，目的就是为了激怒林枫，从而让他直接不来报到。

　　可是，众人万万没想到，就是在这样的大背景下，林枫竟然来了。

　　而一旦林枫来报到，现在他们就犯难了？？

　　用还是不用是个问题？

　　主力还是替补是个问题？

　　踢什么位置是个问题？

　　林枫陪不配合是个问题？？

　　总之，林枫只要一来报到，一连串的问题就都抛给了国足教练则，因此，一听林枫真来报到了，众人顿时都懵逼了……

　　……


第563章 滚就滚

　　训练基地大门口，林枫还在接受记者们的采访。

　　“张指导之前说过，你即便入选国家队，顶多也就是踢个替补，既然你来报到了，是不是就认可替补的身份了呢？”又有记者提问。

　　“我踢什么位置，由教练组安排，所以，如果他们安排我踢替补，我只能接受，不过，我始终觉得以我的实力完全可以胜任主力的位置。”

　　林枫话落，耸了耸肩：“今天就这样吧，我还得去报到呢，不然可就真晚了。”

　　“诸位，借过……”

　　林枫说着，托着行李箱就往基地院里走，记者们下意识闪开了一条通道。

　　国足训练基地的大门紧闭着，林枫走到值班室门口，跟门卫大爷打了个招呼，看门的大爷自然早就注意到了被记者围着采访的林枫，因此，见林枫走过来，赶紧从值班室里走了出来，热情的跟林枫打了个招呼，然后，打开了小门。

　　“谢了，大爷。”林枫跟看门的大爷道了声谢，然后进了门，一路跟随的记者们都被隔在了大门外。

　　林枫对燕京足球集训基地不算陌生，之前，他曾单枪匹马的杀到了这里跟国家队门将张超单挑，并完虐对手。

　　“呦，林枫，你可来了，我们大家都盼着你呢！”林枫刚进大门没多远，一名中年男人便满脸笑容的迎了出来。

　　这人林枫看着眼生，没什么印象。

　　“你可能不认识我，我先自我介绍一下，我叫冯国良，是新上任的男足领队。”中年男人自我介绍道。

　　“哦，冯队你好。”林枫语气温和的跟对方打了招呼。

　　“你好。赶紧进去吧，吴指导他们可都盼着你呢。”冯国良满脸的笑容，看上去十分热情。

　　“是嘛？都盼着我呢？？”林枫一脸玩味的笑容，心中好笑。

　　“可不是。”冯国良这货脸皮倒是厚的可以，说瞎话眼睛都不眨一下。

　　林枫跟着他进了办公楼，然后在冯国良的指引下，办了报到的手续。

　　“咱们这个集训基地是年初翻新的，软硬件都上了一个档次，球员公寓的房间也很多，能保证每人一个房间，我给你安排的房间就在赵哲的旁边，你们俩是南航的队友，更熟悉一些。”冯国良一边带林枫往公寓走，一边说道。

　　“冯队有心了。”林枫淡淡回应。

　　正如冯国良介绍的那样，翻新之后的燕京集训基地条件不错，球员们居住的房间足够宽敞，浴室，卫生间的空间都够大，房间里还配备着电脑，电视……

　　安顿好行李，林枫换上了国家队发放的运动服，然后，跟随冯国良去见主教练吴龙波、以及助理教练张国平等人。

　　因为林枫的突然到来，让会议室内的气氛变的异常紧张，吴龙波、张国平众人都在盘算着一会怎么跟林枫打交道，毕竟，双方可是在微博上撕了好几次，本以为，不会有什么接触的机会，没想到，这次林枫竟然真的来国家队报到了……

　　会议室的房门打开，冯国良和林枫一前一后走了进来。

　　“吴指导，张指导，林枫到了。”冯国良笑呵呵的说。

　　“嗯。”吴龙波看了林枫一眼，脸上没有什么表情，只是轻轻点了点头。

　　张国平则直接一声没坑。

　　见两人这幅德行，林枫倒是笑了：“吴指导，张指导，江州南航队球员林枫来报到了。”

　　“嗯。”吴龙波又嗯了一声，依旧没多说一个字，一旁的张国平则还是没说话。

　　两人是摆明了晾着林枫，这也是众人在得知林枫来报到之后，商议好了，想要好好晾晾林枫，戳戳他的锐气。

　　“既然两位指导都没什么指示，那我就先回去休息了。”林枫耸了耸肩，说完，就往外走。

　　“站住！”

　　见林枫说走就走，一直没吭声的张国平终于说话了。

　　“呃，张指导有事？”林枫扭过头瞥了张国平一眼，随即戏虐一笑：“对了，张指导下次发微博之前，最后先确认好事实。”

　　一听林枫提起微博的是，张国平本就阴沉的面色更加难看了，不过在这事上他却无法反驳。

　　“说来就来，说走就走，还有没有点组织纪律。”张国平冷冷说道。

　　“你们都不说话，难道要我留下来相面？”林枫冷声回应。

　　“林枫！你他妈这是在跟教练说话？？？”张国平腾地站起，重重的拍了拍桌子。

　　“张指导，请注意的你语气，我是来踢球的，不是来挨骂的。”林枫白了张国平一眼，毫不客气的反击。

　　“教练骂球员，天经地义！”张国平气呼呼的道：“你去问问哪个球员没挨过教练骂？”

　　“那是别人，骂我可不成，还是那句话，我是来踢球的，不是来挨骂的。”林枫目光冷厉的盯着张国平，继续道：“对了，刚刚你骂我一句，我得骂回来，艹！你！妈！”

　　“你敢骂人？！”

　　“放肆！！”

　　闻言，张国平和吴龙波同时怒吼。

　　“怎么着？只许你们摆臭脸？耍脾气？骂人？我们球员就不行？你们这是只许州官放火、不许百姓点灯？？”

　　林枫继续冷笑道：“忠告诸位，你们是教练，我是球员，大家聚在这里的目的是搞好中国足球，为国争光，不是在这摆谱，装大爷的，别人怕你们，我林枫不怕，看不惯，你们可以把我开除离队！”

　　林枫话落，一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“你……”

　　“妈的，你以为老子不敢开了你？！”

　　吴龙波、张国平众人都被林枫这番话气的不轻，纷纷拍案而起。

　　“你们当然敢？我也说了嘛，想开就开，随你们！”林枫依旧是一脸无所谓的表情。

　　“好，很好！”张国平怒不可诉地吼道：“那我就告诉你，林枫，你被国家队开除了，现在就给老子滚蛋！！”

　　“没问题！滚就滚~！”林枫努了努嘴，多一句话也没说，转身就走。

　　眨眼之间，林枫的身影就消失在众人的视线中。

　　……


第564章 各执一词

　　“嚣张，嚣张至极，这样的人还是趁早滚出国家队的好！”

　　“还真把国家队当成他家了，说来就来，说走就走！！”

　　“走了好，免得留下来让我们为难！”

　　林枫一走，众人便你一言我一语的议论起来。

　　张国平脸上怒气未消，狠狠的啐了一口：“妈的，他再晚走一会，我真想揍他！”

　　“张指导，吴指导，这林枫不能走啊！！”就在众人纷纷声讨林枫的时候，冯国良却哭丧着脸说道。

　　“不能走？国良，你这说的是哪里的话？”张国平白了冯国良一眼。

　　“张指导，你想啊，林枫可是主动来报到的，如果就这么被国家队开除了，民众一定会认为是我们教练组容不下林枫，舆论一定是一边倒的偏向林枫，尤其是万一下一场比赛有个闪失，我们把林枫这么一名有能力的球员开除的事情，一定又会成为外界攻击我们的话柄，所以，林枫一走，对我们太不利了。”冯国良一脸焦急的解释道。

　　而听他这么一说，在场众人脸色都变的凝重起来。

　　冯国良说的没错，林枫不来报到，和他来报到之后被国家队开除完全是两个概念，如果林枫不来报到，一切过错就都在他身上，可是他来报到却被开除，那么一切责任就都得由国足教练组承担。

　　如此一来，国足教练组就又被动了，搞不好就会被全国球迷声讨。

　　“阴险！！”张国平挥起拳头气呼呼的锤了锤办公桌：“林枫这小子摆明了是估计激怒我们，让我们开除他！”

　　“是啊，这小子太狡猾了！”

　　“这么看来他来报到根本就是假的！”

　　众人恍然。

　　而一直没怎么说话的吴龙波突然说话道：“国良，你赶紧去追林枫，告诉他，刚刚只是张指导的一时气话，务必让他留下来！”

　　“好，我马上去！”冯国良答应一声，急匆匆的走了。

　　“老吴，追他干嘛，我看事情没有国良说的那么严重，我们只要发一个声明说林枫是因为辱骂教练被开除的，不就行了，我就不信这样球迷们还能支持林枫？”张国平说道。

　　“问题不在于因为什么开除林枫，而在于开除这个结果，只要是我们开除了他，那么，外界一定会站在他那一边，毕竟相对于我们来说，他才是‘弱’的一方，人们的本能就是同情弱者。”吴龙波一脸郁闷地说道：“另外，林枫的影响力本来就非常人所比，他要是再说点什么，我们真是跳进黄河也洗不清了。”

　　“这小子真够损的！”张国平也明白了一些，苦着脸问：“那现在怎么办？”

　　“希望国良能说服他吧！”吴龙波摇了摇头。

　　“老吴，要不我也去追吧！毕竟，我和林枫也没什么正面冲突。”说话的是国家队的门将教练，楚天。

　　“也好。”吴龙波点点头。

　　“那我去了。”楚天说着也快步出了会议室。

　　不过，还没走两分钟，楚天就回来了，与他一起回来的还有先他一步过去追的冯国良。

　　“怎么样？”见两人一同回来了，吴龙波赶紧问。

　　“人影都没抓到，这小子跑的太快了。”冯国良一脸郁闷的抱怨。

　　“看样子这小子还真是故意激怒我们的！”张国平郁闷的拍了拍大腿。

　　“可不是，这小子太精了！”冯国良附和。

　　“基地大门口都是记者，林枫一出去，我们把他开除的消息立即就会传出去，到时候，指不定又出什么乱子呢！”吴龙波沉着脸说。

　　“那可怎么办啊？”张国平这会儿倒是蔫了。

　　“只能尽可能的补救了。”吴龙波皱着眉思索起来。

　　“吴指导，你看这样行吗？我们发个声明就说，林枫擅自离队，反正外界也不知道到底怎么回事，而且擅自离队这种事附和林枫的性格。”冯国良提议道。

　　“嗯，这个主意不错，就这么办！”闻言，吴龙波和张国平皆是眼睛一亮，这倒是个好理由，反正双方“死无对证”。

　　“不过，总得找一个林枫擅自离队的理由。”吴龙波又说道。

　　“这个好办，交给我吧，声明我来写。”冯国良大包大揽，其实在没追到林枫之后，他脑子里就在想主意了。

　　……

　　燕京足球集训基地门口。

　　有些记者已经走了，还剩下十几名来自不同媒体的记者，这些人都是等着找机会采访张国平或者吴龙波的。

　　然而，就在一众记者们各自利用各自媒体的资源尝试联系吴龙波和张国平进行采访时，一个熟悉的身影，快速冲集训基地内走了出来。

　　“林枫！！”

　　“林枫怎么又出来了？”

　　“难道是落了什么东西？出来取？”

　　“或者是买东西？”

　　“不像啊，他可是托着行李箱呢！”

　　看到林枫之后，众人便纷纷猜测起来。

　　而就在众人说话的功夫，林枫已经走到了大门口，又跟看门的大爷打了个招呼，从小门走了出来。

　　“林枫，你怎么出来？”

　　“林枫，你这是准备去哪？”

　　“林枫，你报到完了吗？”

　　记者们立即又把林枫围了起来，七嘴八舌的询问。

　　“我被国家队开除了！”林枫表情沉重的说。

　　“什么？！！”

　　林枫这话一出，现场的记者们顿时炸了。

　　“被开除了？这怎么可能？？”

　　“就是，你不是刚刚才进去报到吗？”

　　“林枫，你在开玩笑吧！”

　　“别逗了，就算是开除也不能这么快吧！”

　　记者们你一言，我一语。

　　而林枫则是一脸沮丧的耸了耸肩：“你们认为我会拿这事开玩笑嘛？”

　　“我的确被开除了！是张国平亲口说的，而且，他还让我滚，所以，我只能出来了。”林枫一副很委屈的模样。

　　“竟然是真的？！”

　　“天啊，因为什么啊？”

　　“不可能平白无故的就开除人吧！”

　　“显然，国足还是容不下林枫啊！”

　　记者们又七嘴八舌的议论起来。

　　而就在这时，国足的官微突然更新了：“通告，中国国家男子足球队球员林枫报到后，因不满食宿安排，擅自离队，教练组给予记过处分，望林枫速速归队，否则，后果自负！”

　　……


第565章 有备而来

　　“我去，这就离队了？不是刚刚才去报到吗？”

　　“什么情况，刚刚报到就离队了？”

　　“林枫这是耍大牌的节奏吗？”

　　“林枫根本就不想去吧！”

　　“发生了什么？本来还期待林枫能在下场比赛出场呢！”

　　“从林枫以前的行事风格来看，不像是不满食宿就离队的人啊。”

　　“擅自离队，记过，林枫真心6，如果没记错的话，他才刚刚去报到吧！”

　　“……”

　　国足官微的微博一出，顿时引起了网友们的大讨论，而这会儿林枫还在集训基地门口接受采访呢，他说自己被开除的内容自然还没被报道出去。

　　而在场的记者们可都是关注着国足官微呢，因此，他们一发消息，就有记者点开看到了。

　　“林枫，你说你是被教练组开除了对吧？那么，这个你怎么解释？”有记者直接就把国足官微更新的内容拿给了林枫。

　　而看到国足官微的微博之后，林枫不由一愣，他倒是没想到国足会玩这么一手，这倒是出乎了他的意料，不过，很快林枫就笑了起来，如果他自己不留一手的话，还真被国足这一招玩懵了。

　　然而，林枫这次来燕京集训基地报到可是有备而来，就在他进入会议室之前，已经打开了手机的录像功能，然后把手机放在了衣服的口袋中，露出上半截的摄像头。

　　所以，人们只能是看到林枫兜里揣着手机，却看不到他还开着录像。

　　“林枫，你不想解释解释吗？到底是被开除还是你擅自离队呢？”

　　“是啊，林枫，国足说你是因为不满食宿才擅自离队的。”

　　“林枫请说出事实真相吧！”

　　“林枫，刚刚张国平转发国足的官微，说你要求住五星级酒店，不住国足的集训基地，你离队是这个原因吗？”

　　记者们围着林枫追问。

　　而就在国足官微更新之后两分钟，张国平就转发了国足的官微，并说出了林枫擅自离队的原因是，林枫对集训基地的住宿条件不满，要求住五星级酒店。

　　张国平的这个微博一出，顿时又引起了轩然大波，因为，就在不久之前，刚刚有一名一线明星，被爆出了“耍大牌”的丑闻，其实，耍大牌的事情在娱乐圈屡见不鲜，但之前大多都是一方的控诉或者传闻，而这次这位明星似乎是得罪了什么人，耍大牌的全程都被拍了下来，因此，在社会上造成了十分不好的影响吗。

　　而正因为这次事件，公众人物耍大牌的事情被人们广泛讨论，所以，张国平一在微博上说林枫耍大牌，立即就引起了轰动，网友们纷纷刷屏留言。

　　“不会吧，林枫看着不像是这样的人啊！”

　　“是真的吗？林枫真要求住五星级酒店？”

　　“这次林枫过分了啊，别人都住基地，他凭什么住五星级酒店？”

　　“名气越来越大，脾气当然也就越来越大了，膨胀了啊！”

　　“我倒是觉得就凭林枫的能力，就算有些要求也不为过。”

　　“楼上一看就是脑残粉，这得分什么事啊，队员住基地，他住五星级酒店，这太内个了吧！”

　　“……”

　　可能是因为那位一线明星耍大牌“丑闻”的余温还在，大部分网友竟然都相信了张国平的话，甚至不少网友都跑到林枫的微博下面骂了起来。

　　“林枫，你可以解释解释国足官微说你擅自离队，以及张国平说你要求住五点星级酒店这件事吗？”记者们继续追问，几台摄像机都对准了林枫。

　　而面对记者们的咄咄逼问，林枫却突然哈哈大笑起来：“你们觉得谁说的是真的？”

　　“林枫，还请你还原事实真相吧，毕竟我们都不在场，不好说到底谁说的是真的。”有记者回答。

　　“作为媒体，我们也要给民众一个真相。”有人附和道。

　　“的确，不在场的人都不能判定到底谁说的是真的。”林枫耸耸肩，微笑着说道：“那么，如果有现场的录像，是不是就能判定到底谁在说谎了？”

　　“现场的录像？？”

　　一听这话，在场的记者们皆是眼睛一亮。

　　“这么说，你有录像？”

　　“林枫，你真的有现场的录像？”

　　“林枫，录像的事，我们大和体育很感兴趣，可不可以单独聊聊。”

　　“林枫，我们网难体育也很想跟你合作。”

　　众人纷纷开口说道，大家都是资深记者了，深知如果林枫真有现场录像的话，那么，那份录像的新闻价值绝对是不可估量的，因此，在场的记者们都心动起来，如果能拿下录像的独家首播，那效果，绝对爆棚。

　　“而面对一众记者的询问。”林枫又是轻轻一笑：“本来吧，我在基地开手机的录像功能，只是想记录一下基地内的环境，没想到，这些录像竟然还有了其它用处。”

　　林枫说话间，直接掏出了自己的手机，然后找到刚刚录制的视频，当着所有媒体的面，点击了播放。

　　“事情的真相就在这里，大家可以仔细品鉴。”林枫满脸笑容的拿着手机，供记者们观看。

　　林枫录制的这份视频清晰度不错，但由于位置局限，不能完全拍下会议室内所有人的表情、动作等等。

　　可是，恰巧林枫正对着吴龙波和张国平，所以，两人的言行，以及表情、神态倒是都被拍的清清楚楚。

　　而这段视频完整的记录着，从林枫进入会议室之前，到他离开会议室的全过程，其中，吴龙波和张国平对待他的态度，以及张国平率先骂人，还大言不惭的说教练骂球员天经地义，等等都在其中。

　　因此，看完这段视频之后，在场的记者们皆是一脸恍然的表情。

　　原来，国足官微以及张国平都在说假话，还什么林枫因为要求住五星级酒店才擅自离开的？？

　　事实上呢，全程根本连住宿的事情都没提。

　　“林枫，放心吧，我们支持你！”

　　“国足这次真是太龌蹉了！赶紧解散吧！”

　　“本以为这次国足不像是在说谎，没想到，竟然是这样。”

　　“林枫，骂得好，张国平那家伙就是欠骂！！”

　　记者们纷纷声讨国足教练组，而很快，关于林枫离开国家队的真相就被这些记者们报道了出去。

　　……


第566章 悲催的张国平

　　《录像为证，国足教练组将林枫开除出队！》

　　《险被诬陷，林枫晒现场录像力证清白！》

　　《真相大白，国足诬陷林枫耍大牌不成，惨遭打脸！》

　　《刚去报到就被开，国足是真想用林枫还是闹着玩？》

　　《国足教练组——史上最无耻的教练组！》

　　各大媒体纷纷在头版头条的位置，挂出了新闻，而林枫也不“吝啬”，把手机录像的原版拷贝给了各大媒体的记者们。

　　于是，在各大媒体的新闻中就都可以看到，在燕京集训基地会议室中，到底发生了什么？林枫是因为耍大牌擅自离队，还是被开除的真相也自然揭晓。

　　而这些新闻一出，立即在社会上引起了巨大的轰动，如果说，之前国足官微没有污蔑林枫擅自离队，耍大牌的话，这事的影响还小点，可是国足搞这么一手，林枫再拿出录像作为证据，可是直接就把他们的脸打肿了。

　　并且作为国字号教练组，竟然干出污蔑球员的事情，这一下子就触犯了众怒。

　　“妈逼，张国平，吴龙波，太特么不要脸了！”

　　“艹，还特么说林枫是擅自离队，离你妈逼啊！看你们一个个那副德行，摆明了就是想整林枫！”

　　“这脸打的真过瘾，擅自离队？耍大牌？？去你妈的吧！！”

　　“强烈要求，吴龙波、张国平下课！！”

　　“对，赶紧下课，可不要再祸害中国足球了！”

　　“看完现场的视频，真是气炸了肺！从林枫进屋那群人就鼻子不是鼻子脸不是脸的，虽然林枫说话也带着刺，但那也正常啊，张国平那货说的是人话吗！”

　　“还教练骂球员天经地义？也不知道哪来的优越感，人家凭什么就被你骂啊！还是林枫说的好，老子是来踢球，为国争光的，不是来挨骂的。”

　　“林枫最后骂的那句真解气，张国平那样的货，就该骂！”

　　“这样的教练组，趁早解散吧，力挺林枫！”

　　“……”

　　微博上，微聊圈，各大体育论坛都是关于此事的议论，而网友们也是一边倒的站在了林枫一边，一时间，国足教练组成为过街老鼠，人人喊打。

　　燕京足球集训基地。

　　门口围着大批体育记者，等着采访吴龙波和张国平等人，看看他们有什么可说的。

　　而国足的官微也遭到了网友们的屠屏围攻，纷纷要求针对开除林枫一事给出说法。

　　张国平的微博更是刷屏的骂声，毕竟，所谓林枫耍大牌的事就是他造的谣，网友们自然不会放过他。

　　集训基地内的会议室。

　　国足教练组的人围坐在会议桌前，众人的脸色都很难看，尤其是张国平一张老脸更是被气成了猪肝色。

　　主教练吴龙波则是一根接一根的抽着烟。

　　“妈的！林枫这小子简直阴险之极！竟然还特么录了像！”张国平气呼呼的捶着桌子。

　　“老张，这话你都说多少遍了，现在主要是我们该怎么办？”吴龙波沉声道。

　　“还能怎么办？让那些刁民们骂去吧，他们能拿我们怎么样！”张国平撇着大嘴说。

　　“张指导，话可不能这么说啊，民众的力量还是不容忽视的，现在我们已经成为众矢之了。”领队冯国良接话道。

　　“哼！能有这个结果，还不是你出的馊主意！！”张国平狠狠白了冯国良一眼。

　　“我这主意没问题，只是谁也没想到林枫会录像啊！”冯国良一脸的沮丧说。

　　“还没问题呢？！要不是你出主意说林枫是擅自离队，我们也不至于被反咬一口，陷入被动！”张国平冷哼了一声，显然，他这要把责任都往冯国良身上推。

　　一听这话，冯国良也不乐意了：“张指导，你要这么说就没意思了，我出主意还不是为你擦屁股吗？要不是你当场发怒，骂走林枫，哪有后面这些事？？”

　　“冯国良！按照你的意思，这事还怪我了？”张国平怒气冲冲的说。

　　“我可没说这样的话，不过，如果真论起责任来，张指导您肯定是脱不了干系就是了。”冯国良寒着脸回应。

　　“行了，别吵了，现在不是推卸责任的时候。”吴龙波黑着脸说道：“事情已经出了，而且想要逆转基本上是不可能了，而且这事造成的负面影响太大，上面一定会追责，我们也要给外界一个说法，所以，我觉得现在必须要有人站出来承担主要责任，否则，我们这个团队就都得受处分。”

　　一听吴龙波这话，众人的目光顿时都集中在了他的身上。

　　“老吴，你的意思是找个人出来顶雷？”张国平皱着眉问。

　　“没错，事到如今，只能是这样了。”吴龙波点点头，然后看向张国平，沉声说道：“而且，这个人还非你莫属。”

　　“我？”闻言，张国平顿时炸了锅：“凭什么让我顶雷啊，之前可是大家说好的晾一晾林枫，给他点颜色，现在出事了，让我顶雷？？这特么哪的道理啊！！”

　　“老张，你先别急，听我说。”吴龙波徐徐说道：“这个人之所以必须得是你，也是没办法的事，林枫的录像中是你与他发生的冲突，亲口说的把他开除出队，后来的微博上，也是你转发了官微内容，说的林枫要求住五星级酒店的事，再加上你之前和林枫就有过冲突，所以，这一系列事情都可以归结为你个人为了报复，所以，你出来顶雷合情合理，不过，老张你放心，一旦风声过来，你立即就能归队，只是，暂时受些委屈。”

　　“说了半天就是牺牲我自己保全你们是吧？”张国平黑着老脸，冷冷道。

　　“老张，我知道这样你很委屈，但实在也想不出其它办法了。”吴龙波摇了摇头。

　　“老张，老吴说的没错啊，咱们都这么多年交情了，只要这事风声一过去，你一定还能回来，可如果我们全都被处分，恐怕以后想要翻身就难了。”门将教练楚天也跟着附和。

　　“好，好，好……”张国平冷笑着点了点头：“既然你们都同意牺牲我，保全你们，那我无话可说，但你们欠我张国平的，日后必须加倍还回来！！！”

　　……


第567章 你是林枫？

　　晚上。

　　张国平更新了微博，直接在微博中将一切责任都揽到了自己身上，并且破天荒的在微博上向林枫道了歉，并发通告说，自己会主动退出男足教练组。

　　张国平的道歉微博一出来，当然又引起了人们的广泛关注，不过，网友们却没有因为他道了歉，就原谅他，张国平的微博下面还是一片骂声。

　　次日上午。

　　中国足协有关林枫被开除一事的处理意见也出来了，张国平被革职，主教练吴龙波被警告。

　　随后，国足官微又发了一条向林枫道歉的微博，并在微博上呼吁林枫重返国家队。

　　只是，无论是足协的处理意见，还是国足的官微道歉，都没能让球迷们满意，是的，先不说林枫本人，球迷们对足协以及国足教练组的态度依旧是十分不满，在他们看来处罚太轻了，明显是整个国足教练组都有问题，结果只处罚了张国平，其它人却没有任何惩戒，这种处理太敷衍了，毫无诚意。

　　因此，网络上，吴龙波以及整个国足教练组下课的声音继续高涨……

　　但此时距离国足与叙利亚的世界杯预选赛小组赛仅剩下一周的时间了，这时候换帅显然不合适。

　　燕京。

　　秦若琳家。

　　昨天林枫从集训基地出来就“投靠”秦天后了，刚好这两天秦若琳工作不算忙，两人还难得的过了一个完整的二人世界，只是一晚上林枫也没太消停，以至于，第二天太阳升了老高，他才被电话铃声吵醒。

　　“喂……”林枫打着哈气接了电话。

　　“呦，还睡呢。”电话另一端是沈梦菲的声音。

　　“沈总啊，这么早有事吗？”林枫问。

　　“还早呢，都十点多了。”

　　“已经十点多了吗？”林枫看了眼床头的闹钟，已经快十点半了，“嗨，已经这么晚了，怎么着，有事吗？”

　　“没事就不能打电话吗？”电话另一端沈梦菲嗔道。

　　“能，您是老板，想什么时候给我打就什么时候给我打，全天24小时都成。”林枫笑了笑。

　　“行了吧，你也就说说。”沈梦菲顿了顿问：“今晚有事吗？”

　　“应该没什么事吧。”林枫想了想道。

　　“国足那边确定不回去了吗？”

　　“你觉得我想去过嘛！”

　　“就知道你才不可能在吴龙波、张国平那帮人手底下踢球。”沈梦菲哼了一声，继续说道：“既然没什么事，晚上到北城体育馆，替我们南航打场球吧。”

　　“打球？篮球？？”林枫微微一怔。

　　“是啊，现在联赛已经接近尾声，目前我们江州南航在积分榜排第八名，但如果这场比赛输了，青岛那边赢了，我们就跌到第九了，所以，这场比赛对我们非常重要。”沈梦菲笑了笑道：“所以啊，我就想起你这个杀手锏了。”

　　“这场是和北城高科打？？”林枫问。

　　“是啊，你的老对手，去年的CBA总决赛你可是打的他们毫无脾气啊！”沈梦菲笑着说。

　　“也成，只是我这可小半年没摸篮球了，你就不怕我把这么重要的比赛搞砸了？”林枫从床上爬起来，一边往卫生间走一边说。

　　“只要你来就行，搞砸了我也认了。”沈梦菲道。

　　“那成，我下午就过去。”

　　“那可说定了，我这就跟刘指导打招呼。”沈梦菲感慨道：“幸好，当初你签约南航的时候，我就留了个心眼，在篮协给你备案了，不然，就算是有你这个杀手锏也用不了呢。”

　　“得嘞，沈总英明，晚上见，我这边还有点大事要办。”林枫说话的时候已经坐在了马桶上……

　　秦若琳下午有通告，吃过午饭就被凯莉接走了，林枫简单收拾了收拾，然后，开着秦若琳闲置在家的一辆SUV直奔北城。

　　燕京距离北城挺近的，开车也就是两个小时左右。

　　前往北城的路上林枫还有点小感慨，自打率领中国男篮拿下奥运会冠军之后，他已经小半年没碰篮球了，之前都有事情再忙，也没什么时间想，这会儿马上就能打球了，还真是挺激动。

　　林枫到北城体育馆的时候是下午四点。

　　把车停在北城体育馆外的停车场，林枫不由想起了去年总决赛期间，他和秦若琳在这里被北城球迷“袭击”的事，当时事情闹的还挺大，上了头条，而那时候他和秦若琳还没有在一起，一年时光转瞬即逝，秦若琳已经成了他的未婚妻，而林枫也成为这个时空家喻户晓的大明星。

　　“说起来，北城体院馆也算是我梦想起飞的地方。”停好车，林枫感慨道。

　　这时，手机响了，是沈梦菲打来了：“到了吗？”

　　“刚停好车。”

　　“那正好，我们球队的大巴马上就到，你在球员通道门口等我们一会吧，一起进去。”

　　“好嘞。”

　　挂断电话，林枫下了车，对北城体育馆他还是十分熟悉的，很快就来到了球员通道外。

　　因为只是一场常规赛，球迷们的热情不大，再加上距离比赛还有三个多小时呢，所以，体育场也没什么球迷，倒是在球员通道外，站着几名北城方面的安保人员，显然他们已经得到了江州南航队球员马上就要抵达的消息。

　　北城的冬天很冷，所以，林枫穿的很厚实，头上扣着棉帽子，戴着口罩，脖子上还缠着围脖，整个人捂得非常严实，别人根本就认不出他，所以，他一出现在球员通道门口，立即有安保人员拦住了他。

　　“干什么的？”为首的保安瞥了林枫一眼问。

　　“等人。”既然对方没认出自己，林枫当然也不会主动报出名字。

　　“等人去别地等，这地方一会人家客队的球员要来。”保安说。

　　“我等的就是客队的球员。”林枫道。

　　“你这哪叫等人啊，你这是追星？”保安笑了笑：“可是据我所知，南航队也没什么知名球星啊，你的喜好倒是挺冷门。”

　　“是是是，我这人就喜欢冷门的东西。”反正也没啥事，林枫就跟保安瞎聊。

　　而两人正聊着，江州南航的大巴驶了过来。

　　“得，人家客队来了，你往后退点，别回头说我们安保工作不到位，去年总决赛我们的球迷都给江宁队头号球星林枫打了。”保安摆了摆手，示意林枫往后退。

　　“如果没记错，我记得是林枫把那些球迷打了吧？虽然那些球迷人数不少。”林枫笑着说。

　　“你就甭管谁打谁了，先退后。”

　　“我还真不能退后，因为，他们需要我啊！”林枫指了指江州南航的大巴。

　　“嘿，你这人可真逗，人家需要你干嘛啊？难道你还能上场打球怎么着？？”保安逗趣地说道。

　　“还真让你说对了，我就是要帮他们打球，不然怎么赢你们北城，你说是不？？”林枫嘿嘿一笑。

　　而这时，大巴车门已经打开，沈梦菲第一个下了车，并且，一眼就看见了捂得严严实实的林枫，当即，冲他招了招手：“林枫！！”

　　“林枫？？？”

　　听到沈梦菲的喊声，一众保安们都蒙圈了：“林枫？这哪来的林枫啊？？”

　　就在保安们疑惑的时候，林枫说话了：“各位，借过，喊我呢……”

　　“喊你呢？？”保安们皆是一愣，随即恍然：“卧槽，你是林枫？？！”

　　……


第568章 重返篮球场

　　“你竟然是林枫？！！”

　　“我的天，我竟然和林枫聊了这么半天！！”

　　“真是林枫吗？？要是真的签个名吧！”

　　“能合个影吗，我可是你的忠实粉丝！”

　　“是真的没错，林枫就差不多这么高。”

　　林枫的身份一曝光，几名保安瞬间就围了上来，没办法，林枫太火了，现在的林枫可比一年前红太多了，影响力更是不知道翻了多少倍，尤其，这两天林枫都在媒体的头版头条上。

　　而就是这么一个只能在新闻，电视中看到的人物，突然就到了身边，不激动才怪呢。

　　“各位小哥，辛苦辛苦，合影签名都没问题，但咱们一个个来。”林枫倒是挺和气，主要是在场的也就是那么几个人，所以，他还应付得来，跟众人合了影，签了名，林枫这才过去跟球队汇合。

　　“不愧是大明星啊，走到哪都这么多粉丝。”沈梦菲笑呵呵的说。

　　“还不是你那一嗓子，不然，我正跟他们扯淡玩呢。”林枫耸耸肩。

　　“来我给你介绍一下，这位就是我们南航队的主教练刘正华，刘指导。”沈梦菲指着在自己身旁的老者接受。

　　“刘指导，你好，我是林枫。”林枫笑着跟刘正华打招呼。

　　“我知道你是林枫啊！在我的球队里占了一个赛季的名额，今天总算是看见真人了。”刘正华半开玩笑半认真地说道。

　　“嗨，惭愧惭愧啊！”林枫哈哈一笑。

　　“开个小玩笑，知道你是大忙人。”刘正华也笑了笑。

　　众人一边说着，一边走进了球员通道。

　　到了更衣室，刘正华又给林枫介绍了南航队的其它球员，目前这支南航队内并没有国手，只有一名国家队的边缘球员，偶尔能入选国家队的名单，这人叫何冲，是打3号位的，不过，今年的奥运阵容中没有他，所以林枫和他也不熟。

　　除了何冲之外，南航队内还有两名来自美利坚的强力外援，一个叫库卡，一个叫莫斯利。

　　这两人一个是白人，一个是黑人，都曾经在NBA打拼过，不过，都没取得过什么成绩，但来到CBA两人的却是大杀四方，今年江州南航之所以能够保留打入季后赛的希望，很大程度上都是靠这两名外援的发挥。

　　“你好，林，很高兴能有机会一起打球。”库卡凑到林枫身边满面笑容地说道，他打的是五号位，目测身高在两米一十以上，不过身体并没有林枫在NBA是遇见的那些内线球员那么强壮。

　　“你好。”林枫冲库卡笑了笑。

　　“真没想到我还能有机会和林疯狂做队友，很期待今晚的比赛。”库卡又说道。

　　“没准你会失望。”林枫耸耸肩：“你应该知道我已经很久没打了。”

　　“你可是超级巨星，一定行的。”库卡一脸正色的说。

　　“借你吉言。”林枫笑了笑，开始换球衣，由于，沈梦菲和林枫签的合约中包括林枫可以为江州南航篮球俱乐部效力，所以，球队的11号球衣一直留着，在江州的主场，更衣室内更是有林枫的全套装备在，只是，一个赛季了，林枫也没有出现罢了。

　　“真没想到，在这里可以和在NBA大名鼎鼎的林疯狂做队友。”这时，另外一名外援莫斯利走到了林枫跟前，他是打一号位的，场上的位置跟林枫多少有些冲突。

　　林枫抬头看了莫斯利一眼，轻轻一笑：“希望今晚合作愉快。”

　　“我也希望，只是，我听说你一直在踢足球，好像很久没打篮球了吧？”莫斯利努了努嘴说。

　　“你说的没错，我是很久没打篮球了。”林枫点了点头。

　　“那么，你确定你还行吗？你知道的这场比赛对球队很重要。”莫斯利向林枫投去挑衅的目光，又补充了一句：“我可不想有人给球队拖后腿。”

　　林枫笑了笑，淡淡道：“没错，我也不想有人给球队拖后腿。”

　　“OK，那么，一会儿训练场上见。”莫斯利摊了摊手，回到了自己的位置上。

　　“林枫，你别介意，这家伙向来是争强好胜。”莫斯利走后，坐在林枫旁边的何冲说道。

　　“没什么，反正我就是来跑个龙套，而且，他的担忧也不无道理，毕竟，我很久没打球了。”林枫一脸无所谓的说。

　　五点。

　　球员们进入比赛场馆，进行熟悉场地的训练，由于距离比赛开始还有两个半小时，球场里还没有观众，只有一些媒体的人，不过，这场比赛并不是央视体育频道直播的场次，所以，在现场的媒体都是两支球队所在地的地方媒体，还有合作网站的体育记者。

　　见南航队的球员们来到了现场，记者们立即都打起了精神，摄像师们也开始捕捉一些画面。

　　“林枫？！！”

　　一名记者突然惊呼起来。

　　而听到他的喊声，其它记者也纷纷留起了神，很快，一众记者就发现了跟在人群中的林枫，现场顿时就炸了。

　　“竟然真是林枫？！”

　　“他来干什么？比赛吗？”

　　“天啊，林枫竟然出现在了篮球场！”

　　“林枫真是来比赛的吗？如果是，这场比赛可有的看了。”

　　“八成是来比赛的，这场比赛关系到南航队能不能保住季后赛资格，并且，赛季初林枫就在南航队挂名了的，只是一直没有出场而已。”

　　“这可是大新闻啊，得赶紧发稿！！”

　　“……”

　　发现林枫之后，记者们迅速朝林枫冲了过来，企图采访，不过，都被工作人员拦住了，毕竟球队要进行训练，不过，林枫来到了篮球场却是事实，各家的记者纷纷将现场拍下的相片、视频传回了公司。

　　于是很快，林枫出现在篮球场的消息就通过各种媒介报道了出去。

　　而林枫重回篮球场的消息一出，顿时在网络上掀起了巨大的波澜。

　　“什么！林枫出现在了篮球场？”

　　“不可能吧？林枫又要出山了？？”

　　“林枫真的要打篮球？？”

　　“哪场比赛啊？这个必须看啊！”

　　“期待好久了，林枫终于又回篮球场了！”

　　“莫名激动啊，还是觉得篮球场上的林枫最拉风！！”

　　“……”


第569章 林枫的影响力

　　北城体育频道，是北城市地方电视台，本赛季全程直播了北城高科篮球俱乐部的所有比赛，而一旦有北城高科比赛的时候，北城体育台的收视率也颇高。

　　五点十分，正是北城体育频道的“体育快讯”节目，播完一则新闻之后，画面切回了直播间，主播一本正经地说道：“接下来插播一则快讯，在北城体育馆的记者方琼刚刚传回一则劲爆的消息，著名球星林枫出现在了北城体育馆，目他前正在进行熟悉场地的训练，很可能在今晚北城高科对阵江州南航的比赛中出场。”

　　“刚刚记者从前方了解到，目前这场比赛的球票还没售罄，能容纳一万五千人的北城体育馆，还有近万张余票，所以，想去现场看球的球迷朋友们，可以到体育馆窗口购票入场。”

　　北城体育频道的这则快讯一播出，顿时在北城市内引起了巨大的轰动……

　　“什么！林枫来了？！那必须去看啊！”

　　“天啊？今晚比赛竟然有林枫，赶紧去买票！”

　　“老李，别打麻将了，赶紧收拾收拾去体育馆！”

　　“老爸，我要去看林枫！”

　　“媳妇，林枫今晚在北城体育馆，我们去看看吧！”

　　“林枫来了？卧槽，赶紧在网上订票！”

　　“……”

　　林枫来北城体育馆打比赛的消息传出，北城市内顿时就炸了，如今的林枫可不是去年总决赛时的那个林枫了，现在的林枫已经称霸了NBA，率领男篮在奥运会夺冠，在篮球领域来说，他就是“真神”，再加上林枫还弄了一系列的“副业”，知名度和影响力都翻了N倍。

　　因此，林枫参加晚上比赛的消息一放出去，这场比赛的球票立刻就卖爆了，北城俱乐部的售票方式主要是两种，一种是网上购票，一种是线下，网上购票窗口在十五分钟之内售出了三千张球票，体育馆外的售票窗口前，也迅速就排起了长队……

　　而林枫要参加晚上比赛的影响，远不止这些。

　　央视体育频道《直播CBA》节目组。

　　总导演赵斌正在直播间布置稍后赛事直播的相关工作，今晚央视体育频道选择直播的比赛是，燕京汽车主场迎战广东银行的比赛，两支球队算是宿敌了，目前燕京排名联赛第四，广东排名联赛第五。

　　因此，两支球队是已经确定的季后赛首轮对手，不过，目前广东只比燕京少一个胜场，只要他们能拿下这场比赛就将反超燕京汽车排名联赛第四，而燕京汽车则落到第五。

　　而排名联赛第四的队伍会在季后赛中拥有主场优势，所以，这不仅是一场季后赛的预演，更是争夺季后赛主场优势的大战。

　　正是因为有了这些看点，央视体育频道才决定直播这场比赛。

　　“赵导，出事了，出事了……”

　　一名工作人员疾步跑进了直播间。

　　“出什么事了？慌慌张张的！”赵斌看了那名工作人员一眼，皱了皱眉。

　　“林枫，林枫他……”工作人员可能是跑的太急说到这里大口喘起了气。

　　“林枫怎么了啊？？”赵斌瞪着眼问。

　　“他要参加晚上南航客场打北城的比赛！”工作人员喘了几口气说道。

　　“什么？！！”

　　“你再说一遍？？”

　　闻言，不光是总导演赵斌，在现场的其它人也都是一惊。

　　“林枫出现在了北城体育馆，现在正和南航队进行适应场地训练呢，不出意外的话，他晚上可能会出场。”工作人员回应道。

　　“这消息可靠吗？”赵斌问。

　　“是现场的媒体记者报道出来的，就在刚刚几个门户网站也都上了这条新闻，而且有现场的相片和视频，假不了。”

　　“那的确假不了。”赵斌沉吟了片刻，然后马上吩咐道：“快，告诉在燕京汽车主场的所有工作人员，马上去北城，现在距离比赛开始还有两个半小时，应该还来得及，实在不行，开场的时候，我们这边的直播间可以先顶一顶。”

　　“各部门注意，直播计划有变，今晚我们直播北城高科和江州南航的比赛，通知所有相关人员，以及本场比赛的解说员和解说嘉宾，重新准备资料！”赵斌说完，挥了挥手：“去吧，赶紧动起来！”

　　“是，赵导！”

　　众人齐声回应，都去忙自己的事情了。

　　“老赵，这个决定是不是太唐突了，距离比赛开始可就剩两个半小时了，这时候，更换直播比赛的场次，这种事自打我们央视体育频道成立以来就没有过。”节目执行导演，钱本初说道。

　　“管他有没有过呢！这可是林枫奥运会之后首次出现在篮球赛场，无论如何我们必须得直播。”赵斌一脸坚定的说。

　　“可是这样很可能出现直播事故啊，两个半小时的时间前方摄制组从燕京赶到北城，再架设设备，调试等等，时间其实根本就来不及。”钱本初说道。

　　“来不及也没关系，大不了先征用地方台的直播信号，反正，这场比赛我们体育频道必须直播！”赵斌回应。

　　“冒着出现直播事故的危险也值？”钱本初轻轻摇了摇头。

　　“值！！”赵斌肯定的点点头，又说道：“我们直播比赛为了什么？说是为了个球迷们一个观看比赛的平台，可实际上呢，我们为的是收视啊，没有收视还直播个球啊！而只要有林枫，我相信就会有收视，老钱，你可不要忘了，当初林枫在NBA时，我们直播他的比赛收视率是什么情况？全国的广告商都哭着喊着找我们投广告，唉，那时候，真是太爽了！”

　　回忆起林枫在NBA征战季后赛的时候，赵斌不仅满脸感慨。

　　而就在这时，赵斌的手机突然响了。

　　“赵导，我是哈啤的营销总监刘东，那个，我想问下今晚南航的比赛你们央视体育频道确定不直播吗？”电话另外一端传来男人的声音。

　　“不，我们已经改变直播计划，晚上直播南航的比赛。”赵斌回应。

　　“那可太好了！”刘东大喜，当即说道：“赵导，有个事我得跟你商议一下，我们哈啤想单场追加五百万广告费，在比赛暂停或者休息的时候，多播几遍我们刚刚拍好的新广告。”

　　“五百万？你们想播几遍？”赵斌问。

　　“您看四遍行吗？”刘东试探着问。

　　“四遍太多了，三遍可以保证，毕竟时间都是挤出来的。”赵斌想了想回应。

　　“那成，就三遍，我们的人已经在去央视的路上了，到了马上签合约。”刘东又跟赵斌客气了几句，然后挂了电话。

　　“看到了吗，老钱，这些广告商的鼻子可比我们还灵敏！”赵斌轻笑道。

　　这会儿钱本初也有些懵了，频频点头：“看来林枫的影响力真是不容小觑啊，老赵，不得不说，你这个决定是对的，今后，只要有林枫的比赛咱们就直播，管他干嘛呢！！”

　　“哈哈，可不是，就算林枫弹玻璃球，咱们也直播……”赵斌哈哈大笑。

　　……


第570章 还是那个林疯狂

　　北城体育馆。

　　林枫并不知道自己的出现会引起如此大的轰动，不仅这场比赛的球票很快就售罄了，就连央视体育频道都临时改变了直播计划。

　　球场，许久没摸篮球的林枫倍感亲切，他试投了几球，命中率一般，也就是六七成。

　　如果是正式比赛中命中率达到六七成就已经很牛了，可是在训练中就不一样了，许多球员都能达到六七成。

　　“嘿，林，要不要比试比试，让我领教一下林疯狂的厉害。”莫斯利凑到了林枫的身边。

　　“你想比什么？”林枫瞥了这家伙一眼问。

　　“当然是三分球了，你的三分可是让NBA的球队都闻风丧胆，所以，我很想领教一下。”莫斯利笑着耸耸肩：“我赢了你，没准还会引起NBA球队的注意，你知道，我的目标不在这里，NBA才是我的舞台。”

　　“想回NBA？那你可要努力了。”林枫笑了笑：“刚好找不到比赛的感觉，那我们就比一比，你想怎么比？？”

　　“当然是采取三分球大赛的模式，每个点五个球，不过没有花球，每球记一分，五个投篮点共计25分，看看我们谁的得分多。”莫斯利说道。

　　“没问题，就这么办。”林枫点点头。

　　见林枫答应了，莫斯利顿时大喜，在他看来这可是出风头的大好机会，毕竟林枫可是“横扫”NBA的巨星，如果，莫斯利能赢了林枫，就算是许久没碰篮球的林枫，也足够他吹嘘一阵子了。

　　“各位兄弟，请把球场借给我和林枫一小会儿，我们要进行一场三分大赛。”莫斯利冲着南航队的球员们喊道。

　　众人一听他要和林枫进行三分比赛，也都来了兴趣，毕竟林枫的名声太大了，人们也都想看看，林枫到底有什么本事。

　　于是，很快众人就腾出了球场，主教练刘正华本来想制止，毕竟，这种队内的比拼不利于团结，不过，因为林枫好久都没打球了，他也想看看林枫现在的状态如何，所以也就没吱声，和教练组的成员们也站到场边，默默的看着。

　　而这边莫斯利和林枫PK的消息一出，现场的记者们顿时围了过来，这可是难得的新闻点，他们自然不肯错过。

　　“看来大家也都很想看我们的比赛。”莫斯利满脸笑容：“那么，我们谁先开始呢？”

　　“我都可以，你选择吧。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“那就我先投吧，不过，希望我投完之后，你不会太有压力。”莫斯利笑了笑，走到了球场左侧底线附近。

　　投篮之前，莫斯利又活动了一下手脚，然后长长吸了口气，调匀了呼吸，开始了他的投篮。

　　莫斯利本就是外线球员，三分球也是他的常规得分武器，这个赛季莫斯利的三分命中率高达51%，高居CBA联赛前三，因此，他对自己的三分十分有信心。

　　唰！唰！唰！

　　莫斯利一出手，便是三连中。

　　“好准啊！”

　　“不亏是莫神！”

　　“看样子林枫还真是危险了！”

　　围观的众人小声议论。

　　不过，莫斯利的第四次投篮就投飞了，好在第五球他又投中了，第一个点五中四，一个非常不错的成绩。

　　下一个投篮点，莫斯利的发挥一般只有五中三，顶狐的投篮点他投的非常出色，五中五，而后面的两个投篮点，莫斯利发挥的还算正常，一个五中三，一个五中四。

　　五个投篮点的二十五球全部投完，莫斯利一共只投丢了六球，拿到了19分。

　　这个成绩放到三分大赛也已经很了不起了，尤其是，这是在没有花球的情况下得到了分数，就更加的难能可贵。

　　“该你了，林。”全部投完之后，莫斯利走回林枫身边，淡淡道：“发挥的不太好，不过，命中19球也不算简单。”

　　林枫没说话，只是笑了笑，然后走到了左侧底线，第一个投篮点。

　　现场所有人的目光，以及摄像机都对准了林枫。

　　林枫拿起一个篮球，轻轻拍了两下，然后突然出手。

　　嗖~！

　　林枫的出手速度非常快，篮球挂着风声直奔篮筐。

　　砰！

　　然而，林枫的这一球却打铁了，篮球重重的磕在了篮筐后沿，滚落……

　　“没进！”

　　“第一球就铁了！”

　　“还是太久没碰篮球了。”

　　“看样子林枫要输啊！”

　　林枫第一球就打了铁，现场众人顿时小声议论起来。

　　不过，当事人林枫却是一脸轻松，这第一球对于他来说只能算是一个试投，虽然没有投进，但林枫却准确的判断出接下来自己投篮应给的力度。

　　唰！唰！唰！唰！

　　就在众人还在议论林枫打铁的第一球时，林枫迅速出手了四次，而这四次投篮也全都精准的落入篮网！

　　五中四。

　　林枫第一个投篮点的成绩与莫斯利一样。

　　“林疯狂好像回来了。”

　　“这出手速度，好快啊！”

　　“进的真干脆！”

　　“打平了，看看下一个投篮点怎么样？”

　　“不愧是林疯狂，好强！”

　　在众人的惊叹声中，林枫走到了第二个投篮点，没有任何停滞和调整，五个篮球连续投出。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　篮球落网的声音，接二连三的响起……

　　这一个投篮点，林枫五球全中。

　　“哇~！”

　　“全中！”

　　“666！”

　　“反超了！！”

　　观众们看的目瞪口呆，场边的莫斯利也彻底傻眼，众人惊叹的不仅仅是林枫的高命中率，还有他惊人的出手速度，作为一名篮球运动员，尤其是外线运动员出手速度十分重要，如果你的投篮速度快的话，就可以规避许多封盖，而林枫的出手速度就快的令人发指，至少，在场的这些人之前都没有见过。

　　林枫来到了第三个投篮点，也就是顶狐的位置，这个投篮点莫斯利五中五，林枫看了看正面的篮筐，然后嘴角挂起一抹恶趣的笑容，“嗖”的一下投出了第一球。

　　砰！

　　篮球砸在了篮板上，反弹入网。

　　“打板三分？？这球是运气吧？”

　　“应该是运气好。”

　　“正面的位置打板入网的几率也高些。”

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在众人议论的时候，篮球砸在篮板的声音却接二连三的响起，不过，砸在篮板上的篮球却又都毫无例外的反弹入网……

　　又是一个五中五！

　　林枫顶狐的五次投篮全部命中，并且是全部打板入网。

　　“我靠，五次都打板入网，这是，运气？？”

　　“怎么可能是运气，林枫故意的！”

　　“对，绝对故意的，林枫已经开始玩上了！”

　　“卧槽，太变态了，简直6翻！”

　　“林疯狂还是那个林疯狂啊！三分依旧逆天！！”

　　众人又是一阵感叹。

　　而球场上的林枫加快了投篮速度，第四个投篮点和第五个投篮点的十球全部投出，却只用了一分半左右。

　　并且，这两个点的十次投篮也全部命中了。

　　二十五球全部投完，林枫命中了二十四球，共计24分！

　　24:19！

　　林枫和莫斯利这场对决的胜负一目了然。

　　……


第571章 开战！

　　啪！啪！啪……

　　林枫投完全部二十五球之后，现场不由自主的响起了一片掌声。

　　“666！”

　　“太屌了！”

　　“不愧是林疯狂！”

　　一片掌声中，有人高呼。

　　而输掉比赛的莫斯利则是有些尴尬的耸了耸肩，不过，很快便释然了，反正，他输给的是横扫NBA的林疯狂，也不算丢人。

　　“看来这么久没打球，并没有影响你的手感，不愧是林疯狂，果然厉害。”莫斯利说这话倒是真心的。

　　“你也不错。”林枫安慰道。

　　“不，比你差多了，不过，我会努力的。”莫斯利一脸坚决。

　　林枫耸耸肩，没再回应。

　　而这会儿两人比赛的全过程则被在场的媒体全程记录了下来，很快，就被上传到了网上，而看了林枫的三分“表演”之后，网友们纷纷大呼过瘾，对于一会比赛的期待值也是直线飙升。

　　北城高科队更衣室。

　　上赛季北城高科在总决赛输给江宁队之后，王春生又出了一系列的事情，结果被俱乐部解雇了，如今北城高科的主教练是李保江，他是年轻一代教练中的佼佼者，这赛季在北城高科伤病不断的情况下，依旧带队打出了常规赛第二名的战绩，个人能力也受到了俱乐部已经北城球迷们的肯定。

　　而今年北城高科的阵容相比去年总决赛时并没有太大的变化，球队的外援依旧是兰德尔和查尔莫斯，国内的球员中，中锋陈西和小前锋王川都在，除了去年的原班人马之外，北城队还进行了补强引进了国手张伟。

　　说起张伟无论跟林枫还是跟南航队还都有些故事，张伟以前是江州南航队的球员，同时他也非常喜欢沈梦菲，苦苦追求了沈梦菲好一段时间，只是，沈梦菲对他并不感冒，而是跟林枫走的很近，于是张伟就对林枫怀恨在心，今年在里约打奥运会时，两人都是国家队的主力，张伟想要用自己的表现击败林枫。

　　结果，事与愿违，张伟在和林枫的较量中惨败，最后甚至被教练雪藏了，而打完里约奥运会之后，张伟就转会到了北城高科，不过，转回到北城高科之后张伟就受了伤，赛季的前半段没打，也就没赶上与旧主江州南航的首场较量，因此，这场比赛也是他转会之后首次面对旧主，原本张伟是想大展拳脚，好好发挥一番的。

　　可是，林枫要参加比赛的消息却传了出来，这消息一出，北城队上下顿时都变的紧张起来，这场比赛对于他们来说虽然不是什么生死战，但是一旦输掉这场比赛就很可能被排在他们后面的江宁队反超，从而落到常规赛第3的位置，虽然常规赛第3并不影响他们进入季后赛，可是如果他们与江宁队都顺利闯过首轮在次轮相遇的话，排名第3的他们就会少一个主场，所以，这场比赛北城的目的就是赢球，保住常规赛第2的位置。

　　不过，林枫的突然出现却让他们志在必得的比赛出现了很大的变故。

　　“林枫刚刚与莫斯利进行了一场三分比赛，结果，林枫二十五次投篮只投丢了一个，由此可见，他在外线的杀伤力依旧强大，所以，这场比赛想要赢球，我们首先要做的就是限制住林枫。”李保江说完，目光扫向兰德尔和张伟问道：“你们两个谁想防守林枫？？”

　　“把他交给我！”

　　“李指导，我很想跟他对位。”

　　兰德尔和张伟当即都表了态，虽然他们都知道林枫很强，但两人却都抱着要“报仇”的心态。

　　在去年的CBA总决赛中，兰德尔被林枫打爆，最终北城队也失去了几乎到手的总冠军，而在里约奥运的队内竞争中，张伟也被林枫全面压制，最后甚至被主教练雪藏，因此，两人心中可是都憋着一股劲，就想着什么时候遇见林枫一雪前耻呢，故此，纵然他们都知道林枫很强，但今天这个机会两人都不想错过。

　　“这样吧，张伟你先跟林枫对位，兰德尔是我们的头号得分手，不宜把更多精力消耗在放手上。”李保江说道。

　　“好的，李指导放心，我一定全力去防守林枫，尽可能的封锁他！”张伟当即打了包票。

　　李保江点点头，又对小前锋王川说道：“大川，你有机会就帮着张伟去协防，林枫虽然很久没有打球了，但从刚刚的比赛来看，他的手感不错，我们不能大意。”

　　“好嘞，李指导，你就放心吧。”王川拍了拍胸脯。

　　“嗯。”李保江又点了点头，继续说道：“还有一件事我要告诉大家，这场比赛已经改为在央视体育频道直播，也就是说，全国的球迷、观众们都能看到这场比赛，所以，我们更要打出北城的精神和气势！”

　　“是，李指导！！”众人齐声回应。

　　晚，七点二十。

　　距离比赛正式开始还有十分钟，此时的北城体育馆内已经座无虚席，上座率达到了惊人的百分之百，而今晚的上座率也创下了北城队今年主场的上座率之最，在此之前，今年北城高科的上座率最多也只有八成，那还是因为对上了去年的总决赛对手江宁队……

　　接下来是入场仪式，客队江州南航队率先入场，林枫最后一个出场，而他一出现，现场的北城球迷们立即狂嘘起来，毕竟，去年就是因为林枫他们才丢了一个总冠军。

　　当然，并不是现场所有人球迷都是来骂林枫的，也有不少人在看过NBA和奥运会之后，已经彻底转化为了林枫的粉丝。

　　如此一来，体育场里倒是热闹了，黑林枫的齐声大骂，林枫的粉丝们却是组成了一个声势不小的粉丝团，为林枫助威。

　　入场仪式结束，双方球员又简单的热了热身，然后，双方的首发五虎便都上了场。

　　江州南航队的首发阵容是：打1号位的林枫，2号位莫斯利，三号位何冲，四号位周青，以及五号位的魏群。

　　北城高科的首发阵容是：兰德尔，张伟，王川，黄建东以及中锋陈西。

　　……


第572章 开虐！

　　比赛马上开始。

　　而上演了“生死时速”的央视直播团队也总算在比赛正式开始之前，架设好了设备，开始了正式直播。

　　央视此次派出的解说员是于嘉，解说嘉宾是许海峰。

　　前者是央视的资深篮球解说员了，而许海峰的来头更是不小，他是今年夺冠的奥运会男篮教练组成员，宫大明的副手。

　　“各位观众朋友们晚上好，现在你们看到的是中国男子篮球联赛常规赛最后一轮的较量，北城高科坐镇主场迎战来访的江州南航队。”于嘉熟练的说着开场白：“可能看了之前节目预告的观众朋友们会感到奇怪，这场不是直播燕京汽车和广东银行的比赛吗？是的，节目组临时改变了直播场次，如果影响到了等待观看燕京汽车和广东银行比赛的球迷们，我仅代表节目组说声抱歉。”

　　于嘉略微颔首，继续说道：“可能球迷朋友们已经看到了新闻，这场比赛阔别篮球场许久的林枫将重返球场，因此，我们才临时调整了直播场次，而我们整个摄制组也经历了一次生死时速……”

　　“许指导，也解说过许多场篮球比赛了，想来这样的事情还是第一次经历吧？”于嘉笑呵呵的问许海峰。

　　“是啊，这种事还真是第一次遇见，不过，我觉得值啊，奥运会也一别，我也很久没看见林枫了。”许海峰微笑着回应。

　　“是的，当时林枫宣布改踢足球，我记得许指导还在微博上发表过感慨。”于嘉笑了笑，继续说道：“OK，咱们闲话少叙，比赛马上就要开始了，双方的首发名单已经打在了屏幕上。”

　　“哦，林枫，果然是首发出场啊！！”于嘉有些兴奋地说道。

　　“好久没见林枫打球了，还真是很期待。”许海峰也是不住的点头。

　　“那么，许指导你认为这场比赛那支球队的胜面大一些呢？”于嘉问。

　　听到这个问题，许海峰却笑了起来：“想听我的真实想法吗？”

　　“当然，而且电视机前的球迷朋友们一定也是想听实话啊。”于嘉耸耸肩。

　　“好，那我就是实话实说了，可能这话会得罪北城的球迷，不过，我说的确实是我内心的真是想法。”许海峰顿了顿，一本正经地说道：“我认为这场比赛的胜负不会有任何悬念，有悬念的是林枫打多久，得多少分，南航队赢多少分！”

　　“嘿！看来许指导是认为南航队一定赢啊！”于嘉略惊。

　　“有林枫在，怎么可能输。”许海峰笑了笑，继续说道：“在里约，我经历了中国男篮的所有比赛，也在场边近距离的看了林枫的所有比赛，那时候我就在想，这个星球上应该不会有人能防住林枫，虽然过了那么久，但我心中的想法却依旧没有改变。”

　　“看来许指导对林枫依旧是充满信心啊！”于嘉笑着感慨：“林枫在里约的表现还真是天神下凡一般，只是，毕竟林枫已经这么久没打篮球了，他的神力究竟还有多少？？这个还真是个未知数。”

　　许海峰微微点了点头：“几个月没打正式比赛，林枫的状态肯定会有一些影响，但我估计影响不大，赛前林枫和莫斯利的三分对决，不是还轻松获胜了吗，总之，我对林枫还是非常有信心的。”

　　“嗯，相信球迷们也非常期待林枫的表现，比赛正式开始了，让我们看看林枫的状态到底如何……”

　　直播画面切到了球场。

　　主裁判一声哨响，双方中锋跳球，陈西占得先机，将篮球拨到了自己一方后场，兰德尔持球，快速过了中线。

　　南航队与兰德尔对位的刚好是林枫，两人也是“老熟人”了，只是，时隔一年再次再CBA的球场上相遇，已经物是人非，兰德尔依旧是在CBA淘金的众多外援之一，而林枫早已成为国际巨星。

　　“让我来看看林疯狂的功力还有几层！”兰德尔当然不会错过一打一的机会，脚步变化，连续做了两个假动作，可惜，林枫一个都没吃，好似狗皮膏药一般粘着兰德尔。

　　啪！

　　就在兰德尔拍着球伺机而动时，林枫看准一个破绽猛地出手，一把就切下了兰德尔控制的篮球。

　　断球之后，林枫迅速带球冲过了半场，而由于兰德尔是北城的后卫球员，其它球员都已经在前方落位，所以，断了兰德尔的球之后，林枫前面已经是一片空旷，没有任何防守球员！

　　哗~！

　　见此情形，体育馆内顿时沸腾起来，林枫的粉丝们纷纷兴奋的从座位上站了起来，等着林枫接下来的表演。

　　“林枫断球，前场完全空了，没有任何防守球员，看看林枫怎么处理！依照林枫的性格很可能投三分啊！”于嘉语气激昂。

　　球场。

　　林枫一路向前，并没有像于嘉猜测的那样投三分，而是冲进了三分线，然后将篮球往篮板上一抛，林枫紧跟着跃起，单手抓住打在篮板上弹回的篮球，然后重重的扣入了篮筐！

　　梆！！

　　一声闷响，林枫完成了一次石破惊天的劈扣！

　　哗~！！

　　体育馆内的气氛顿时被林枫这次自导自演的空中接力扣篮点燃了。

　　“牛逼！”

　　“过瘾！”

　　“666！”

　　“林枫，加油！！”

　　“嘘——”

　　林枫的粉丝们纷纷高呼，而北城的球迷们则是一阵狂嘘。

　　而完成扣篮的林枫却是十分兴奋，毕竟，好久没有打篮球了，这种在篮球场上驰骋的感觉，让他浑身上下的每一个细胞都非常爽快。

　　林枫落地之后，挥舞着双臂，以此庆祝他这次的成功。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　见林枫挥舞双臂，现场的粉丝们立即齐声高呼起他的名字，北城体育馆瞬时间就迎来了今晚的第一个高潮。

　　“林枫今天好像特别兴奋啊，一上来就玩了一个空中接力！这球太漂亮了！”于嘉感慨。

　　“没错，林枫今天是真的兴奋，看样子，他还是非常想念篮球场的，一开始就玩了一个这么劲爆的扣篮，相信，后面一定会更加精彩。”许海峰笑了笑，补充道：“不过，今晚北城可要倒霉了。”

　　……


第573章 还是那个林疯狂

　　林枫的扣篮为南航队开了一个好头，比赛一开始就在客场领先对手。

　　而被断球的兰德尔则是满脸沮丧，两条眉毛紧紧的拧在了一起，目光冷厉的盯着林枫，他实在是想不通这个黄种人为什么有那么惊人的爆发力和速度，刚刚林枫从断球到完成最后的扣篮，前后加起来也就是五秒左右，简直就是恐怖如斯！

　　接下来是北城队的进攻机会，张伟持球过了半场，与他对位的是莫斯利，张伟做了两个假动作企图晃开莫斯利，不过却没有成功，无奈之下，张伟只得把篮球交到了兰德尔的手中。

　　“我会还以颜色的！”兰德尔接球之后，目光凶狠的瞪着林枫。

　　“是用眼神还以颜色嘛？！”林枫嘴角上翘挂起一个藐视的弧度。

　　嗖！

　　林枫话音刚落，兰德尔却突然跃起，想要来一记干拔三分。

　　然而，林枫的反应速度却是极快，兰德尔刚一动，林枫便跟着跃起，伸出一只长臂遮天蔽日。

　　正准备出手的兰德尔被突然出现在眼前的“黑影”吓了一跳，他万万没想到，林枫竟然这么快就跟了上来，如果这时候他再出手被封盖时必然的结果……

　　“FUCK！”

　　兰德尔爆了句粗口，身体重心急速向后倾斜，他也是球场上的老鸟，再加上身体素质不错，利用短暂的滞空时间，将进攻方式调整为了后仰投篮。

　　并且，兰德尔后仰的角度很大，篮球飞行的弧度也格外的高，就算是林枫跳的很高，依旧眼睁睁看着篮球从指尖上飞过……

　　不过，由于受到了林枫的干扰，兰德尔这个后仰跳投的质量却差了太多，篮球虽然是飞向了篮筐却明显短了。

　　“篮板！”

　　双方球员几乎同时大喊。

　　不过，令众人措手不及的是，兰德尔这记投篮在受到林枫的干扰之后力度差了太多，竟然连篮筐都没碰到，擦着篮网飞出了底线……

　　“哈哈……”

　　“嘘……”

　　见此情形，看台上林枫的粉丝们立即无情的嘲笑起来。

　　央视解说席。

　　“林枫虽然没有封盖到，但还是起到了非常大的干扰作用。”于嘉说道。

　　“嗯，林枫的反应速度和爆发力都太好了，明明比兰德尔晚起跳，却还是把兰德尔逼的不得不后仰出手。”许海峰点头附和。

　　球场。

　　又是南航队的进攻机会，林枫持球，不慌不忙的过了半场，张伟立刻贴了上来，他防守林枫，这是赛前李保江布置好的。

　　张伟聚精会神的盯着林枫的一举一动，如临大敌，刚刚一攻一防两个回合，林枫展示了他良好的竞技状态，面对这么一个超强的对手，张伟自然是全力以赴。

　　林枫慢悠悠的拍着球，似乎并不急着进攻，而南航队其它四人则全部拉开，给了林枫足够的突破空间。

　　张伟张着双臂，与林枫保持着半步左右的距离，倏地，林枫加快的脚步，紧跟着连续两个变向……

　　张伟下意识的后退了一步，以防林枫突破，然而就在这时，林枫却后退了一步，然后拔地而起，三分出手……

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，精准的落入了篮筐。

　　唰！

　　篮网翻起。

　　球进！

　　5:0！

　　比赛才一开始，林枫就连得5分，率队反客为主，领先北城队。

　　而随着林枫这记三分入网，体育馆内也响起了一阵热烈的欢呼声，林枫的粉丝们又一次沸腾了……

　　“这画面好熟悉啊，仿佛回到了去年的总决赛场，林枫就是这样用一个个三分，率队上演奇迹般的大逆转！”看到林枫投中三分，于嘉感慨道。

　　“所以之前我就说，这场比赛北城队要倒霉了。”许海峰轻笑道。

　　“是啊，如果不能很好的限制林枫，他们这场比赛将会变的十分艰难。”于嘉说。

　　球场。

　　又是北城的进攻机会，这次他们并没有单打独斗，而是开始分享球权，篮球在几名北城球员手中传递，最终，王川逮到了一个空位的机会，中投出手。

　　只可惜，王川的投篮打铁了，南航队中锋魏群收下篮板，然后直接甩给了林枫。

　　接球之后，林枫迅速冲过了半场，刚过中圈，便来了一个急停跳投。

　　“我靠！”

　　“好远啊！”

　　“这很林疯狂……”

　　随着林枫这记超远三分出手，看台上的球迷们不由自主的发出一阵感慨。

　　而就在众人感慨的时候，篮球已经稳稳的飞入了篮筐！

　　唰！

　　篮网翻起，篮球落地。

　　三分命中！

　　哗~！

　　体育馆内又一次沸腾了。

　　“我去，这都能进！”

　　“有什么大惊小怪的？林枫一直都这么打球啊！”

　　“太爽了！要的就是这种感觉，过瘾！”

　　“好久没看见这么屌的三分了，牛、逼！”

　　“都说投三分观赏性差，可是看林枫投三分，真心的比看扣篮还过瘾！”

　　“看到这个画面为什么好想哭，是太久没看到了吗？”

　　“……”

　　央视解说席。

　　“追身三分命中！林枫这球投的真是太霸气了！”于嘉感叹。

　　“连得八分了，开场之后林枫还没有失手过，南航队也已经8:0领先，看这架势，搞不好今天就是一场屠杀啊！”许海峰说道。

　　“我还是希望比赛不要太早失去悬念。”于嘉笑了笑道：“林枫好不容易打一场比赛，如果比赛早早就花了，估计他也就不能上场了。”

　　“是啊，估计这也是电视机前球迷们的想法，好不容易才见到林枫打球，大家当然都想多看看他的表演。”许海峰点头附和。

　　球场。

　　比赛继续，北城队并没有叫暂停，而是开始了新一轮的进攻，他们依旧利用频繁的传球来制造机会，还别说，篮球又传入了内线，到了中锋陈西手中。

　　陈西在篮下单打南航队的中锋魏群，他凭借体重的优势依着魏群向篮下挤了几步，然后，来了一个勾手。

　　可惜，篮球砸在了篮筐后沿上，弹了几下，滚了下来，魏群轻轻一踮脚，直接收下了篮板。

　　“林枫！”

　　收下篮板之后，魏群喊了一嗓子，直接找林枫。

　　而在外线的林枫闻声而动，迅速冲向北城队半场，等他过了半场，魏群的长传球也已经到位了，林枫接球之后，又向前跑了两步，跃起，又是一记三分。

　　哔！

　　就在林枫三分出手的同时，裁判的哨子也响了，追防林枫的张伟在后面封盖林枫时打手犯规。

　　不过，就在裁判响哨的同时，林枫投出的篮球也再一次精准的落入了篮筐！

　　三分再中！

　　并且，还是一次3+1的机会！

　　林枫兴奋挥了挥手臂，而看台上林枫的球迷们则齐声高喊起他的名字……

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　喊声此起彼伏，震耳欲聋，可能是太久没有看到林枫打球了，所以球迷们也很需要释放他们内心的狂喜。

　　场上，北城的球员们皆是满脸的郁闷，在自己的主场中，却满耳朵都是客队球员的名字，这种感觉，对他们又是一种无形的伤害。

　　比赛刚开打两分钟不到，而比分已经变成了11:0！南航队打出了梦幻开局，或者应该说是，林枫打出了梦幻开局……

　　北城队主教练李保江被迫叫了暂停，兰德尔、张伟等人垂头丧气的回到了替补席。

　　“我们必须加强对林枫的防守，或者，干脆就不让他拿球。”李保江皱着眉头说道：“王川，你和张伟两个人包夹林枫，一定不能再让他获得轻松出手的机会！”

　　“建东，你可以提到上线多跟兰德尔打挡拆，替他挡住林枫，只要没有林枫的干扰，兰德尔的进攻还是非常有威胁的……”

　　李保江针对的林枫的防守，以及自己一方的进攻做了针对性的部署。

　　比赛回来。

　　林枫上罚球线，并且，稳稳的命中了加罚的一球。

　　比分变成了，12:0，南航队又扩大了领先优势。

　　接下来，又是北城的进攻，这次大前锋黄建东提到了上线和兰德尔打了个挡拆，成功的把林枫挡在了外面。

　　没了林枫的防守，兰德尔顿时轻松了不少，他持球杀入了三秒区，来了一记抛投，这次他的辛苦没有白费，篮球稳稳的落入篮筐之中。

　　12:2！

　　在比赛开始两分半之后，北城队终于得分了，而随着兰德尔这球命中，北城队员们的心理负担一下子都少了许多，毕竟0分实在太难看了，尤其是，比赛已经开始了那么久。

　　“看着吧，我们要开始反击了！”退防的时候，兰德尔经过林枫身边说道。

　　“反击么？”林枫笑了笑没吭声，这时南航队的底线球也已经发了出来，莫斯利倒手之后，又把球给到了林枫。

　　只不过，这次林枫一过中线，立即就围上了两名防守球员，正是张伟和王川。

　　“北城队改变了针对林枫的防守策略，由一对一盯人防守改成了双人包夹，看看能不能奏效。”于嘉结合着球场山的情况说道。

　　“凭着王川和张伟想要防住林枫，还是非常有难度了，别忘了，林枫在NBA打季后赛的时候，对他进行双人包夹的都是谁？然而，结果……”许海峰轻轻一笑：“林枫率队拿下了总冠军奖杯。”

　　两人正说着话，球场上也发生了变化，虽然是面对两人的包夹防守，可是林枫却连假动作都没做一下，而是看准时机，直接就迎着两名防守人跃起出手！

　　篮球挂着风声，径直朝篮筐飞去……

　　……


第574章 毫无悬念的屠杀

　　唰！！

　　万众瞩目之下，篮球精准的落入篮筐。

　　篮网翻起，三分命中！

　　这是林枫开场之后的第四个三分！！

　　15:2！南航队将领先优势扩大到了13分。

　　“我去，迎着两名防守人强行出手，球还进了！”

　　“666，这很林疯狂！”

　　“厉害了Word林疯狂，过瘾！”

　　“真不愧是林疯狂啊，这球投的让我看到NBA总决赛的影子。”

　　“之前谁说林枫时间长不打篮球就不行了？我看就这状态再回NBA还是横扫！”

　　“这比赛看的太爽了，如果林枫能继续打篮球就好了！”

　　“……”

　　看台上，球迷们兴奋的议论着。

　　央视解说席。

　　许海峰笑了笑：“我就说嘛，凭着王川和张伟根本就防不住林枫。”

　　“还真是，他们的防守在林枫眼里完全就是空气啊！”于嘉感慨。

　　“如果林枫能够专注于打篮球就好喽。”许海峰感慨了一声。

　　“那估计喜欢林枫的足球迷们就要失望了。”于嘉笑了笑，好奇的问：“对了，许指导，明年的男篮世锦赛征战名年前应该能出来吧，男篮会不会征召林枫？？”

　　“这个……”许海峰皱了皱眉，欲言又止。

　　“如果牵涉到国家队的机密的话就算了。”于嘉识趣的笑了笑。

　　“嗨，倒不算是什么机密。”许海峰叹了口气说道：“其实这事我们教练组早就讨论过，只是现在林枫并不在职业篮球联赛效力了，所以，我们征召他入选国家队必定会有一些争议，而且，就算是我们征召他，林枫有没有时间也不好说呢，他可是大忙人啊，听说圣诞的时候还有他参演的电影上映呢！”

　　“我相信男篮征召林枫一定不会有球迷反对，毕竟林枫的实力摆在这里，看来还真要看他的档期了。”于嘉笑着调侃道：“而且男足那边不晓得是什么情况，没准林枫心血来潮又去替男足替世界杯预选赛也说不定……”

　　“可不是……”许海峰笑着摇了摇头。

　　球场。

　　就在于嘉和许海峰说话的功夫又发生了变化，张伟在持球进攻时被莫斯利抢断了，南航队发起快速反击，莫斯利持球快速前冲，林枫在后面接应，原本莫斯利前方已经没有人了他完全可以自己上篮，不过，莫斯利杀到篮下之后，却突然来了一个犀牛望月，跃起之后将篮球甩给了在三分线外的林枫。

　　林枫接球，空位三分出手，篮球毫无悬念的命中。

　　18:2！

　　比赛刚开打四分钟，南航队却已经领先了16分，而林枫自己则包办了南航队的全部得分。

　　北城队主教练李保江不得不再一次被迫叫了暂停。

　　“天啊！又进了！已经领先16分了，照这么打下去，真有可能是一场大屠杀了！”于嘉惊呼道。

　　“赛前我已经说了。”许海峰有些得意的笑了笑。

　　……

　　网络上。

　　北城高科VS江州南航这场比赛毫无疑问的成为了CBA收官战中，最受关注的一场比赛，在比赛开始之前人们就都在议论林枫这场比赛能有怎么样的表现，毕竟最近一段时间林枫都没有参加正式比赛。

　　而当比赛打了四分钟之后，网友们担心的事情就不是林枫这么久不参加正式比赛能不能行的问题了，而是开始替北城队担心了，比赛才打了四分钟他们就已经落后了16分，如果林枫一直这么打下去，说不好这场比赛要创造CBA历史上最大分差纪录了。

　　而目前CBA单场最大分差纪录就是去年总决赛期间创下了，当时林枫率领的江宁队狂胜了北城队51分，如果，今天林枫再率队打出更大的分差，那就真有点“过分”了……

　　另外，林枫的个人得分也过于凶猛了一些，比赛才打了4分钟，就砍下了18分，要是按照这个势头发展，拿下100分都不在话下！

　　“来来来，大家都猜猜林枫这场比赛能得多少分？还有北城能输多少分？？”

　　“林枫要是打满四节比赛的话，80分妥妥的，不过，照这个趋势看，林枫根本就不用打四节，所以，我才他也就是得50分左右。”

　　“我猜70分，比赛才打四分钟就18分了，一节下来还不得三十多分？只要打两节就六七十分了。而北城起码输30分以上。”

　　“我猜一百分，林枫好不容易打一次比赛，一定是打满全场啊！而北城最少也得输40分以上。”

　　“靠，怎么都猜北城输呢，虽然现在北城落后，但比赛才刚刚开始，篮球场上一切皆有可能，没准北城赢也说不定呢。”

　　“我去，楼上哪来的自信？北城能赢我直播果奔。”

　　“北城能赢，我和楼上一起裸奔。”

　　“哈哈哈，同上……”

　　“……”

　　网络上倒是很热闹，球迷们一边倒的看好林枫领衔的南航队。

　　球场。

　　北城队暂停之后，调整了防守林枫的策略，由兰德尔和王川两人一起防守林枫，这两人是北城队内最好的外线防守球员了，而让他们两人一起防守林枫也足见李保江已经认识到就算林枫很久没有打篮球了，但他还是那个不可阻挡的林疯狂！

　　只是，纵然如此，兰德尔和王川的防守在林枫面前也几乎起不到什么作用，第一节接下来的时间里，林枫的进攻依旧犀利，并且高效的可怕。

　　12分钟的“激战”之后，第一节比赛结束，南航队在客场以45:13的大比分领先。

　　而单节32分的分差，一不小心又创下了CBA的单节最大分差纪录，同时这样一个分差也让北城队全队几近绝望。

　　林枫个人则在第一节比赛中疯狂的砍下了39分，三分球11中10！

　　北城队替补席死气沉沉。

　　李保江破捧着战术板，趁着节间休息的时候继续布置战术，不过，球员们却都显得心不在焉，第一节就落后了32分，让他们已经彻底失去了信心。

　　“他更强了，比去年总决赛的时候。”兰德尔目光呆滞的说。

　　“没错，我以前一直想要跟他争锋，现在想想真是可笑。”张伟自嘲的摇了摇头。

　　“能率领尼克斯那样一直烂队拿下NBA总冠军，我们就应该知道他到底有多强！”兰德尔摊了摊手：“或许，能跟他比肩的只有，迈克了。”

　　“是的，只有巅峰时期的迈克或许能跟他过过招！！”兰德尔又强调了一遍。

　　“……”


第575章 来自春晚的邀请

　　由于首节的比分差距实在太大了，再加之北城的球员们在林枫的神级表现面前完全丧失了斗志，比赛从第二节开始就进入了漫长的垃圾时间。

　　好在林枫今天心情不错，纵然是球队大比分领先，他也没有彻底作壁上观。

　　第二节，林枫打了六分钟，高效的砍下了21分。

　　第三节，林枫打了四分钟，得到了12分。

　　第四节，林枫只打了两分钟，确切的说是最后两分钟上场跟现场的球迷们告别，并且奉献了两次精彩的暴扣，得到4分。

　　全场比赛结束，林枫一共砍下了76分，而江州南航队则在客场以129:89狂胜北城高科。

　　赢下这场比赛的江州南航惊险的保住了季后赛的席位，只不过，他们在季后赛的首轮对手却是在今年常规赛中所向披靡的“大黑马”上海哈里队。

　　上海队在大姚去了NBA之后，多年来一直都是CBA的鱼腩球队，不过，这个赛季却因为引援得当而异军突起，直接拿下了常规赛冠军，队内的两大外援，塞莱和弗雷更是被誉为CBA最强的外援组合。

　　两人场均竟然能砍下惊人的58分，而弗雷的场均得分更是达到了骇人的39分，在两名强力外援的带领之下，上海队一路灭掉了诸多强队，常规赛竟然只输了两场。

　　故此，虽然江州南航保住了季后赛的资格，但在外界看来，他们也很难迈过首轮关。

　　不过，这个时候林枫的粉丝们显然不会去想这些，在主裁判吹响了全场比赛结束的哨声之后，林枫的粉丝们却久久不愿离去，一遍遍的高呼着偶像的名字。

　　虽然这场比赛林枫没有尽全力，但76分的高分还是让他们看的很嗨。

　　见球迷们实在太过热情，林枫也就没有着急离开，在球场边又跟球迷们互动了一会儿，这才走入球员通道。

　　回到更衣室，林枫刚刚换好衣服，就被主教练刘正华喊去了赛后新闻发布会的现场。

　　本来林枫是不想去的，毕竟，他今天只是过来“跑个龙套”，不想太抢戏，可没办法，工作人员告知林枫大部分媒体都是冲着他才来的，比如，央视。

　　所以，林枫如果不去就显得太侨情了，搞不好还真弄出个耍大牌的新闻。

　　新闻发布会现场。

　　北城这边是主教练李保江和球队主力张伟，刘正华坐在李保江旁边，林枫则坐在边上的位置。

　　赛后的新闻发布会，无非也就是总结一下这场比赛，再回应一下记者们的问题。

　　总结比赛的环节是两支球队的主教练来做，作为获胜的一方，刘正华倒是没说什么，只是说球员们的表现比较好，而输球的一方，李保江说的也很小，就说了一点，他们防不住林枫！

　　不过，李保江这一句话的总结倒是迎来了记者们的一阵掌声，因为，众人都知道他说的是真话，而以往的发布会上，无论输球还是赢球的一方，主教练的发言或多或少都是避重就轻，敷衍了事，像李保江今天这么直接的还真是没有。

　　总结环节之后，就到了记者们自由提问的时间，而几乎所有记者的问题都是针对林枫的。

　　“林枫，请问你是准备回归篮球赛场了吗？”

　　“林枫，你会参加接下来的季后赛吗？”

　　“林枫，你对国足教练组向你道歉的事怎么看？”

　　“林枫你还会代表男足参加世界杯预选赛吗？？”

　　“……”

　　一个个问题接踵而至，林枫无奈的耸了耸肩：“哦，关于我的问题还真是很多。”

　　“嗯，我一个一个说。”林枫沉吟了片刻，说道：“先说回归篮球场的事，其实在奥运会结束选择去踢足球的时候我已经说过了，我应该不会长时间的出现在篮球场上，因为在篮球场上我已经拿到了我想要的所有荣誉，因此对于我来说，这里已经没有什么可以让我挑战的了！”

　　“再说足球场上的事，我之所以没有回应他们的道歉是因为，他们那并不是发自内心的道歉，只是形势所迫的敷衍，未来我一定会出现在足球赛场，但是和我并肩作战的绝不会是吴龙波，张国平这样的人！”说到这，林枫绷起了脸，一脸正色地说道：“我想以一名职业足球运动员的身份，向足协提一个建议，那就是尽早的解雇现在的教练组，毒瘤不除，国足难有发展！”

　　“嗯，这些就是我想要回应的。”话落，林枫拿起桌上的水瓶喝了口水。

　　而听了林枫的回答，现场则是一阵骚动。

　　林枫的这番话，还真是“猖狂之极”，他回应篮球的话完全可以翻译成，老子在篮球赛场已经无敌了，没有对手，因此也就没有了任何追求，而回应足球的那番话的意思则是说，老子会继续踢足球，不过不会跟猪队友（吴龙波、张国平）一起踢，如果足协不换了猪队友，他就不去国足踢球！

　　如果换成其它人这么说话，现场的这些记者们早就顶回去了，可因为说这番话的是林枫，他们虽然觉得这话说的有些狂妄了，但却也没人敢站出来质疑和反驳。

　　林枫可是号称打脸小能手的，如果真站出去质疑，保不准就被林枫打脸，把脸贴上去被打的事，自然是没人愿意干。

　　新闻发布会结束。

　　林枫的一番回应，也被媒体们解析、臆测之后，发布在了各大媒体上。

　　而这些报道一出，又在网络上掀起了不小的波澜，有人说林枫太猖狂，也有人力挺林枫，认为他完全有这个能力。

　　总之，一场篮球赛过后，林枫又成了舆论的焦点，登上了各大媒体的头版。

　　而就在人们议论着林枫的言论是否太猖狂时，又有一则与林枫先关的消息，引起了人们的兴趣。

　　年关将至，央视春晚栏目组向演艺圈的明星们发出了公开邀请函，在这个时空，春晚栏目组发公开邀请函已经算是惯例了，而能够出现在这封邀请函上的明星，都是这一年来最火热的明星，然而，就是这么一封春晚的邀请函，林枫的名字却赫然在列……

　　……


第576章 第一！

　　体育明星在另外一个时空登上春晚的舞台并不稀奇，尤其是奥运年总有不少的奥运冠军会在春晚上露脸，不过，在这个时空体育明星登上春晚的舞台还没有先例。

　　因为这两个时空对春晚的定义也不太样，另外一个时空的春晚摆在首位的是和谐以及主旋律，而这个时空的春晚摆在首位的是全民同乐，所以，春晚邀请的一定都是这一年来娱乐圈最火热的明星、大腕，至于体育明星，因为没有娱乐观众的“功能”所以春晚节目组是不会邀请的。

　　另外，这个时空的春晚还是被央视垄断的时代，娱乐圈的大腕、明星们，想要登上春晚的舞台，不仅仅得春晚节目组的公开邀请函上有你，并且，在春望公布邀请函之后，央视官网上还会同步开始“你在春晚最想看到的明星”票选，投票期限是两周，排名前一百的明星才有资格带着节目参加春晚导演组的审核。

　　因此，在这个时空能够最终登上春晚的，绝对都是各路大咖，所以，当林枫这个体育明星的名字出现在春晚的公开邀请函上之后，顿时舆论哗然。

　　“天啊，竟然有林枫！”

　　“林枫？这是什么鬼？”

　　“估计春晚是把林枫当成喜剧明星邀请的吧。”

　　“哈哈，林枫上春晚，这下有的看了。”

　　“还等什么，赶紧去投票吧，央视官网的投票通道已经开启了。”

　　“是啊，赶快去投票啊，难得春晚邀请函上竟然有林枫，大家行动起来吧……”

　　网络上一片热议。

　　而春晚邀请函出来之后，不仅仅是林枫的粉丝们炸了，其它各路明星的粉丝团也都炸锅了，一年一度的“你在春晚最想看到明星”的票选，可是年终各大粉丝团体们战斗的战场，每名粉丝都卯足了劲的要把自己喜爱的明星顶到相对高的位置。

　　央视官网。

　　“你在春晚最想看到明星”的票选页面已经正式开通，而就在这个页面开通仅仅半个小时之后，明星们的得票数也逐步拉开了差距。

　　而排行榜的前三位则都被当红小鲜肉，所占据了。

　　第一是，冯宇凡。

　　第二是，陈然。

　　第三是，冉大伟。

　　这种排名倒是不出意料，毕竟论粉丝团体的凝聚力来说，这些小鲜肉的粉丝团们绝对都是排在最前面的，并且都是铁粉，往年也都是这种情况，一开票，一些当红的小鲜肉就会冲到最前面的位置。

　　不过，再往后他们的排名就会慢慢下降，因为，这个投票是实名、绑定手机号的投票，所以每个人只有一次机会，小鲜肉们的粉丝团固然凝聚力更强，铁粉更多，但人数相比那些成名已久的大腕，还是少了太多，所以，后续乏力。

　　今年果然还是这样，三个小鲜肉冲到了前三名。

　　而当人们看到第四名的名字，却皆是一惊，因为排在第四的不是天王、天后，也不是其它的小鲜肉，而是林枫。

　　第一次出现在央视春晚邀请函中的林枫，竟然在开票半个小时之后，就冲到了第四位，这个排名倒是让人们惊诧不已。

　　“卧槽，林枫竟然排到第四了！”

　　“林枫这人气真是没谁了，第一年入选就这么猛！”

　　“根据往年的经验，前面三个小鲜肉一天之后必定会掉下去，而到时候登上榜首位置的很可能就是林枫啊！”

　　“各种天王、天后竟然都排在林枫后面了，666！”

　　“林枫这货事先拉票了吧，这冲的也太猛了！”

　　“……”

　　你在春晚最想看到明星票选排名，成功吸引了大众的注意力，也成了人们议论最多的话题。

　　而各路明星也纷纷开始在微博上拉票。

　　歌手陈放：春晚票选开始了，请朋友们支持我。

　　陈贝贝：亲们，春晚票选开始了哦，赶快去给我投票吧，么么哒~！

　　张小花：孩儿们，快去投票吧，如果你们还想在春晚上看见花姐。

　　藤野：票就在那里，投不投随你们。

　　演员蓝丝羽：我一个影视演员，你们把我投那么高干什么！！

　　白小白：一句话，我想上春晚，大家快去给我投票！

　　杨可欣：宝宝们快去给我投票吧，如果冲进前五十，我就发在《花花公子》拍的写真哦。

　　徐莹莹：我要票票，冲进前一百，我就发果照，哼~！

　　……

　　春晚票选不仅是筛选有资格参与春晚的明星，更是一个明星们比拼人气的平台，因为它特殊的一人一票制，所以，票选的结果含金量非常高，如果一个明星最终夺得春晚票选的冠军，那就说明他在国内拥有着无与伦比的影响力，来年的身价自然就会上涨。

　　因此，为了能够让自己的得票数尽可能的高，明星们也使出了浑身解数，拉票的方式也是五花八门，能卖萌的卖萌，能撒娇的撒娇，能搞笑的搞笑，能卖力气的卖力气……

　　在一波波的拉票之后，春挖票选的排行榜还真是发生了不少的变化，拉票的明星们都涨了不少的选票。

　　而更多的明星也加入到了拉票的行列之中，票选排行榜可谓是一分钟一个变化，竞争十分激励。

　　晚上九点。

　　春晚票选已经开始了十二个小时，而就在刚刚更新的排行榜中，从开票半个小时之后就位列前三的小鲜肉们全部跌出了前三。

　　票选排行榜前三名也被三个新的名字代替了，而当人们看到排在榜首位置的名字时，顿时就炸了。

　　林枫！！

　　没错，春晚票选开始十二个小时之后，林枫竟然冲到了榜首的位置。

　　“卧槽，林枫第一了！”

　　“这也太强了吧，竟然第一了！”

　　“林枫的势头也太猛了，开票十二个小时就第一了，666！”

　　“别人玩了命的拉票都没冲到前面去，而林枫这货一声都没坑，竟然就冲不到了第一，真是服了。”

　　“林枫这人气真是没谁了，一票天王、天后都被他压在了下面。”

　　“第一，林枫，第二，楚倾城，第三，秦若琳，我去，前三名中，林枫两口子竟然占了两个名额，牛逼！”

　　……


第577章 吴龙波，下课！

　　春晚票选进行的如火如荼。

　　林枫冲上票选第一，让他再次霸占了各大媒体的头版头条。

　　不过，当事人林枫却在和北城高科的比赛之后，就一直没有露面，微博也始终没有更新。

　　而接下来的几天，春晚票选的拉票大战越发激烈，一些天王、天后甚至都坐不住了，纷纷开始在微博上拉票，而随着战况越发激烈，林枫在春晚票选第一的位置，也在第二天易主。

　　之前排在第二名的楚倾城突然发力，一举超过了林枫，楚倾城是与秦若琳齐名的歌坛天后，并且比秦若琳的资历还要深，出道十五年，却依旧红的发紫，就在半个月之前，楚倾城刚刚发行了新专辑，目前正是宣传期，曝光率本来就高，再加上她在微博拉票也比较积极，所以，票数超过林枫倒是也不奇怪。

　　而秦若琳自从出道以来一直都被拿来和楚倾城比较，所以，见楚倾城冲到第一的位置，秦若琳的粉丝们也开始发力，票数也超过了林枫，升到了第二位，直追第一的楚倾城。

　　两大天后开始在春晚票选上正面交锋，双方的粉丝也都积极的为他们喜欢的偶像拉票，而票选第一的位置也在两位天后之间，不断的交换，而林枫的得票数也在稳步的上升，在第三的位置上坐的很安稳。

　　又是一个周末。

　　人们的注意力终于可以暂时从春晚票选上转移出来，因为，世界杯亚洲区预选赛小组赛第三轮即将在周日晚上全面打响。

　　中国队将坐镇主场迎战小组最弱的对手叙利亚队，后者国内战火不断，连主场都要在第三方国家进行，因此，国足小组对战叙利亚的主客场两轮比赛自然是要全取6分，否则，想要小组出现，基本就没有可能了，因此，这是一个他们必须战胜的对手。

　　而因为之前国足教练组与林枫的种种纷争，也让国足的这场比赛更加受到关注。

　　晚上七点。

　　距离比赛正式开始还有半个小时。

　　网络上却都是关于这场比赛的议论。

　　“下注了，下注了，你们说国足能赢吗？”

　　“必须赢啊，如果连叙利亚都赢不了，还玩毛线啊！”

　　“就是，就是，虽然吴龙波那帮人都是饭桶，但怎么着也不至于连叙利亚都拿不下吧。”

　　“没有林枫的国足锋线堪忧，张狂也就是在国内还凑合，一旦外战，就完了。”

　　“保平争胜，输不至于。”

　　“听说足协下了死命令，如果这场比赛拿不下来，吴龙波教练组就下课！”

　　“那还是打平吧，吴龙波那帮人赶紧滚蛋，不然，这次预选赛我们算是废了。”

　　“是啊，吴龙波在，林枫就不能去国足，没有林枫，还玩个毛线！”

　　“可是，客观的说，这场比赛国足赢的几率还是更大点，毕竟对手太弱了，估计想看吴龙波下课，得下一场了，下一场对韩国必须无疑啊！”

　　“……”

　　在一片议论声中，国足对战叙利亚的世界杯亚洲区预选赛开打了。

　　国足坐镇主场，排出了352的进攻阵型，而叙利亚方面则是中规中矩的442。

　　比赛开始之后，坐拥主场之力的国足向叙利亚的球门发起了猛攻，只是，国足攻势虽猛，但却没造成什么实质性的威胁，反倒是叙利亚偶然打出的防守反击惊得国足一身冷汗。

　　上半场双方打成了0:0。

　　而球迷们显然对这个比分相当的不满，网络上声讨声一片。

　　“艹，踢得什么狗屎！”

　　“说好的碾压性优势呢，为什么我看两队根本就差不多。”

　　“如果叙利亚都赢不了，国足真的可以解散了。”

　　“锋无力现象根本毫无改变啊。”

　　“踢得都特么什么玩意，看着挺热闹，没一脚有威胁的射门。”

　　“大家稍安勿躁，还有下半场呢，没准下半场有惊喜呢？”

　　“惊喜毛线啊，看上半场就知道了，这场没戏，就这么踢，绝对进不了球。”

　　“……”

　　中场休息结束。

　　下半场比赛开始，虽然网络上球迷们都是声讨，不过，在现场的近五万名球迷却是十分卖力气，从下半场比赛一开始，就玩了命的为国足加油。

　　平时骂归骂，调侃归调侃，可哪个国家的球迷不希望自己的国家队赢球呢？尤其能够来现场看球的，都是怀着满腔热情来的。

　　然而，国足的表现却属实有些对不起来观战的球迷们，如果说上半场，国足还占据优势的话，到了下半场两队基本就是持平的状态，叙利亚队虽说是客场作战，但在体能方面却还要优于国足，但双方都没什么好的机会，比赛进行的也相对沉闷。

　　全场比赛过了八十分钟，比分依旧是0:0，在现场为国足加油一整场的球迷们也都有些灰心了，国足全场也没什么像样的机会，场面又十分沉闷，多数球迷都认为这会是一场0:0的闷平了。

　　球场边，吴龙波大喊着指挥着场上的球员，足协已经下达了通告，这场比赛拿不下来他就得滚蛋，而此刻距离比赛结束还有十分钟了，如果国足还是不能攻破叙利亚的球门，那剩下的十分钟就将会成为他在国家队主教练位置上最后的十分钟。

　　不过，这会儿，拼了一整场的国足球员们体能已经来到了一个临界点，完全跑不动了。

　　比赛还在继续，已经来到了第85分钟，距离全场比赛结束仅剩下几分钟了，场上依旧是0:0，这会儿几乎所有人都认定这场比赛不会有什么变化了。

　　然而，比赛打到第87分钟的时候，球场上却变故突生，国足后卫线配合出现失误，叙利亚前锋马瓦斯抢断成功，然后一脚劲射洞穿了张超把守的球门。

　　1:0！！

　　在比赛的最后时刻，叙利亚队取得了领先，而这个进球几乎是绝杀了中国队。

　　“卧槽！进了！”

　　“你妹啊，绝杀吗？”

　　“服了，赢不了也就算了，竟然还特么输了！”

　　“吴龙波傻逼！国足傻逼！！”

　　“无语了，最后时刻竟然出现这种失误，真特么作死！”

　　“让你们不要林枫，让你们不要林枫！艹！！！”

　　“……”

　　叙利亚这边一进球，网络上顿时一片骂声。

　　而现场的球迷们也都不干了，他们为国足呐喊了八十几分钟，最后却换来了一次低级的失误，丢球。

　　球迷们愤怒了，纷纷齐声大喊起来……

　　“吴龙波，下课！！”

　　“吴龙波，下课！！”

　　“吴龙波，下课！！！”

　　……


第578章 世界级名帅来了

　　全场比赛结束。

　　叙利亚队在客场1:0战胜了中国队，拿到了亚洲区预选赛的首场胜利，同时，送给中国男足第二场败仗。

　　而小组赛三轮过后，国足一平两负，积1分，小组垫底。

　　赛后的新闻发布会上，吴龙波对外宣布不再担任国家队主教练。

　　而比赛一结束，国内各大媒体也针对这场比赛做了铺天盖地的报道。

　　《国足主场0:1负叙利亚，出线机会渺茫》

　　《吴龙波下课！足协官员早已赴欧洽谈新主帅人选》

　　《国足遭遇绝杀！三战过后小组垫底》

　　《国足教练组终下课，林枫会回归吗？》

　　《锋无力严重，国内最优秀前锋却无缘国家队！》

　　《球迷：吴龙波下课活该，自作自受！》

　　《毁灭？不，或许这将是国足新生的机会！》

　　……

　　网络上。

　　球迷们早已经开始骂街。

　　“艹，叙利亚都能输，一群废物！”

　　“国足理财果然稳妥，突然想起林枫之前的段子！”

　　“赛前还特么说人家叙利亚是小组最弱的对手？这脸打的！”

　　“输了也好，吴龙波这傻逼终于下课了！”

　　“普大喜奔，吴龙波下课，国足输球！”

　　“让你们不用林枫，输得好！”

　　“国足的前锋真是没法看了，拿不住球，还不会射门！”

　　“我还真不好意思骂，毕竞赛前买了二百块国足输，国足理财果然是真的。”

　　……

　　媒体们声讨，球迷们怒骂。

　　国足输给叙利亚算是引起了公愤，这倒是也不稀奇，毕竟，叙利亚国内战火不断，球员们连最基本的训练都难以保证，然而，就是这样一支球队，却把国足赢了。

　　要知道国足队员是什么样的训练条件，什么样的待遇？

　　用球迷们的话说，那可是豪宅住着，跑车开着，嫩模玩着……

　　然并卵，就算是拥有这么舒适的生活和训练环境，他们却输给了一支连主场都不能在自己国家的战乱中的球队。

　　这样强烈的反差，怎么可能不让人愤怒。

　　于是，微博上，微聊圈的骂街声也就不足为奇了。

　　而就在这场比赛结束后不久，一直没有更新微博的林枫，却突然更新了微博，内容只有一句话：行了，都别骂了，毕竟国足是所有球队中发挥最稳定的……

　　“噗……”

　　“卧槽，幸灾乐祸的要不要这么明显。”

　　“林枫说的没错，国足发挥的确很稳定啊！”

　　“哈哈哈，想起了林枫当初疯狂黑国足的二十多个段子。”

　　“就知道你会发微博，哈哈哈……”

　　“黑的漂亮，黑国足还的看林枫的。”

　　“@林枫，国足需要你！”

　　“坐等新教练组公布，坐等林枫入选国家队。”

　　“@林枫，赶紧去国家队报到吧，吴龙波都下课了，你就别端着了！”

　　“黑国足，林枫是专业的！！”

　　……

　　林枫微博一出，顿时，引起了网友们的刷屏围观。

　　三天之后。

　　足协公布了新任中国国家男子足球队的主教练人选，意大利人，里皮。

　　消息一出，举世震惊。

　　没别的，里皮可是世界级名帅，曾经率领意大利国家队夺得过世界杯冠军，还曾执教意甲豪门尤文图斯八个赛季，并且拿下了五座联赛冠军奖杯。

　　里皮执教生涯的辉煌而传奇。

　　然而，人们万万没想到，晚年的里皮竟然会来到中国执教。

　　“我去，这次足协真是下了血本啊！”

　　“里皮大爷竟然都来中国执教了？简直不敢想象。”

　　“捞钱来了吧，据说是拿着世界最好的年薪！”

　　“就国足这衰样，谁来也没用！”

　　“还是有些期待的，里皮再加上林枫，有看头。”

　　“这个必须得支持下，至少可以看出足协为了国足出成绩真是不惜血本啊！”

　　“欢迎里皮大爷来中国执教……”

　　里皮来到中国任教，自然是引发了网友们的大讨论，这可是名副其实的世界名帅，远非之前足协请的那些徒有虚名的家伙所能比拟。

　　里皮的加盟又一次让中国的球迷们看到了希望，有了期待。

　　而就在足协宣布里皮执教国足之后的第二天，里皮的团队也飞抵燕京，而就在里皮团队抵达燕京的六个小时之后，国足官微即公布了入选新一期国家队球员的名单。

　　林枫的名字不出意料的出现在这份名单之中，并且，林枫也在第一时间表示，这次会去国家队报到，为国效力。

　　一时间，球迷们对新一期的国足又充满了期待。

　　不过，国足的下一场世界杯预选赛却在二十天之后，所以，里皮接手国足之后，到底能不能扭转当前国足的颓势还不得而知。

　　国足的新闻热潮渐渐褪去，人们的注意力又集中到了，还差两天就结束的春晚票选上。

　　经过十几天的拉锯战，目前大部分名次已经想对稳固，不过，前面的几个名次却发生了变化，原本楚倾城和秦若琳争霸的榜首位置，竟然在一夜之间易主，一个叫郭瑞的名字出现在了榜首的位置，而楚倾城则被挤到了第二位，秦若琳以微弱的劣势排名第三，林枫则被挤出了前三甲，名列第四。

　　郭瑞是中生代天王，在国内歌迷无数，影响力很大，不过，他之前的名次一直都是在第十名左右徘徊，可不知为何一夜之间，他竟然直接窜上了第一位。

　　这个变化令人费解，不过，业内人士却都十分清楚，很显然，这位郭天王是刷了票的，但凡票选都能刷票，只不过，央视春晚的票选，刷票想对困难，成本也高，最主要的一点是，能够能上春晚票选的都是一线明星大腕，公然刷票这种事都不屑于去做。

　　然而，这次郭瑞却通过刷票直接就登顶了春晚票选。

　　并且，他还在登顶之后发布了一则感谢粉丝的微博，这种欲盖弥彰的做法就有些令人反感了，而这还不算完，在感谢了粉丝之后，他又在微博上发布了最新单曲《王者》。

　　看到这人们总算是明白他不惜拉下脸面刷票也要登顶春晚票选的原因了，显然他是为了给新单曲造势。

　　只是，接下来的发展又出乎了人们的意料，就在郭瑞新单曲发布一个小时之后，《帝王的盛宴》剧组方面便发出了公告，宣布电影的主题曲便是郭天王的这首新单曲《王者》。

　　看到这里，人们不由恍然，原来，这是一场郭瑞联合《帝王的盛宴》剧组借着春晚票选的机会炒作！

　　……


第579章 死磕，圣诞档

　　“套路好深啊！原本以为就是郭瑞想要推新歌，没想到后面还跟着《帝王的盛宴》剧组的炒作。”

　　“刷票刷上第一，还特么炒作，真是无语。”

　　“路转黑，以前对郭瑞无感，现在觉得这货真心不咋地。”

　　“郭天王这是作死的节奏啊，帮着宣传《帝王的盛宴》这不是跟林枫对着干吗？”

　　“作为瑞哥的粉丝，这次真的感觉很不舒服，春晚票选刷票已经够low了，还跟着《帝王的盛宴》剧组一起炒作，唉……”

　　人们对于郭瑞和《帝王的盛宴》剧组的炒作行为都很反感，网络上骂声一片，不过，有一点不可否认，凭借这次炒作，无论是郭瑞的新歌《王者》还是《帝王的盛宴》这部电影的知名度都有了一个迅速的提升，如果从炒作效果上来看，无疑是成功的。

　　而且《帝王的盛宴》剧组还趁热打铁的宣布了电影的最终上映时间，12月24号，西方的平安夜，很明显他们是冲着圣诞档期去的。

　　接下来，《帝王的盛宴》导演陈飞，以及几大主演都开始在微博上为即将上映的电影造势，再加上发行公司在后背的运作，很快，网络上就被《帝王的盛宴》的相关信息刷屏了。

　　“我去，《帝王的盛宴》这波宣传太猛了！”

　　“这营销套路一看就是下了血本啊！”

　　“刚刚看了芒果台的节目预告片，下周陈飞还要和几名主演登录芒果的王牌综艺节目《欢乐大本营》。”

　　“突然开始为林枫担忧了，当初他可是和陈飞对赌票房的。”

　　“从宣传角度来看，目前《夏洛特烦恼》的确有些弱势了，而且档期到现在还没最终确定。”

　　“不会啊，我觉得《夏洛特烦恼》已经做了最好营销，别的不说，就说《一次就好》吧，现在这歌多火啊，相信就冲着这歌电影上映也能很多人都去看。”

　　“就是，就是，《一次就好》超级好听，只是，林枫最近一直没什么新动作啊，就连春晚票选都没有拉票。”

　　“……”

　　《帝王的盛宴》刷屏式的宣传，自然让网友们想起了与它对赌票房的《夏洛特烦恼》，同时也关心起林枫的近况，其实，最近关于林枫的新闻不少，但林枫本人在打完和北城的比赛之后，就没有正式露面过，而且期间只是更新过一次微博，调侃了国足输球。

　　燕京。

　　某别墅项目的VIP接待中心，林枫刚刚签完一份购房协议，他一次性买了两套别墅。

　　一套户主直接写了秦若琳的名字，一套则写了老妈郭淑珍的名字。

　　写秦若琳名字的别墅，林枫是准备作为婚房用的，而另外一套则是送给老爹、老妈的，郭淑珍经常会到燕京演出，参加活动什么的，但这么多年一直都是住宾馆，所以，林枫就想着送一套别墅给父母，让他们再到燕京时有个落脚的地方。

　　最近这几天，林枫一直都在忙活着买房子的事情，所以，并没有太关系外界的新闻什么的。

　　签完了购房协议，林枫也算是松了一口，毕竟，完成了一件大事，燕京的房价全国周知，而林枫买的这两套别墅还在四环之内，所以价钱也贵的离谱，两套房子就花了林枫1.6亿，这还不算之后的装修费用等等，如果一切都弄妥当，估计得小2亿。

　　“林枫老师，您看正事都办完了，能不能跟我们的工作人员合个照，再帮忙签个名，我们这可都是您的粉丝。”签完合同，接待林枫的销售经理刘琦笑呵呵的说。

　　“这个没问题，不过，以后可千万别叫我林枫老师，听着怪别扭的，我就是一个运动员而已。”林枫淡淡道。

　　“您太谦虚了，在我们粉丝心目中您可是全能巨星，就没有您不行的。”刘琦笑道。

　　“得嘞，别给我戴高帽了，不是要合影、签名吗？咱们抓点紧，我这接下来可能有点忙……”林枫耸了耸肩。

　　做明星不好的地方，那就是走到哪准有一帮人跟你要合影、签名，如果签吧，那是没完没了，如果不签吧，第二天一准有人说你耍大牌。

　　就算是林枫也免不了俗套，又在售楼处忙活了好一会儿，这才得以脱身，而刚出售楼处，林枫就接到了藤野打来的电话。

　　“兄弟，忙什么呢？”电话的背景很乱，藤野好像在出席什么活动。

　　“刚刚买完房。”林枫如实回应。

　　“好事呀，那恭喜了。”藤野笑了笑。

　　“嗨，燕京的房价可太贵了。”林枫抱怨了一句。

　　“行了吧，你直播十天就赚一个亿，房价再贵还贵的过你赚钱的速度？”藤野打趣道。

　　“得嘞腾哥，咱就别提直播了，纯体力活啊！”林枫笑了笑：“怎么着？打电话过来有什么指示？”

　　“指示就算了，还真有事。”藤野顿了顿，说道：“兄弟，我看你最近可是很坐得住嘛，春晚票选第一换人，《帝王的盛宴》一波又一波的宣传你不会不知道吧？”

　　“知道，当然知道了。”

　　“那你就没什么想法？我记得你可是和陈飞在微博上独对票房来的，现在人家的宣传攻势可太猛了，再加上那么强大的阵容，估计《帝王的盛宴》票房绝对不会低于五个亿，我们想赢，还真不容易。”藤野有些担忧的说。

　　“我还真有点想法，正准备回家再和你商议了，没想到你比我还急呢。”林枫笑了笑。

　　“能不急嘛，瞧瞧人家那刷屏的宣传攻势。还有，我本来想让《夏洛特烦恼》在圣诞档上映的，但现在人家已经定档圣诞了，如果我们也在圣诞档那就撞车了啊！估计会输的很惨……”藤野有些郁闷的说。

　　一听这话，林枫笑了：“腾哥，你什么时候对自己的作品这么没有信心了，他们不是圣诞档上映吗？那我们也圣诞档上映，既然对赌票房，那就刺刀见红的拼一拼！其实，这也是我想要和你商议的事，让《夏洛特烦恼》在12月24日上映！”

　　“啊？你还真想跟陈飞死磕啊？？”藤野大惊。

　　“你看我像开玩笑嘛！”林枫语气坚定地说道：“腾哥，你要是实在没信心，那就这么着，我出资把你们麻花影业在这部电影里的出资份额都买过来，这电影出品人，算我一个人的，要是票房不好，赔钱了，算我的，你看怎么样？？”

　　……


第580章 圣诞结

　　林枫话落，电话另外一端，沉默了片刻。

　　然后，藤野的声音又响了起来：“兄弟，看来你真是要跟陈飞死磕了，既然你这么坚决，我这边也没问题，那咱们就12月24号上映，我还就不信了，我们的《夏洛特烦恼》会输给他们！”

　　“这就对了，要对我们有信心啊！”见藤野答应下来，林枫也乐了。

　　“不过，兄弟，既然我们要和陈飞死磕，我们的宣传也不能落后啊，虽然电影的宣传一直都没有停止过，但最近这几天《帝王的盛宴》那边风头实在太劲了，我们得想想办法。”藤野又说道。

　　“宣传的事交给我，你们只要配合我就行，这么着，回头先发一微博，宣布一下我们的上映日期。”林枫想了想，又说道：“对了，再剪辑一版悲一点的宣传片段。”

　　“悲一点的宣传片段？？”藤野一惊：“兄弟，我们可是喜剧片？？”

　　“我当然知道我们是喜剧片，反正你就剪吧，剪完了发给我，我有用处。”林枫道。

　　“那成，反正你林疯狂从来也没输过，随便你怎么折腾，我这边全力配合。”藤野十分爽快的回应。

　　“得嘞，那就这样。”

　　挂断藤野的电话，林枫驾车一路疾驰，回到秦若琳的别墅，最近几天林枫一直都住在这里，原本按照秦若琳的意思，两人要是结婚就住这里，可林枫觉得不妥，毕竟是自己娶媳妇，婚房还是要准备的，这才又在附近买了房。

　　到家之后，林枫一头扎进了秦若琳的音乐室。

　　而就在林枫埋头创作的时候，《夏洛特烦恼》剧组也正式宣布了上映日期。

　　12月24日！

　　消息一出，自然又引起了轩然大波。

　　“我靠，《夏洛特烦恼》竟然也是12月24号上映，这是要跟《帝王的盛宴》死磕的节奏吗？”

　　“不愧是要对赌票房的林疯狂，把电影都跟陈飞的放在同一天上，这下不管谁输谁赢都不会有任何的借口了。”

　　“林枫好牛啊！这是公然叫板的节奏啊！”

　　“这下可有好戏看了，圣诞档热闹了！”

　　“个人觉得林枫这是以卵击石啊，虽然林枫的名气在那，可是他毕竟是第一次拍电影，藤野也是第一次，两人鼓捣出来的电影就敢跟陈飞叫板，估计会输的很惨。”

　　“是啊，这次真心不看好林枫，《帝王的盛宴》阵容豪华，吴峰、苏溪都是当红，一线演员，并且帝王的‘宣发’公司又很强，所以，正面对战的话，《夏洛特烦恼》必死无疑啊！”

　　“我也觉得这次林枫药丸，如果是档期错开的话，没准还有的一拼，放在一起根本毫无悬念。”

　　“看样子，林枫的不败金身要破了……”

　　“……”

　　《夏洛特烦恼》的上映日期一公布，网络上顿时议论声不断，不过，大部分网友都不看好《夏洛特烦恼》能在正面对抗中，击败《帝王的盛宴》。

　　某电视台化妆间。

　　《夏洛特烦恼》宣布上映日期的时候，陈飞正和几名演员化妆准备上一档访谈类节目宣传自己的电影。

　　“陈导，《夏洛特烦恼》那边刚刚宣布上映日期。”陈飞的助理张鸣凑到陈芬跟前说道。

　　“哦，哪天啊？”陈飞漫不经心的问。

　　“12月24号。”张鸣答。

　　“嗯？哪天？”一听这个日子，陈飞不由一怔。

　　“12月24号，跟我们一天。”张鸣再次回应。

　　“跟我们一天？哈哈……他们是疯了吗？？”闻言，陈飞不由大笑起来：“他们竟然敢跟我们同一天上映？真是不知死活！”

　　“是啊，我听到这消息也这么觉得，如果档期错开，他们或许还有点活路，跟我们放在同一天，纯属找死啊！”张鸣笑吟吟的附和。

　　“小峰，苏溪，你们听到了吗？《夏洛特烦恼》竟然跟我们同一天上映！”陈飞笑呵呵的冲在左右两侧化妆的吴峰和苏溪说。

　　这两人是《帝王的盛宴》领先主演，吴峰是这两年炙手可热的男演员，算是当红鲜肉，苏溪则是有名的性感女神，妥妥的一线女星。

　　两人都是入选春晚票选前五十的人物，都有着非凡的影响力。

　　“真跟我们一天了啊？那还真是自不量力。”吴峰摇着头说。

　　“可不是，跟我们陈导正面PK，林枫那家伙脑子真是坏掉了。”苏溪挺了挺胸脯，娇滴滴的回应。

　　被两人这么一捧，陈飞更是飘飘然了，不由自主的哼起了小曲，一边哼着一边说道：“一起好，放在一起好啊，这样对比更直观，他们会输的更惨！！”

　　……

　　在《夏洛特烦恼》宣布了上映日期之后，网络上顿时一片看衰之声，甚至，有些院线都公开表示，在排片上一定会优先考虑《帝王的盛宴》。

　　而因为跟陈飞对赌票房的关系，林枫的微博也被刷爆了，网友们纷纷权林枫赶紧把《夏洛特烦恼》更改档期……

　　可就在网友们乐此不疲的留言的时候，林枫却突然更新了微博：“求票！求票！！求票！！！重要的事情说三遍！！！”

　　“竟然更博了。”

　　“求票？哈哈，林枫终于坐不住了。”

　　“你丫的不是一直不求票吗？”

　　“够直白，够直接，我喜欢，其它明星求票又卖萌又撒娇的真没意思。”

　　“哈哈，这就去投，我还以为你不看重春晚票选呢！”

　　“林枫亲自求票，这个面子得给啊，还没投票的兄弟，赶紧去投票啊！”

　　“……”

　　林枫之前一直没有针对春晚票选的事给自己求票，所以突然这么一说，效果自然还是很好的，不少人都在林枫的号召之下，纷纷跑去投票了……

　　而就在众人踊跃的为林枫投票的时候，林枫的微博再次更新了。

　　“感谢粉丝们的支持，爱你们哦~！我刚刚推出了一首新单曲《圣诞结》，请大家去支持一下~！”在微博最后，林枫附上了一个音乐链接。

　　“噗……”

　　“卧槽，这微博怎么这么熟悉？”

　　“哈哈哈，这套路好熟悉啊。”

　　“这明显是反讽啊？？”

　　“这微博和郭天王刷票登顶春晚票选之后的微博一个字都不差，就是歌曲的名字换了。”

　　“果然是个大逗逼……”

　　“《圣诞结》？这是首什么歌？？”

　　“嗯，林枫出的个首首经典，这个得听听。”

　　……


第581章 林枫的宣传手段

　　林枫模仿郭瑞的这条微博火了。

　　很快转发量就超过了三十万，网友们疯狂的刷屏留言，点赞的更是不计其数。

　　郭瑞发这条微博的时候，是刚刚依靠刷票登顶了春晚票选，所以，他发这条微博让人十分反感，因此，林枫这条看似模仿、实则讽刺的微博一出，立即就得到了网友们的力挺。

　　另外，被林枫挂在微博上宣传的《圣诞结》自然也是受到了网友们的关注，在音乐创作这方面，林枫可是有着超强的口碑，之前他甚至还拿了最佳原创新人的奖项，因此，他推的歌网友们自然都很期待。

　　无数网友在看到林枫的微博之后，都默默点开了后面的音乐链接。

　　首先响起的是一个流畅婉转的前奏，这旋律哀伤中还带着一丝的欢快，一听之下立即就能抓住人的耳朵。

　　紧跟着，林枫略微低沉而富有磁性的声音响起……

　　“我住的城市从不下雪，记忆却堆满冷的感觉。”

　　“思念的旺季霓虹扫过喧哗的街。”

　　“把快乐赶得好远……”

　　几句听下来，听歌的网友们顿时都被带入到了林枫歌声所营造的氛围之中，歌曲继续……

　　“落单的恋人最怕过节，只能独自庆祝尽量喝醉。”

　　“我爱过的人没有一个留在身边。”

　　“寂寞他陪我过夜。”

　　“MerryMerryChristmas”

　　“LonelyLonelyChristmas”

　　“……”

　　林枫对这首歌的演绎十分到位，每句歌词的处理方式都有些许的不同，逐句递进，情感也在逐句的叠加，直到副歌部分，彻底爆发……

　　而听完这首《圣诞结》之后，网友们顿时又开始了刷屏评论。

　　“天啊，《圣诞结》太好听的，大家快去听！”

　　“这特么才是正经推歌啊，跟林枫的《圣诞结》一比，郭瑞的《王者》简直就是垃圾！”

　　“《圣诞结》是真心好听，我觉得是林枫唱功发挥最好的一次，而且这歌简直就是为孤独的人量身准备的。”

　　“非常好听，而且很应景，马上就圣诞节了，相信很多人都是一个人过。”

　　“半个月前刚刚失恋，本以为能一起过圣诞节的，现在听到林枫的这首《圣诞结》瞬间就泪奔了，已经单曲重复了三遍。”

　　“电话不接，不要被人发现我整夜都关在房间……这歌词简直就是我的写照，孤独的人，孤独的心，只是想自己承受孤独，大爱林枫！”

　　“……”

　　不出意外的《圣诞结》火了，好似病毒一般席卷了整个网络，仅仅三个小时之后，《圣诞结》竟然就冲到了华语音乐榜中榜第十位。

　　一首歌从问世到冲上华语音乐榜中榜前十竟然只用了三个小时，简直是匪夷所思，不过，《圣诞结》却做到了。

　　而歌曲能够这么火爆倒是有些出乎林枫的意料，这首《圣诞结》虽然很好听，但在另外一个时空毕竟不算是大火的歌，只有每年圣诞节的时候才会被偶尔想起。

　　因此，林枫也没想到它在这个时空会火成这个样子，但《圣诞结》越火对他接下来的计划帮助也就越大，所以，林枫倒是挺开心。

　　零点。

　　距离春晚票选结束还剩下最后二十四个小时。

　　这时，票选的首位还是郭瑞，而林枫凭借着一波拉票，以及《圣诞结》火热的影响，票数已经超过了秦若琳和楚倾城，升到了第二位，跟榜首的郭瑞差了三十几万票。

　　而就在这午夜时分，林枫突然再次更新了微博，这次他是放了一个视频链接：《夏洛特烦恼》圣诞结特辑。

　　“大半夜的更新微博，以为有福利呢，没想到竟然是广告。”

　　“我去，这套路竟然跟郭瑞一模一样。”

　　“林枫又逗逼了，先推歌，然后再推电影。”

　　“圣诞结特辑？我去看看。”

　　“打广告毫无节操可言啊！”

　　“林枫这是以彼之道，还施彼身，牛！！”

　　“……”

　　林枫微博一更新，顿时有不少“夜猫子”在他的微博评论区刷起了屏。

　　当然，在他们刷屏的同时，自然也不介意点看林枫发布的视频看看。

　　这版《夏洛特烦恼》圣诞结特辑，是林枫亲自剪辑配乐的，其中节选的内容都是以男主夏洛以及女主马冬梅之间的故事为主线，再配上《圣诞结》的音乐，剪辑出一个相对完成的悲情故事。

　　悲伤的《圣诞结》音乐，再配上夏洛和马冬梅今生“何夕”的虐心故事，立即就成了一个有力的催泪弹，尤其是，林枫刻意将发布视频的时间还选在寂静，容易让人更加感伤的午夜。

　　于是，在林枫这段视频链接发布不久之后，他的微博评论区又被刷爆了。

　　“坏人，大半夜的竟然发这么催泪的东西。”

　　“《夏洛特烦恼》不是喜剧吗？看这版预告怎么成了悲剧？”

　　“太感人了，这歌配上这故事，等电影上映一定去看看究竟。”

　　“林枫，你赢了，明明知道是广告，但我心甘情愿的准备掏钱去电影院看。”

　　“悲伤的声音，悲伤的故事，悲伤的夜晚，还有悲伤的我……”

　　“妈的，失恋的人根本就不能看这个，太虐心了。”

　　“对于林枫我只有一个字，服！！”

　　“这次是正经的宣传啊，哭也好，笑也好，完全凭本事。”

　　“听了《圣诞结》看了《夏洛特烦恼》的圣诞特辑真心期待了。”

　　“……”

　　林枫鼓捣出的《夏洛特烦恼》圣诞特辑，在赚取了无数眼泪的同时，也成功感染了无数网友，让他们对《夏洛特烦恼》这部电影产生了浓厚的兴趣。

　　次日。

　　《圣诞结》以及《夏洛特烦恼》圣诞特辑预告片，持续火热，而《夏洛特烦恼》剧组则趁热打铁，在官微宣布，《夏洛特烦恼》将在正式上映前一周，进行全国提前点映活动。

　　各大一线城市，指定影院会在《夏洛特烦恼》正式上映的前一周的指定场次放映《夏洛特烦恼》。

　　这消息一出，业内皆惊，在另外一个时空“点映”已经是家常便饭，然而，在这里还没有点映的概念，也从未有人这么做过，所以，《夏洛特烦恼》一宣布这个消息，整个业界都为之惊讶。

　　……


第582章 点映票房卖爆！

　　“林枫又在玩什么幺蛾子？”

　　“点映是什么鬼？电影提前一周放几场有什么意义？？”

　　“提前上了话，电影的内容岂不是很容易曝光？”

　　“是啊，一旦看过的观众剧透，谁还去电影院看电影啊？”

　　“林枫又要做吃螃蟹的人了。”

　　“作为一名观众，我可不管点映是什么，我只关心什么时候能买到票，已经迫不及待的想去电影院看林枫和藤野了。”

　　“……”

　　由于这个时空没有过电影上映前点映的经验，所以，《夏洛特烦恼》一宣布点映，不仅业内人士纷纷提出质疑，观众们也有些发蒙，只不过观众们的出发点更加简单一些，对于点映的接受度也更高，毕竟点映要比正式上映早一周，他们也就能提前一周看到林枫宣传已久的电影了。

　　《夏洛特烦恼》点映的消息传到陈飞耳朵里时，他正在去电视台录节目的路上，与他同行的还有电影的两大主演，吴峰和苏溪。

　　而听说《夏洛特烦恼》要提前一周进行点映的消息，三人都是不以为然。

　　“点映？提前让电影跟观众们见面？林枫还真是敢玩，就不怕电影剧透了，没人看？”陈飞抽着烟，满脸的不屑。

　　“陈导，这对我们来说可是好事，既然他们想折腾，那就让他们尽情折腾呗。”吴峰笑呵呵的说。

　　“可不是嘛，我还从来没听说过什么点映，我只知道观众们可精着呢，如果提前知道了电影的故事内容，他们才不会乖乖买票进影院呢。”苏溪一边拿着小镜子补妆，一边说。

　　陈飞吐了个烟圈：“这点映的消息一准是林枫想出来的，他就喜欢搞一些另类的东西，可惜，电影可不是随他想怎么搞就怎么搞的，本来他们的宣传势头这两天很凶，可是林枫搞什么点映，绝对是昏招，没准就让他们最近的努力全都作废！”

　　“嘿嘿，那还不好，他们一完蛋，圣诞档就是我们的了。”吴峰笑道。

　　“不然圣诞档也是我们的？就他们那种草台班子拍出的东西，也想跟我的《帝王的盛宴》比？做梦吧！”陈飞一脸傲然。

　　“就是嘛，那是一定比不了的。”苏溪娇笑着附和。

　　陈飞可是国内知名的一线导演，无论是吴峰还是苏溪那都得是捧着聊，毕竟，能跟大导演合作的机会不多，尤其陈飞在影视圈的人脉极广，跟他搞好关系，对两人的星途只有好处没有坏处。

　　点映的事并没有引起陈飞的任何兴趣，反倒是，被他看成是林枫的一次“自杀”式宣传。

　　不过，《夏洛特烦恼》方面对这次点映倒是十分重视，负责电影宣发的刘忠军分别给国内几条院线的负责人打去了电话，商议《夏洛特烦恼》点映的事，并且进展十分顺利，几乎所有院线都答应了跟《夏洛特烦恼》合作，毕竟《夏洛特烦恼》本身自带话题，影院们虽然不看好它能赢陈飞的《帝王的盛宴》，但毕竟也是圣诞档的两部“大片”之一，点映的小要求，他们还是能够满足的。

　　一切都谈妥之后，《夏洛特烦恼》官微直接在傍晚的时候，公布了此次参加《夏洛特烦恼》点映的影院以及城市。

　　而点映时间统一定为下午三点，六点，九点，每个参与点映的影院放映三场《夏洛特烦恼》。很快，《夏洛特烦恼》点映的时间以及影院信息就在网络上传播了出去，同时各大手机AAP软件，以及网络上开始同步售票。

　　而售票一开始，各各参与《夏洛特烦恼》点映的影院就全都惊呆了，这次点映全国共计131家影城参与其中，而这131家影城遍布全国所有省会级城市以及二十几个次省会级城市。

　　然而，售票一开始，全国所有影院的《夏洛特烦恼》点映场次的影票，在三分钟之内就全都被秒光了，售票速度之快，令人咋舌。

　　一些影院的经理甚至不敢相信自己的眼睛，因为是点映，所以，大部分院线安排的都是最大的放映厅，一些大影城巨幕厅一场就能坐三四百的观众，三场下来就是一千多人，而这么大的票量却在三分钟之内全部售光，这种情况以往从来都没发生过。

　　就在各大影院工作人员吃惊的同时，网络上也炸了。

　　“我靠，全满了，根本买不到票啊！”

　　“本来想看《夏洛特烦恼》点映，结果票都没了！”

　　“说好的点映？可完全买不到票呢？”

　　“卧槽，什么情况啊，点映场次都是满座，这也太夸张了吧？”

　　“一点不夸张，我等着开售去抢的，结果一分钟就全没了。”

　　“如果不是你说，我还以为根本就没开始卖过！”

　　“都疯了吗？不就一场电影吗？至于吗？妈的，谁转我两张票，我认你当爹。”

　　“无语了，我特么看了一眼拉萨的影城，竟然都满了！”

　　“全国所有点映场次的《夏洛特烦恼》都满了，不用找了！”

　　“……”

　　《夏洛特烦恼》点映场次的票房预售异常火爆，这倒是出乎了所有人的意料，各大院线的负责人纷纷给负责《夏洛特烦恼》宣发的刘忠军打来了电话，询问能不能再增加一些点映场次。

　　这事刘忠军当然是做不了主，赶紧联系了藤野。

　　而点映的主意是林枫出的，所以，藤野又给林枫打来了电话。

　　接到藤野电话的时候，林枫正在写新歌，他发现有事没事的丢一首新歌出去，不仅能带动自己的人气，还能起到一些意想不到的作用，于是，林枫就想着多写几首歌备着……

　　“兄弟，点映的票房都卖爆了，各各院线纷纷打电话过来问能不能加点映场次，你看这事怎么办？”藤野直入主题的问道。

　　“不加，一场都不能加！”林枫果断的回应。

　　“不加？这可都是票房啊？你和陈飞拼的不就是票房吗？”藤野一脸疑惑。

　　“既然是点映，当然不能喂饱了，这叫饥饿营销，你得让观众们吃不饱，他们才能更期待，如果给够，那还算什么点映啊，直接就公映了。”林枫解释了道。

　　“饥饿营销？嗯，这个词我倒是听说过，只是，从来没想到这玩意还能用在电影上。”藤野一知半解的点了点头。

　　“也不是所有的电影都能用，首先得是电影的质量过关，如果电影本身质量不行，一点提前点映，那就不是饥饿营销了，那就叫自寻死路。”林枫笑了笑：“我对我们的电影质量自然是很有信心，所以，才用的这招，另外，这也叫口碑营销，我要让看了点映的那批观众全部成为咱们的‘自来水’，在良好口碑以及饥饿营销的双重效果之下，等咱们的电影正式公映的时候，票房不爆才怪呢！”

　　“听你这么一说，我倒是明白了。”藤野嘿嘿一笑：“那成就照你说的办。”

　　……


第583章 林疯狂也有求人的时候

　　“什么，不能加场次？你们有钱都不赚吗？”

　　“这么火爆的票房，竟然不加场次，你们领导疯了吗？”

　　“行行行，随你们吧，不加就不加，反正不光我们损失。”

　　“不加场次别怪等电影正式公映了，我们给你低排片。”

　　“嗨，这都什么事啊，观众都快暴动了，竟然不加场次！”

　　“……”

　　刘忠军把不加点映场次的消息一一转告给了各条院线的负责人，结果得到的都是抱怨与质疑，甚至还有的低排片威胁。

　　而刘忠军却只能是赔笑脸，事实上，他自己也搞不懂，为什么不能增加点映场次，毕竟那都是票房，都是钱啊！

　　某电视台，休息室。

　　陈飞、吴峰、苏溪等人正准备录制节目，这时《夏洛特烦恼》点映票房卖爆的消息刚好传了出来。

　　“点映票房好代表不了什么，那才几个观众啊！”吴峰一脸不屑的说：“如果我们的电影点映，保准效果比他们还厉害，光是我的粉丝就能把点映场次全都坐满。”

　　“峰峰说的没错，林枫和藤野如果这点号召力也没有，就不用拍电影了，点映票房卖的好，说明不了什么问题。”苏溪跟着附和道。

　　“嗯，你们分析的没错。”陈飞笑着点了点头：“点映那点票房还不够塞牙缝的，而且，他们很可能在点映票房上做了假，搞出一副他们电影很火爆的假象，以此来迷惑那些不知真相的观众，不得不说，林枫这一招还是会起到一些效果的，至少现在关于《夏洛特烦恼》的新闻，和议论越来越来多。”

　　陈飞说完端起茶杯喝了口水。

　　“陈导说的没错，我看这也是他们自导自演的，只是为了宣传而已。”吴峰继续说道：“不过，陈导你放心，就算是他们现在的宣传势头不错，但一定比不上我们，一会我们就要录制《欢乐大本营》了，这个节目在年轻人中的影响力您应该清楚。”

　　陈飞点点头：“嗯，这个节目的影响力却是很大，不然我也不回来上啊。”

　　“就是嘛，所以陈导，我看我们也不必太过关注林枫他们那边的动向，毕竟无论比哪里我们都是占优势的。”苏溪娇笑着说。

　　陈飞脸上挂着笑容，又喝了口茶水，没在说什么，在他心中还真是没把林枫和藤野组成的这个草台班子放在眼里。

　　尤其是他们的那个电影《夏洛特烦恼》，连名字读着都有些别扭，典型的哗众取宠嘛，他实在没有任何理由相信，这样的电影能有什么好看的，无非就是华语电影每年几百部大烂片之一！

　　……

　　晚上十点，距离春晚票选结束还剩最后两个小时。

　　目前，郭瑞依旧在榜首的位置，而林枫通过一阵折腾之后，已经坐稳了第二的位置，与郭瑞的票数也是越来越近，现在只落后他十一万票，因此，最终到底谁输谁赢还真是不好说。

　　春晚票选的讨论区，网友们已经议论起来。

　　“还剩最后两个小时了，大家觉得郭瑞和林枫谁能赢？”

　　“看样子是郭瑞了，两个小时，要追十一万票太难了。”

　　“就算是郭瑞赢了又如何，大刷子一个！”

　　“我总觉得林枫不会就这么轻易的放弃，这不像是他的性格。”

　　“我赌林枫会赢，因为他从来就没输过！”

　　“虽然我也想林枫赢，但从现在的情况来看，郭瑞赢的面显然更大。”

　　“如果郭瑞真拿了第一，这次春晚票选可就搞笑了，估计以后每年都会有人明目张胆的刷票了！”

　　“还是希望林枫赢，没投票的赶紧去投票吧！十一万票，两个小时，有可能的！”

　　“……”

　　网友们大部分都希望林枫能胜出，不过，从时间和票数的差距来看，林枫想要赢还真是难度不小。

　　而就在人们静静的等着时钟走到十二点，最终的票选结果出来时，林枫突然更新了一条微博：“你丑你先睡，我美我直播，我在迎客直播等你哦~！”

　　“我去，林枫又开直播了！”

　　“这是迎客的广告，林枫在开直播！”

　　“快去围观，看看林枫有什么要说的？”

　　“泪奔，终于又能看到林枫直播了。”

　　“……”

　　正如网友们说的那样，林枫的确是在迎客开起了直播，而为了配合林枫的这次直播，迎客方面也直接在首页打起了广告。

　　经过上次林枫连续直播十天的大事件，迎客已经一跃成为业界的老大，晚间同时在线人数甚至超过了千万，因此，林枫正在直播的消息一出来，直播间内一瞬间就涌入了近百万人。

　　直播间。

　　林枫一身睡衣，躺在床上，看样子很悠闲，而见直播一开就疯狂的涌入了近百万人，林枫自己也吓了一跳。

　　“乖乖，一下子哪冒出这么多人！”林枫冲着镜头自言自语嘀咕道：“不会都是僵尸粉吧……”

　　“我们才不是僵尸呢！”

　　“就是，就是，不是僵尸粉，都是真人！”

　　“哈哈，林枫，我们都是来看你的啊。”

　　“林疯狂开直播，直播间不炸了才怪呢！”

　　“……”

　　听到林枫的话，众人纷纷刷屏留言。

　　而看到众人的留言，林枫则笑了：“既然都不是僵尸粉，那么就在留言区，刷666让我看看。”

　　林枫话落，直播间的留言区顿时都被一排排的666所霸占了。

　　“喝！还真都是真人啊！”林枫一脸夸张的笑了笑：“那成，既然都是真人，都是来看我的，那就一定是我的粉丝无疑了。”

　　“咳咳……”林枫清了清嗓子继续说道：“既然都是自己人，我就直接说正事了。央视春晚有一个票选你们都知道吧，我现在第二你们都知道吧，所以，我开直播干什么你们都知道了吧？？！”

　　“哈哈，知道了！”

　　“合着你开直播就是为了拉票啊！”

　　“不知道，请大声的喊出来！”

　　“不知道，不知道，告诉我们你要干什么？？”

　　“想要票没问题，给大爷笑一个。”

　　“唱个《圣诞结》，我就把票投给你！”

　　“哈哈哈，林疯狂竟然也有求人的时候……”

　　一听林枫开直播是拉票的，观众可乐了，纷纷起哄，直播间里倒是热闹。

　　……


第584章 逆转！

　　“得嘞，有求于人，咱们就得放低姿态是不？唱歌就唱歌，正巧最近嗓子痒痒呢！”

　　林枫倒是不矫情，清唱了一首《圣诞结》。

　　直播间里顿时就安静了，观众们都静静的听着林枫唱歌。

　　毕竟林枫也是有另外一个时空被誉为新一代歌神陈奕迅演唱技能包的人，一首《圣诞结》清唱下来倒是别有一番滋味。

　　直播间里的土豪们纷纷刷起了礼物。

　　系统提示：跃马天山送给主播一座海岛。

　　系统提示：泰式张老头送给主播一座海岛。

　　系统提示：多多彩泥送给主播一艘航空母舰。

　　系统提示：幻想者送给主播一千根小黄瓜。

　　系统提示：大个柠檬送给主播一辆保时捷。

　　系统提示：呆头狐狸送给主播一架直升飞机。

　　……

　　粉丝们刷礼物的同时，直播间内的人数也在迅速的飙升，很快就突破了五百万。

　　而就在林枫直播间人数疯狂飙升的同时，同一时间正在开直播的迎客主播们却都有些傻眼，原本热闹的直播间却变得越发冷清，观看人数也呈现出大跳水的姿态，不断下跌……

　　“什么情况？人都去哪了？”

　　“宝宝们难道不喜欢我了吗？”

　　“怎么都走了？回来呀~~！”

　　“迎客系统出故障了吗，人数掉的也太吓人了吧。”

　　“天啊，我做错了什么，为什么掉了这么多粉！”

　　“……”

　　主播们纷纷在各自的直播间里抱怨，而观众们则给了她们一个十分统一的答案：林枫在开直播！

　　而一听林枫在开直播，一票女主播们也都炸了，纷纷关了各自的直播间，带着各自的忠粉涌入了林枫的直播间。

　　没办法，林枫在迎客直播或者说整个直播界的影响力都太大了，正因为林枫动漫展期间的十天直播，直接改变了直播界的格局，将迎客推上了直播界老大的位置，同时，也正是林枫为迎客带来了海量粉丝，在林枫直播之后，这些人也逐渐转化为了迎客平台各大主播的粉丝，让他们的收入不知翻了多少翻，因此，迎客的本土主播们还是非常感谢林枫的，所以，林枫再次开播他们自然都很捧场。

　　林枫直播间内的人数在疯狂的增加，而林枫为了拉票倒是也卖力气，只要是粉丝们提出的要求，他基本都满足了。

　　已经成为主播们必修曲目的《一人饮酒醉》，迈克大神的舞步，林枫之前大火的几首歌，再加上各种信手拈来的小段子，林枫可谓是火力全开，看直播的观众们也都是嗨爆的状态。

　　一票土豪们不停的刷着礼物，直播屏幕上海岛、航母、跑车、游轮、各种礼物轮番的刷屏。

　　又唱了一首歌，林枫喝了口水，然后冲着直播镜头说道：“演也演了，唱也唱了，跳也跳了，你们可别把正事忘了！”

　　“正事？啥啊？”

　　“什么正事？”

　　“我去，还真把正事忘了！”

　　“我有票就不投，哈哈！”

　　“对，不能投，我们一投，林枫超过郭瑞，这直播就结束了。”

　　“对对对，不投！！”

　　“……”

　　一听林枫提投票的事，观众们各种起哄。

　　看着屏幕上的留言，林枫一咧嘴，故作苦逼状：“得！看来我这是白折腾了！”

　　“Word哥啊，你可不白折腾，还差五万票了！”

　　“就差五万了？这么一会就追了那么多？”

　　“是真的，确切的说已经差四万八千票了，而且还在涨！”

　　“票已经飞起来了，看样子，最多二十分分钟一定能反超！”

　　“哈哈，看来大家还是很给力的，加油，干掉刷票的！”

　　“这票涨的，太快了，本来以为大家都投过了呢！看来还是有很多人都没投啊！”

　　“最新数据，还差四万五了……”

　　“刚刚刷新的，还差四万四。”

　　“已经四万三。”

　　“四万了！还差四万票！！”

　　“……”

　　评论区不断有人更新着林枫和郭瑞的票数差距。

　　而看到众人的留言之后，迎客钻石主播群里几个知名的大主播说话了。

　　秦秦Baby：我们各自在铁粉群或者微博上帮林枫拉拉票吧，没有他哪来的我们这些钻石主播？没有他，我们哪能有这么多的收入？而且，在我觉得林枫才应该是我们迎客的第一主播！！

　　花时玖：秦秦说的对，作为迎客的本土主播，这个时候我们一定要力挺林枫，何况那位郭天王本来就是刷票，如果让他得了春晚票选第一，那也太气人了。

　　小飞飞：是啊，我们赶紧行动起来吧，林枫可是我们迎客的人，我们不帮他谁帮啊！

　　翻滚的土肥萌：是呀，是呀，各位姐妹们，我们都去帮林枫拉票，以前他们那些主流明星一直看不起我们网红，这次也让他们见识见识我们的力量！

　　小依依：对呀，我们赶紧行动起来吧，微博，粉丝群，微聊圈……

　　……

　　平时明争暗斗的迎客美女主播们，在这时候倒是格外的团结，众人纷纷在社交媒体上、各自的铁杆粉丝群为林枫拉起了票。

　　林枫的直播间。

　　“握草！刚刚票还只是飞，这下简直就是坐了火箭的蹿升啊！”

　　“这票涨的好吓人，乖乖，才差两万了！”

　　“不！已经是一万五了！”

　　“握草，一万二了！”

　　“天啊！只差八千了！”

　　“发生了什么，怎么票数突然涨的这么猛，看这架势瞬间就能把郭瑞秒了啊！”

　　“听说迎客的各大当红主播都在为林枫拉票，这些人虽然只能算是小网红，但每人千八百的铁粉还是有的，所有人的力量集中在一起，还是很惊人的。”

　　“我去，林枫这魅力简直爆表啊！平时明争暗斗的女主播们竟然都给林枫拉票！”

　　“先别说女主播的事了，马上就要反超了！还差两千票！”

　　“见证奇迹的时刻马上就要到了，大家不要眨眼啊！”

　　“一千！五百！！三百！！……”

　　“两百！一百！……卧槽，反超了！！！”

　　“哇，真的反超了！！”

　　“666！！恭喜林枫！！！”

　　“好屌啊！竟然真的反超了！！”

　　“……”


第585章 最后的决战

　　林枫开直播拉票半个小时之后，他在春晚票选中的得票数成功的超越了郭瑞，登上了冠军的宝座。

　　林枫的直播间顿时又炸了，一票有钱任性的土豪们，开始用海岛和航母刷屏……

　　看到众人的留言林枫则笑了：“多谢了各位，虽然你们喊着不给我投票，但我知道你们实际上都去投票了，不然我也不可能这么快就达成目标，嗯，很明显，你们都是刀子嘴……”

　　说到这，林枫顿了顿，接道：“斧子心啊！”

　　“我靠！这大喘气！”

　　“刀子嘴，斧子心……这……”

　　“林枫这货太损了！”

　　“卧槽，明明是刀子嘴，豆腐心嘛！”

　　“哈哈哈，让你们去投票吧，看吧，看吧！”

　　“投的票能取消吗？”

　　“同问？要是能马上就去取消了！”

　　“刀子嘴，斧子心！哈哈，林枫又出金句了！”

　　“林枫这货还真是逗逼！”

　　“……”

　　林枫跟众人开了个小玩笑，直播间里顿时又热闹了。

　　“对了，还要感谢一下迎客直播的各位主播们，听说你们都在帮我拉票，感谢，非常感谢~~！”林枫一脸诚恳地说道。

　　……

　　上海某五星级酒店。

　　郭瑞刚刚结束一档音乐节目的录制，回到酒店。

　　而他刚刚洗漱完躺在床上，就接到了经纪人魏毅的电话。

　　“不好了，瑞哥，你第一的位置被林枫取代了。”电话中，魏毅的声音很急。

　　“什么！！”闻言，正准备休息的郭瑞一下子就从床上坐了起来。

　　“在回来的车上，我不是还领先林枫十几万票吗？怎么可能这么快就被反超了！”郭瑞皱着眉问。

　　“林枫开了直播拉票，所以票数涨的特别快，也就是二十几分钟就追上来了，因为变化太快，我们都没注意。”魏毅回应。

　　“二十几分钟竟然就追了，那么多票，这家伙不是也买票了吧。”郭瑞黑着脸道。

　　“这个我就不清楚了。”魏毅问道：“瑞哥，你看我们还要不要继续买票。”

　　“当然要买了！不然我们之前的努力不是都打水漂了，这种票选最后人们只会记得第一，不会有人记得第二是谁！”郭瑞果断的回应。

　　“那好，我立刻就操作，只是，瑞哥您最好也在微博上拉拉票。”魏毅道。

　　“这些我知道，你搞好买票的事就行了！”

　　郭瑞说完直接挂了电话，他又抬头看了看墙上的时钟，这会儿，距离票选结束还有一个半小时，从时间上来说，他还是有机会的。

　　在屋里走了几圈，郭瑞拿过手机，当即更新了微博。

　　“距离春晚票选结束还剩最后的一个半小时，能否夺回冠军的位置，就靠你们了！另外，我想问一句，开直播拉票不跌份儿吗？”

　　很明显郭瑞最后一句话就是针对林枫的。

　　而郭瑞的微博一出，立即得到了他的铁杆粉丝们的热烈响应。

　　“老大，我这就出去找人给你投票！”

　　“支持老大，林枫真是太不要脸了，竟然开直播拉票！”

　　“就是就是，大家一起去林枫的直播间骂他，什么人啊！”

　　“老大你放心好啦，最后你一定会赢的，我们都支持你！”

　　“林枫真是小人，比不过也就算了，竟然开直播拉票！哼！！”

　　“……”

　　看到了郭瑞的这条微博之后，他的铁杆粉丝们纷纷大骂林枫，同时还真有不少人都冲到了林枫的直播间，破口大骂。

　　与此同时，魏毅那边也再次联系上了刷票的那家公司，很快，郭瑞的票数便开始疯涨起来，十五分钟之后，再次反超了林枫，重新回到了榜首的位置。

　　林枫的直播间。

　　“卧槽，被反超了，郭瑞票数涨的好快。”

　　“明显又刷了，真特么恶心！”

　　“太特么不要脸了，真要刷个第一吗？”

　　“这次郭瑞有些过分了，吃相太难看，之前票数涨的那么慢，可刚被林枫超过就开始疯长，假的不行。”

　　“还有郭瑞的微博，竟然公开说林枫拉票跌份儿！”

　　“兄弟们还有没有没投票的，赶紧去给林枫投票，父母，七大姑八大姨的身份证都用上，每个身份能投一票呢！”

　　“是啊，大家赶快去支援林枫，我们不能让一个刷子得逞啊！”

　　“……”

　　直播间的观众们议论纷纷，有人大骂郭瑞，有人想各种办法帮林枫拉票。

　　当事人林枫在得知这个消息之后，也不由皱了皱眉，他当然知道郭瑞之所以能追上来九成九是又刷票了。

　　而且，郭瑞还在微博上公开的挤兑林枫，这就更加让林枫气愤了。

　　于是，很快林枫就更新了反击的微博。

　　“刷票都不觉得丢人？我正大光明的开直播拉票却被说成跌份儿？这是什么道理，难道我也刷票就不丢人了？实在抱歉，刷票这种下贱的事，我林某人还真是干不出来！”

　　林枫的微博可比郭瑞那条尖锐多了，而且，直接就点出了郭瑞刷票的事，这小子网络上可热闹了。

　　郭瑞刷票的事，虽然圈内人都能看得出来，但没人会公开说，毕竟公开说就是得罪了郭瑞这位天王级人物，然而，此刻林枫却毫无忌惮的说了出来，一时间，娱乐圈哗然，而林枫的粉丝以及吃瓜群众们则大呼过瘾。

　　只要是三观正常的人，都不会去为一个“徇私舞弊”的人叫好，在这个社会中正因为存在着各种徇私舞弊的行为，才会导致有人上不了理想的学府，有人丢了饭碗，有人评不上职称……

　　郭瑞虽然贵为天王，但他做的事情却是大多数人都鄙视的，厌恶的，连带着他整个人的形象自然也就暴跌，而这会儿林枫却站出来指责他，无疑就成了一个光辉正面的形象，因此，从道德角度来说，林枫就已经赢了，自然就会获得更多人的支持。

　　“说得好，刷票都不嫌丢人，林枫开直播拉票怎么了！”

　　“我要是郭瑞都不可好意思发微博说林枫直播拉票的事，您自己可是刷着票呢！好吗！”

　　“没想到郭瑞竟然这么不要脸，刷票也就算了，还指责没有刷票的林枫，真是奇葩！”

　　“从此黑一生，什么狗屁的天王，就这胸襟？就这度量？真是狗屎！”

　　“林枫骂得好，就应该撕他！”

　　“郭瑞也是贱，开直播拉票的人多了，可不只林枫自己。”

　　“可不是，春晚票选刚开始的时候，就有不少一线明星都开直播拉票了。”

　　“行了，都别说那些没用的了，来点实际行动，大家快去给林枫投票，干掉刷子！”

　　“……”

　　林枫微博一出，众人纷纷表示支持。

　　直播间。

　　林枫收起了脸上的笑容，一本正经地说道：“相信大家都知道发生了什么，废话我就不多说了，还没给我投票的朋友希望你们抓紧给我投票，已经投票的朋友，请你们再想想身边还有没有什么亲戚朋友可以帮我拉拉票，咱们让刷子看看，就算是不刷票，我一样能赢他！！”

　　“放心，林枫，你一定能赢！！”

　　“支持你，我这就去帮你拉票！”

　　“要是让一个刷子赢了，可真是大笑话了，我马上去拿父母的身份证注册投票！”

　　“我已经在所有群里帮你拉票了，大家都在发动亲友。”

　　“我觉得这事已经不仅仅是胜负问题了，这关系到‘正义’能否战胜‘邪恶’！！”

　　“没错，如果最终郭瑞赢了，那么，我们就真要为这个社会感到悲哀了。”

　　“大家去社交媒体上呼吁一下，请那些帮着刷票的水军们明辨是非。”

　　“……”

　　众人纷纷出谋划策，在表态支持林枫的同时，也开始疯狂的拉票……

　　而在众人的努力之下，林枫的票数又追了上来，距离投票截止还剩最后一个小时，林枫的票数再次超过了郭瑞，重回第一，不过优势十分微弱……

　　接下来的半个小时，两人交替领先了十几次，这场春晚票选已经接近尾声，可最终的冠军却还无法确定。

　　“林枫又领先了，大家加油！”

　　“卧槽，又被郭瑞反超了，大家加油！”

　　“妈的，给力啊，投票，快！！”

　　“林枫又上去了，哈哈！”

　　“你妹啊，郭瑞的票数涨的也太快了！”

　　人们的情绪，随着票数的不断变化而变化，这时候，无论是林枫的粉丝，还是郭瑞的粉丝们都在时时关注着这场最终的较量。

　　而就在战况胶着之时，林枫脑海中，突然灵光一闪，赶紧登陆及了许久没有登录了推特。

　　随后，迅速在推特上发出了拉票的信息。

　　林枫的推特上也是有了三千多万的粉丝，而且其中很大一部分都是常年在国外的华人，他们基本上都玩微博，而是入乡随俗的用推特，因此，林枫在微博以及迎客上的拉票信息他们是看不到，因此，林枫想到了推特。

　　果然，林枫拉票的推特一出，那些在国外的华人们纷纷响应，巧的是，因为这会儿国内是午夜，在欧美刚好是白天，许多地方还是午休时间，所以，林枫的这条推特威力极大，甚至是超乎了林枫的想象。

　　于是，接下来的时间，林枫在春晚票选的票数又开始了坐火箭似的蹿升，很快就超过了郭瑞，并且逐渐拉开了距离……

　　……


第586章 延续不败神话

　　上海某酒店。

　　盯着网页上林枫不断蹿升的票数，郭瑞彻底傻了眼，当即抓起了电话打给魏毅。

　　“怎么搞的？我和林枫的差距怎么会越来越大了，你买的票呢！！”郭瑞大吼。

　　“瑞哥，卖票的公司已经在全力运作了。”魏毅弱弱的回应。

　　“差距越来越大，这就是你们全力运作的结果？！！”郭瑞气呼呼的道。

　　“瑞哥，您消消气，这边真的已经尽力了，本来我们是不相上下的，可是，不知道为什么林枫的票数突然蹿升，我估计他也买票了，所以……”魏毅解释道。

　　“少废话！我告诉你，如果我这次输给了林枫，你这个经纪人就不用干了！立刻给我滚蛋！！”郭瑞厉声大吼。

　　“瑞哥，这……我也是有心无力啊……”

　　“嘟嘟嘟……”魏毅话说一半，电话里却响起了忙音。

　　时间一分一秒的过去，距离零点仅剩下五分钟不到，而此时，林枫已经领先了郭瑞五万多票，并且这个优势还在不断的拉大。

　　林枫的票数依旧是坐火箭的蹿升，而郭瑞的票数增长却已经变的十分缓慢，相比林枫的票数增长甚至可以忽略不计了。

　　“哈哈哈，看样子，我们赢定了！”

　　“郭瑞的票数都不怎么涨了，看来是不刷了！”

　　“春晚票选刷票也是十分困难的，就算是那些运作公司也不可能有源源不断的票源。”

　　“转发一个水军群的公告：给郭瑞投票，截图发财务，立即返八元……”

　　“卧槽，一张票已经涨到八块了？666！”

　　“郭瑞为了刷票还真是下了血本。”

　　“十万张票就是八十万，刚刚这一会儿郭瑞能刷了二十万张票吧，一百多万就这么出去了？不愧是天王啊！”

　　“哈哈，天王真是有钱，早知道林枫后劲儿这么凶猛，我就投给郭瑞了，还能赚个饭钱。”

　　“可不是，八块能吃碗面条了。”

　　胜利在望，林枫直播间的粉丝们又开始闲扯了起来。

　　而这会儿，林枫一颗悬着的心也算是落了地，只剩下五分钟了，票数领先了近六万，他相信郭瑞是无论如何也追不上来。

　　于是，心情大好的林枫也跟众人开起了玩笑：“嗯，还剩最后五分钟不到，胜负已定，所以，如果还有票的朋友可以去投给某天王了，投给他还能换八块钱呢，悄悄的告诉你们，就在刚刚我已经投了……”

　　“我去，这也行……”

　　“哈哈，换八块钱？林枫太损了。”

　　“这讽刺，干得漂亮！”

　　“一票换八块钱，我也去！”

　　“楼上等等，同去！”

　　“林枫这逗逼，服了！”

　　“已经没有悬念了，大家等着庆祝吧。”

　　“……”

　　零点整。

　　春晚票选投票通道变成灰色，这也意味着，为期半个月的春晚票选正式结束。

　　而林枫的最终得票数也定格了，他的名字则永久留在了第一的位置上，并且，领先了第二的郭瑞足足十一万票！

　　而就在距离春晚票选结束还剩两个小时的时候，落后十一万票的正是林枫，也就是说，林枫在最后的两个小时之内完成了一个超级大逆转，不仅填上了十一万票的差距，还领先了十一万票。

　　但从账面上看，林枫在最后的两个小时就赢了二十多万票，然而，经历过这其中过程的人才知道这最后两小时的惊心动魄。

　　林枫硬是以自身的影响力和号召力，击败了买票的郭瑞，因此，这次胜利不仅仅是林枫个人的胜利，也算是狠狠打击了一次某些“歪风邪气”，满满的正能量……

　　直播间。

　　林枫满脸抑制不住的喜悦，冲着摄像头兴奋地喊道：“投票窗口已经关闭了，感谢大家，感谢所有给我投票的朋友！现在，我终于可以大声喊一句，我们赢了！！没错，我们赢了某位刷票天王！！！”

　　“噢耶，赢了！！”

　　“哈哈，结束了，我们赢了！”

　　“666，赢了十一万票，太爽了！”

　　“刷票又如何？还不是被我们击败了，为自己自豪！”

　　“今年的春晚票选太过瘾了，林枫这次大逆转估计以后是看不见了。”

　　“刷票天王这次可丢人丢大了，刷了那么多票竟然都就没赢得了林枫！”

　　“林疯狂威武！林疯狂万岁！……刷票天王傻逼！！”

　　“好激动，好有成就感，真没想到我们最后真的赢了！”

　　“最后半小时林枫的票数突然就飞了，不知道是哪个团体助攻的？”

　　“海外粉丝团啊，林枫在推特上拉票了！！”

　　“……”

　　人们纷纷为了胜利而欢呼，也有人还在回味着这场“战斗”。

　　而此时另外一名当事人郭瑞则是满脸懊恼与沮丧，他瘫坐在沙发上，仰头望着天花板，喃喃自语：“输了！竟然真的输了！！”

　　“明天所有媒体一定都会报道这件事，这次，真是丢人丢大了！！”郭瑞郁闷的叹了口气，咒骂道：“妈的，早知道会这样，当初还不如不接《帝王的盛宴》主题歌的活，这下可好，不仅得罪了林枫，还让自己陷入如此尴尬的境地？！”

　　“瑞哥，虽然咱们没能拿下第一，但第二也是不错的嘛，毕竟那么多天王、天后，一线明星都在春晚票选中呢！”这时魏毅已经在郭瑞的房间了，他就坐在郭瑞的对面，满脸谨慎。

　　“第二不错？！”一听魏毅的话，本就心情烦躁的郭瑞更加恼火了，右手一拍茶几，左手指着魏毅的鼻子骂道：“我不是告诉你，只要我输给林枫，你就马上滚蛋吗？又回来干嘛！！”

　　“别呀，瑞哥，我可跟着你这么多年了。”魏毅哭丧着脸。

　　郭瑞冷冷瞥了他一眼，没说话，其实他心中也清楚，这事跟魏毅的关系不大。

　　虽然已是午夜，但很快各大媒体的头版都更换了新闻，林枫赢得春晚票选的新闻铺天盖地。

　　《春晚票选落幕，林枫夺魁！郭瑞第二！》

　　《史上最强大逆转，林枫最后两小时发力逆转郭瑞夺冠！》

　　《林疯狂延续不败神话，春晚票选也夺冠！》

　　《史上最激烈春晚票选，林枫最后时刻胜出！》

　　……


第587章 点映开始

　　次日。

　　林枫赢得春晚票选的新闻不断发酵，毕竟，夜猫子只是少数人，所以，经历昨晚林枫和郭瑞的那场票选大战的人并不多，大多数人还是从新闻上看到的这个消息。

　　地铁上。

　　“看新闻了吗？春晚票选竟然是林枫赢了唉~！”

　　“我刚看到，太不可思议了，听说郭瑞可是刷了票的，结果还是没赢了林枫。”

　　“可不是，这次郭瑞丢人可丢大了，刷票都刷不赢，而且还好意思在微博上指责林枫开直播拉票，简直不要脸了。”

　　“以前我还挺喜欢郭瑞的，没想到他人品这么差，从此粉转路。”

　　某学校。

　　“昨晚林枫的直播有人看了吗？”

　　“看了啊，太过瘾了，那简直就是直播秒杀郭瑞！”

　　“哈哈，最后的太逆转真是爽爆了，从落后十一万票，到领先十一万票，简直了太牛了！”

　　“我还帮着林枫拉了几票呢，也算是做了贡献！”

　　“我也拉票了，老妈老爸的身份证都让我注册投票了，要不是太晚了，七大姑，八大姨也一定都拉上，没办法，太喜欢林枫了。”

　　“恩，林枫这样的人才配上了春晚票选冠军，郭瑞太虚了！愧他还是天王呢！”

　　某公园。

　　“老李，看新闻了吧，林枫那小子拿到春晚票选冠军了。”

　　“看了啊，这可是好事，林枫那孩子是真不错。”

　　“是啊，他演的小品我们全家都爱看，今年春晚可有盼头喽。”

　　“相声说的也好，百听不腻，还有那个喜剧人的节目，真希望来年还有他。”

　　“嗨，说什么来的，林枫演的那才叫喜剧呢，其他人看着都尴尬。”

　　“你这话说得对，林枫的喜剧老少皆宜，尤其是那个《昨天今天明天》看一次乐一次。”

　　“是啊，真招笑，希望今年春晚他还能拿出那么好看的小品！”

　　……

　　全国上下，大街小巷都在议论林枫春晚票选夺冠的事，而从人们的言语来判断，林枫夺冠还真是实至名归。

　　而就在人们热议的时候，央视春晚剧组发了一则公告：春晚票选已于凌晨正式结束，不过，本次春晚票选出现了个别刷票，以及买卖票的现象出现，央视响应有关部门的号召，打击徇私舞弊的行为，因此，对最终的票选结果做了一些调整，最终榜单如下。

　　公告最后，是一个网页链接，点进去之后就是春晚票选的最终排名。

　　第一名，林枫。

　　第二名，秦若琳。

　　第三名，楚倾城。

　　第四名，蓝丝羽。

　　第五名，邱泽。

　　……

　　看到这一版排名之后，众人皆是一惊，因为前五名中竟然没有郭瑞的名字，要知道，昨晚他可是排在第二的，跟林枫争第一拼的昏天暗地。

　　而今天他的名字竟然就从前五名中消失了，显然，他刷票的行为已经被央视认定了。

　　再顺着排行榜往下看，直到第十二的位置，郭瑞的名字才出现……

　　“哈哈，央视这次干的漂亮啊！”

　　“郭瑞这脸已经被打肿了吧！”

　　“这次必须支持央视啊，刷票什么的就应该受到惩罚！”

　　“昨天林枫还在直播里说郭瑞刷票天王呢，这下央视这个排行一出，他刷票天王的名号算是坐实了。”

　　“这下搞笑了，看看郭瑞还有什么回应的。”

　　“普大喜奔，大刷子终于现原形喽！”

　　“林枫第一，秦若琳第二，春晚票选简直就是为他们两口子开的啊！”

　　“昨晚的时候秦若琳是第三，现在郭瑞一下去，她自然就第二了，不过，楚倾城到时可惜了，就和秦若琳差了五千票。”

　　“如果不是郭瑞刷票，惹怒林枫的话，估计，这次的冠军就应该在秦若琳和楚倾城两位天后之中产生了。”

　　“春晚票选结束，下面就是审核阶段了，希望林枫还能拿出好节目，就是不知道这家伙到底要表演什么？唱歌？跳舞？相声？还是小品？？”

　　“哈哈听楼上这么一说，我才注意好像就没有林枫不会的了。”

　　“……”

　　央视的最终版排名又给了郭瑞狠狠一个嘴巴，天王级别的歌手里就没有比他还惨的了，而且因为春晚票选以及和林枫撕逼的事，还让他掉粉无数，而这时候郭瑞已经追悔莫及了，原本他只是接了《帝王的盛宴》主题曲的活，后来被陈飞等人捧了几句，就飘飘然的去挣春晚票选冠军。

　　郭瑞本以为这也是好事一件，如果拿下冠军也是对自己人气的一个提升，另外还顺手帮了陈飞众人一把，让他们欠自己一个大人情，可郭瑞万万没想到，最后竟然会是“鸡飞蛋打”的效果，什么没得到不说，还碰了一鼻子灰……

　　不过虽然郭瑞在春晚票选上惨败，但《帝王的盛宴》的宣传却是进行的如火如荼，陈飞以及电影主演吴峰、苏溪，几乎把各大卫视当红的综艺节目上了个遍，因此，人们对《帝王的盛宴》票房前景还是十分看好的。

　　日子一天天过。

　　转眼到了《夏洛特烦恼》点映的日子。

　　一大早林枫就更新了微博：温馨提示，今天下午《夏洛特烦恼》开始点映，剧透一下，我和腾哥也会出现在某个电影院中喔~！

　　“求偶遇~！”

　　“没买到票，不开心！”

　　“等这天已经等好久了，好期待。”

　　“能不能多些点映场次啊，太少了！！”

　　“对对对，太少了根本买不到！”

　　“我们这边《夏洛特烦恼》的点映票价已经被黄牛炒到三百一张了……”

　　“……”

　　下午三点。

　　燕京某影院巨幕厅，《夏洛特烦恼》的点映场次正式开始，能容纳452人的影厅内，除非第一排中间的几个位置是空的之外，全部满员。

　　电影开播，藤野饰演的夏洛坐着小舅子偷偷开出来的豪车参加女神秋雅的婚礼，紧跟着撞衫司仪，贪便宜的王老师，林枫饰演的袁华现场作诗等等，一连串的小笑料接踵而至，影院内笑声一片……

　　尤其是，林枫饰演的袁华出现在大荧幕时，现场甚至响起了一阵欢呼声，可见观众们对林枫的喜爱。

　　电影继续，夏洛穿越回到了高中时代，笑料升级，现场的观众们更是笑得前仰后合……

　　而就在这时，几个迟到的“观众”从侧门悄悄坐到了第一排的空座，这会儿，现场观众的注意力都在大荧幕上，根本就没有人注意到这几个迟到的观众……

　　……


第588章 小型见面会

　　电影情节逐渐向前推进，影厅内笑声不断。

　　荧幕上，夏洛为女神秋雅唱起了《一次就好》，与在另外一个时空上映时不同，在这里《一次就好》在林枫的推荐下，已经大火，于是这歌声一出来，许多观影的观众们都不由自主的哼唱起来……

　　一阵阵笑声中，电影逐渐走向尾声，夏洛病危，马冬梅跳窗户来探望他，唱起了《一次就好》，这个情节也是全片的泪点所在，不少观众轻轻的抹起了眼泪，而影厅内则又一次响起了《一次就好》的哼唱声……

　　电影落幕，最终夏洛从梦中醒来，在现实中与老婆马冬梅过起了不离不弃的幸福小生活。

　　大荧幕上走起了字幕，整部电影播放完了，不过，影厅内的观众么却没有人离开，都在盯着大荧幕，希望能有个彩蛋之类的画面……

　　突然。

　　影厅中的所有灯都亮了，这预示着电影彻底结束了，意犹未尽的观众们一边回味着电影的剧情，一边开始退场。

　　而就在这时，一名司仪打扮的男人突然出现在大荧幕前的小舞台上，观众们的目光自然也就好奇的看了过去。

　　“诸位请留步，今天是《夏洛特烦恼》点映的日子，因此，电影主创方有一些惊喜的活动。”舞台上的司仪拿着麦克风说道，他叫“小艺”是燕京某电台的主播。

　　而一听他这话，观众们顿时都停下了脚步。

　　“在活动开始之前，我想先问一问各位观众，我们的《夏洛特烦恼》好看吗？”小艺高声询问。

　　“好看！”

　　“太好看了！”

　　“非常好看！”

　　观众们的回应倒是发自内心的。

　　“那么大家喜欢谁哪个角色呢？？”小艺又问道。

　　“都喜欢！”

　　“藤野演的夏洛好搞笑！”

　　“林枫很惊艳啊！”

　　“我喜欢秋雅，女神范！”

　　“还是马冬梅接地气！”

　　“我喜欢爱贪便宜的王老师……”

　　观众们七嘴八舌的喊着自己的答案。

　　听到众人的答案，舞台上的小艺笑了：“这位朋友说喜欢藤野，那位观众喜欢林枫，还有喜欢我们的秋雅，马冬梅的是吧？”

　　“那么，今天你可来着了，刚巧各位主演也都在台下，下面就有请《夏洛特烦恼》的各位主创登台，更观众们见面！”小艺满面笑容地说道。

　　而他话音刚落，影厅中顿时就炸了。

　　“我去，真的假的啊？”

　　“不可能吧，林枫和藤野都来了？”

　　“要是真的，我可中奖了啊！”

　　“真能看到林枫和藤野？不会这么幸运吧？？”

　　一片议论声中，第一排后入场的迟到“观众”纷纷起身，走上了舞台，这会儿，他们已经卸掉了脸上的武装，正是《夏洛特烦恼》的主演们，藤野，林枫，王小智，马丽，以及导演严飞和彭大海。

　　“握草，真是林枫！！”

　　“啊，是林枫，真是他！”

　　“林枫！我爱你！”

　　“林枫演的真好！”

　　“竟然能看到林枫，真是赚大了！”

　　“哈哈哈，还有藤野！”

　　“腾哥，我爱你！”

　　“腾哥，我要给你生猴子！”

　　“……”

　　林枫和藤野众人一亮相，影厅内立即响起了热烈的欢呼声，而准备退场的观众们也纷纷朝前排涌来。

　　好在，主办方早就调来了安保人员负责现场秩序……

　　“怎么样？很惊喜吧！”小艺笑呵呵的说。

　　“太惊喜了！”

　　“比彩票中奖还惊喜呢！”

　　观众们回应。

　　小艺笑了笑，继续说道：“今天呢，是《夏洛特烦恼》点映的日子，而我们的主创们走进影院，也是希望能与观众们有个近距离的互动，接下来先请我们的主演们，各自发言，腾哥先来吧。”

　　小艺把自己的话筒递给了藤野。

　　“首先是感谢，感谢这么多的观众能来看《夏洛特烦恼》的点映，本来我还在担心我们的这个电影到底能不能达到预期的效果，不过我已经在刚刚过去的一个多小时里找到了答案，我想你们应该是喜欢这部电影的，对于我来说这就够了！”藤野话落，向观众们鞠了一躬。

　　“腾哥，今天的发言好正经啊。”小艺笑着感叹。

　　“合着，我以前说话都不正经吗？”藤野当即反问，闻言，现场的观众们则笑成了一团。

　　“当然不正经了！”

　　“必须不正经啊！”

　　“腾哥，一看就不是正经人！”

　　观众们起哄。

　　“看吧，群众的眼睛自然雪亮。”小艺嘿嘿一笑：“接下来，我们有请林枫说几句，大家都知道，这是他第一次演电影，演的还是男二号，相信这对他来说一定是个不小的挑战。”

　　“喔~！”

　　“哗~！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　小艺一提到要让林枫发言，现场立即响起了一阵欢呼声，不少观众还齐声喊起了林枫的名字，就好像在球场观战一般。

　　林枫拿过麦克风，打趣道：“内个，喊名字的可以先停一下了，我今天可不是球员的身份。”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，观众们顿时一阵大笑。

　　“嗯，接下来说正事，电影大家都看了，我相信并没有让大家失望，所以，请大家多多支持，多多替我们的电影宣传，我希望每个看过《夏洛特烦恼》的朋友都能成为我们的‘自来水’，把我们的电影分享给你们身边的亲人、朋友。”林枫话落，也向观众们鞠了一躬。

　　影厅内顿时一片掌声。

　　“放心，会的！”

　　“这么好的电影当然要宣传了！”

　　“我已经在微聊圈推荐了！”

　　“等正式上映的时候，我一定还来支持！”

　　“这么好看的电影至少3刷！！”

　　观众们纷纷响应。

　　接下来秋雅的扮演者王小智以及马冬梅的扮演者马丽发言，前者入行多年但一直没能红起来，但秋雅的角色却让观众们非常喜欢，因此，她发言的时候观众们也给足了面子。

　　至于马丽就更不用说，藤野的老搭档，知名度又高，观众们当然都非常捧场。

　　一场小型的观众见面会结束，林枫、藤野等人立即前往了燕京的另外一家影城，等待参加六点场次的点映。

　　而这第一场点映放映之后，网络上则是好评不断，看过的观众们纷纷在自己的社交媒体上为《夏洛特烦恼》宣传，正如林枫所期望的那样，看过的观众们大多都成了“自来水”！

　　……


第589章 预售大战

　　晚上11点。

　　《夏洛特烦恼》全天的点映场次全部结束。

　　而网络上则刮起了一场《夏洛特烦恼》旋风，各大电影论坛，微博，微聊圈，关于《夏洛特烦恼》的好评随处可见。

　　“《夏洛特烦恼》太好看了，强烈推荐！”

　　“《夏洛特烦恼》大赞，这才是笑出腹肌的好电影。”

　　“刚刚看了《夏洛特烦恼》的点映，本来只是想在大荧幕上看看林枫，结果电影却出乎意料的好看，这绝对是本年度最好看的喜剧电影！”

　　“大爱林枫，大爱藤野，大爱夏洛特，等上映之后一定去二刷！”

　　“本以为林枫参演就是个噱头，没想到林枫竟然在认真的演戏，而且，演技惊人，如果不知道林枫的身份，你一定认为他是个专业的电影演员。”

　　“没错，演员演技全部在线，尤其是林枫，演的太好了，悲剧男袁华演的太出彩了。”

　　“哈哈，现在一听见《一剪梅》就会想起林枫，这电影和里面的配乐全都有毒。”

　　“本来还觉得林枫和陈飞对赌票房是自寻死路，现在看来结果还真不好说，至少《夏洛特烦恼》的质量没有任何问题。”

　　“……”

　　看过点映的观众们几乎是清一色的好评，国内最大的电影评分网站大豆网上《夏洛特烦恼》的得分更是达到了惊人的9.1分。

　　要知道在大豆网上得分能够超过7.0就已经是一部可看性很高的电影了，超过8分的电影全年都不多，而评价上9分的电影，全年绝对不超过十部，有时候甚至连五部都不到，而《夏洛特烦恼》在大豆网上竟然得到了超过9分的罕见分数，可见观众们对它的厚爱。

　　当然，《夏洛特烦恼》之所以能够暂时性的得到这么高的分数也和第一批看点映的观众都是大多是林枫的铁粉有关，因此，这个分数多少有些水分，不过，就算是有些水分，能够在大豆网上获得9以上高分的国产电影，已经好久都没有了。

　　大豆网的罕见高分，再加上看了点映观众们潮水般的好评，让那些没有看到点映的观众们对《夏洛特烦恼》更加期待了，众人的胃口也都被吊了起来……

　　次日，《夏洛特烦恼》炸裂式的好口碑还在蔓延，而《夏洛特烦恼》则联合“狗眼票务”推出了预购电影票的活动，从即日起便可以在狗眼票务上购买《夏洛特烦恼》上映前三天的电影票。

　　这消息一出，本就对《夏洛特烦恼》十分期待的观众们立即都沸腾的，纷纷在狗眼电影上抢起了票。

　　很快《夏洛特烦恼》上映前三日在狗眼票务上预售的影票就全部售罄，而《夏洛特烦恼》仅在狗眼票务上预售出去的票房就超过了一亿，再加上全国点映场次的近千万票房，《夏洛特烦恼》还没上映，全国票房总数就已经高达1.1亿，也就是说，《夏洛特烦恼》还没有正式上映，点映的成本已经收了回来，接下来的票房，卖多少扣除和院线的分成，以及少许宣发费用，其余便是净赚。

　　而从目前《夏洛特烦恼》的火爆趋势来看，这次藤野和林枫大赚一笔是板上钉钉的事了，有悬念的就是，到底能赚多少？？

　　燕京某五星级酒店。

　　刚刚结束电影宣传的陈飞还没来得及喘口气，他的助理就慌慌张张的冲进了屋。

　　“陈导，出大事了！！”助理边跑边喊。

　　“什么事？慢慢说。”陈飞端起水杯喝了口水。

　　“陈导，《夏洛特烦恼》的票房破亿了！”助理如实回应。

　　“破亿了？？”陈飞一怔：“这怎么可能，它不是还没上映嘛！”

　　“《夏洛特烦恼》是没有上映，但是狗眼票务上却可以买到上映前三天的票，而他们的线上购票一开通没多久《夏洛特烦恼》上映前三天的场次就基本售空了。”助理回应道。

　　“线上预售？？”陈飞皱了皱眉，神色也变的凝重起来：“这个预售竟然这么厉害？！”

　　“可不是嘛！”助理哭丧着脸说道：“关键观众们还很买账，并且昨天《夏洛特烦恼》点映的口碑也非常好，大豆网上的评分更是超过了9！”

　　“陈导，《夏洛特烦恼》的势头看上去非常强劲，我们还真要小心了。”助理又小声提醒。

　　闻言，陈飞顿时瞪圆了眼睛：“你是觉得我的《帝王的盛宴》还赢不了一个低成本，小制作的喜剧了？？”

　　“没，没有，只是毕竟陈导和林枫有对赌票房的赌约，而现在《夏洛特烦恼》已经取得了1.1亿的票房，我也跟着您着急啊！”助理绞尽脑汁的想了一个不太通顺的借口。

　　不过，这会儿陈飞的心思却已经不在这里了，虽然他表现的对《夏洛特烦恼》的一亿票房很不屑，但心中却吃惊不小，电影还没上映，就卖了一个亿，这种事在中国电影史上尚属首次。

　　无形之间，林枫倒是又创下了一个记录。

　　陈飞思量许久，给自己电影的宣发公司打去了电话，也要求宣发公司联系线上销售平台，针对《帝王的盛宴》展开预售活动。

　　宣发方面的工作效率倒是很高，就在《夏洛特烦恼》开始预售的十二个小时之后，《帝王的盛宴》也开始了网络上的预售活动。

　　“我去，《帝王的盛宴》也开始预售了。”

　　“是啊，陈飞那边的动作好快啊，只是，这样学着《夏洛特烦恼》的营销方式有意思吗？”

　　“看样子陈飞是沉不住气了，毕竟，他和林枫可是有对赌票房的赌约，一旦陈飞输了，就得把微博认证和昵称都改成‘烂片导演陈飞’，这可是太耻辱了。”

　　“就是不知道陈飞这招应对效果如何，最后可别弄成东施效颦了，那样就惨了。”

　　“哇，《帝王的盛宴》也开始预售了，太棒了，大家快买票去支持吴峰。”

　　“是啊，是啊，大家快去买票，不要输给《夏洛特烦恼》！”

　　“苏溪女神主演，我一定去电影院捧场啊，先买两张票！”

　　“支持陈导，支持峰峰，支持溪女神，支持《帝王的盛宴》，大家快去买票！！”

　　“……”


第590章 猪队友

　　《帝王的盛宴》宣布开始预售之后，网络上也掀起了不小的波澜，议论声不断，吴峰以及苏溪的粉丝们更是拼命的为偶像的电影摇旗呐喊，掏钱购票。

　　导演陈飞以及一众主演也纷纷更新了微博，将《帝王的盛宴》开始预售的消息广而告之。

　　只是，一天过去了，《帝王的盛宴》预售情况只能说是一般，与《夏洛特烦恼》的火爆根本无法相比。

　　这个结果倒是多少让人有些意外，毕竟《帝王的盛宴》在阵容上可要比《夏洛特烦恼》强多了，名导+大牌的组合向来都是票房的保证。

　　国内最权威的电影票房统计机构，中国电影票房网，在上午九点公布了前一日正在上映电影的票房情况。

　　结果还未上映的《夏洛特烦恼》以1亿零364万的单日票房成功登顶。

　　正在上映的好莱坞大片《科幻帝国》则以5600万的单日票房屈居亚军。

　　而同样采取了预售方式的《帝王的盛宴》则以4400万的单日票房排名第三。

　　……

　　电影票房网的这组数据一公布，顿时引发了网友的大讨论。

　　“《夏洛特烦恼》简直屌爆了，还没上映就已经单日破亿了。”

　　“《科幻帝国》已经称霸每日票房排行榜一周了，这次竟然被《夏洛特烦恼》拉下马了，666。”

　　“在预售大战上《帝王的盛宴》已经输了啊，虽然单日4400万的成绩已经很牛了，但和《夏洛特烦恼》比还是弱爆了！”

　　“喜闻乐见，林疯狂又开启打脸模式了！”

　　“看样子这次对赌票房，林枫又要赢了啊！”

　　“也不见得，《夏洛特烦恼》单日破亿可是用上映前三天的票房预售换来的，换句话说，他们已经透支了票房，所以，后面的票房估计不会乐观，还有就是《帝王的盛宴》还没有真正的和观众见面，现在的4400万票房几乎都来自几位主演的铁粉以及导演自己的号召力，一旦电影正式上映，只要质量过关，票房一定还会飙升。”

　　“楼上分析的很准确，《帝王的盛宴》上升空间很大，而《夏洛特烦恼》的后续票房却没什么保证……”

　　……

　　某知名访谈节目录制现场。

　　陈飞以及吴峰、苏溪三人正在上节目。

　　主持人鲁伊是国内最知名的访谈节目主持人之一，而就在节目录制的过程中，耳麦中导播提示鲁伊，中国电影票房网公布了昨日的票房数据，并且昨日票房的前三位都告诉了她。

　　作为一名经验丰富的主持人，鲁伊当然知道自己要做的是什么，当即话锋一转，说道：“陈导，我刚刚收到消息，电影票房网公布了昨天的票房数据，你们这部《帝王的盛宴》票房预售情况非常好，你们知道吗？”

　　“哦？数据这么早就出来了？”陈飞微微一怔，他还真不知道昨天的具体预售情况，他笑了笑，说道：“这个我还真是不知道，我们的票房是多少？？”

　　“有4400万呢！”鲁伊笑了笑：“这个预售效果可是非常不错了，毕竟电影还没有正式上映呢，就有这么多票房了。”

　　“4400万？？”

　　一听到这个数字，陈飞以及吴峰、苏溪三人皆是一怔，脸色都不太好看，因为，《夏洛特烦恼》预售过亿的新闻昨天就出来了，而他们电影的预售票房才4400万，连人家的一半都没到！

　　如果放在平常，单日4400万票房已经很牛了，可是现在有《夏洛特烦恼》的珠玉在前，他们这4400万的票房就有些拿不出手了。

　　“陈导，对这个预售成绩，您还满意吗？”鲁伊又问。

　　“还行吧，基本满意。”陈飞轻轻点了点头，他当然不能否定自己电影的预售票房成绩。

　　“二位主演呢？”鲁伊又看向了吴峰和苏溪。

　　“不错哦，单日4400万票房，很多了。”苏溪笑呵呵的回应。

　　陈飞和苏溪都是娱乐圈的老鸟了，鲁伊一抛出这个问题，他们就明白鲁伊是想往《夏洛特烦恼》那边引话题，所以，两人的回答都很简练，也没有给鲁伊留任何话柄。

　　而吴峰在这点上就差了些，他是这两年才红起来的小鲜肉，人比较傲，心气也高。

　　“4400万票房是还不错啦，只是，我个人觉得，我们的票房还能更高，至少在同期上映的电影中，我认为我们的电影是最棒的，票房也理应最高。”吴峰说道。

　　听了他的回答，鲁伊顿时双眸一亮，吴峰这么一说，话题自然而然就引到了《夏洛特烦恼》上，而陈飞和苏溪则同时皱了皱眉。

　　“说起同期上映的电影，我们就不得不提《夏洛特烦恼》，它们可是和你们的电影同一天上映的，而且《夏洛特烦恼》正是昨日票房的冠军，对此，峰峰有什么看法吗？”鲁伊成功的将话题引到了《夏洛特烦恼》上。

　　“你是说它们单日破亿的票房吗？”吴峰倒是百无忌惮，随口问道。

　　“是啊，他们昨天的预售票房突破了一亿。”鲁伊道。

　　“我觉得这没什么，它们毕竟是预售了上映前三天的影票，也就是说，它们的一亿实际上是用三天的票房来的，所以就算是过亿就不算什么。”吴峰一脸不屑的回应。

　　“《夏洛特烦恼》是预售了前三天的票房没错，可是，在网络上预售的仅仅是一部分影票而已，并不是说这就是它们上映前三天票房的总和啊。”鲁伊继续追问道：“那么峰峰你觉得即便是这样，你们的电影还是会胜过它们吗？”

　　“那当然，如果像我们这怎么制作精良的电影，连一部小制作的电影都赢不了，那就太可笑了。”吴峰满脸自信的回应道。

　　“看来峰峰还真是很有自信呢！”鲁伊笑了笑，又问陈飞：“那么，陈导，你认同峰峰的观点吗？”

　　一听这个问题，陈飞顿时黑了脸，用眼角余光狠狠地瞄了吴峰一眼，心中大骂“傻逼”！

　　现在票房的预售数据已经出来了，你丫的不赶紧低调点，往回圆，还大言不惭的装B，这不是等着被打脸嘛，可是，吴峰话已经出口，他这个导演如果说不认同，那笑话可就大了，毕竟，现在他们可是一个战壕里的队友。

　　只是，在陈飞看来，吴峰这家伙怎么看都像是专门坑人的猪队友！！

　　……


第591章 该吃药了

　　“我自然是认同峰峰的观点，在电影制作上，《帝王的盛宴》不会输给任何同期上映的电影，至于票房，我们也是信心满满，只是，票房这个东西毕竟存在着一些不确定的因素，所以，最终的结果怎么样，还是要交给观众，毕竟，买票，走进影院的是他们！”

　　陈飞这番回答已经很大限度上的帮吴峰圆话了。

　　只是，吴峰这家伙却丝毫不领情，反倒是接口道：“陈导，我觉得您太谦逊了，就凭着你的号召力，《帝王的盛宴》票房也能够雄霸圣诞档！”

　　闻言，陈飞只是险些一头栽在台上，心中又把吴峰这猪队友骂了几百遍。

　　“林枫？”听到这个名字，吴峰嘴角微微抽搐了一下，因为最近《帝王的盛宴》和《夏洛特烦恼》一直处于对掐的状态，作为主演的吴峰也被人无数次拿出来和林枫比较，而大众的观点都是林枫要强于他，对此，他早已心生不满，这会儿鲁伊让他评价林枫，吴峰自然不会客气。

　　“众所周知，他是一个很好的运动员，是为国争光的奥运冠军，不过，我觉得现在人们有些神化他了，或者说是盲目的崇拜，没错，在体育方面他很有天赋，可是，现在他做的是电影，在这个领域他只是一个没有任何经验的新人，然而，那些盲目崇拜他的人却因为‘林枫’两个字，就去买票，就去支持他的电影，我认为这种行为是不理智的，甚至是愚蠢的！”

　　吴峰越说越来劲，声调也提高了不少：“还有最近有人在大豆网上疯狂的为《夏洛特烦恼》刷好评，至于是谁干的，大家心照不宣，只是我想说那些人刷的实在太过了，9.1分？？哼哼，你们怎么不直接刷个10分！创造历史！！虽然我本人并没有去看《夏洛特烦恼》的点映，但我的一个朋友去了，他告诉我那只是一部打着喜剧旗号的闹剧！林枫在里面的表演也十分浮夸！根本就不具备一名专业演员的素质！所以，你让我评价林枫，我只会说，他或许是一名好的运动员，但绝对不是一个好演员！而且，林枫凭借自己名气以及人们对他的信任来推销他的电影，这种行为本身就是不道德的！没错，这非常不道德，至少我们是不屑于干的！！”

　　吴峰一番话说的慷慨激昂，等他话落，整个录制现场都陷入了一种诡异的安静，主持人鲁伊，以及陈飞、苏溪全都直愣愣的看着他。

　　单看吴峰吐槽林枫这架势，就仿佛两人有杀父之仇、夺妻之恨似的……

　　“怎么？我说的有问题吗？”见所有人都没说话，吴峰一脸不解的追问。

　　“没，没问题，只是没想到峰峰对林枫的评价倒是很，特别……”鲁伊干笑了两声，然后就把这个话题跳了过去，因为，她的目的早就达到了，甚至是超过了预期。

　　因为《帝王的盛宴》正在宣传期，所以，剧组做客的这期访谈节目被临时前调，放到了最近一期播出。

　　而在节目中，吴峰针对林枫的吐槽一句都没剪辑，因此，这期节目一播出网络上顿时就炸了。

　　“天啊，吴峰这货是疯了吗？竟然你在节目中疯狂的吐槽林枫？！”

　　“支持林枫就是不理智？就是愚蠢？这特么是什么狗屁理论，妈的，老子就支持林枫，你来咬我啊！”

　　“这B哪来的自信，竟然还好意思批评林枫的演技，还是好好看看他自己吧，演的那叫什么狗屎玩意！”

　　“唉我去，现在的小鲜肉都这么能装B了吗，竟然干喷我们家林疯狂，妈的别让我看见他，否则见一次打一次！”

　　“《帝王的盛宴》我没看到不做评价，但《夏洛特烦恼》我看的首映，我只想说吴峰那个朋友是瞎吗？还是智商有问题？或者说，这个人就是吴峰自己！”

　　“为了黑而黑，也是醉了！林枫这人虽然有时候有些狂，但就演技来说，怎么也比吴峰强吧！”

　　“林枫可重来没有坑过粉丝钱，要说骗粉丝钱的话，他吴峰倒是干过，当初和老东家解约，粉丝们可是一起凑了八十多万给他呢！而且听说至今未还，真特么不要脸！”

　　“……”

　　网友们几乎是一边倒的站在了林枫这边，吴峰的微博评论区很快就被林枫的粉丝们刷爆了，而吴峰的粉丝人数也不算少，开始在吴峰的微博评论区，一时间，林枫的粉丝和吴峰的粉丝倒是在网络上掀起了一场大战。

　　而作为当事人的吴峰则在双方粉丝爆发战斗之后，更新了微博：“警告某人的粉丝说话客气点，如果再有谩骂的留言，一律拉黑处理，哼哼，一群没素质的乡巴佬，也只有这样的人，才会喜欢那样的人！！”

　　吴峰这条微博发的很强硬，在为自己粉丝撑腰的同时，也顺带着把林枫以及他的粉丝都骂了一遍。

　　于是，他这条微博自然是得到了他自己粉丝的力挺，至于，林枫的粉丝则是一个个都快气炸了，奈何，之后再到吴峰的评论区去骂他，果然就被删除留言，拉黑处理了，而在吴峰方面的持续处理之下，他的微博评论区倒是一片“干净”，全部都是他的铁粉们夸奖他的留言。

　　消息传到林枫这时，他正在研究新房装修的事情，而搞清事情的来龙去脉之后，林枫立即就怒了。

　　“怎么着？喷我不说？还把我的粉丝一块骂了！这特么绝对是找撕的节奏啊！！”

　　盛怒之下，林枫就准备直接“手撕”吴峰，不过转念一想，简单粗暴的撕逼未免有些无聊，于是，林枫更新了这么一则微博：你好@吴峰，我是燕京市第二人民医院主治医师林医生，温馨提示：你该吃药了！

　　“该吃药了？这什么梗？！”

　　“哈哈，林枫太坏了，燕京市第二人民医院是精神病医院，显然，林枫是在骂吴峰是精神病啊！”

　　“不愧是段子之父啊，撕逼都用段子，666！”

　　“@吴峰，林医生喊你吃药啦！！”

　　“笑死了，骂人不带脏字，却比直接开骂还解气！”

　　“哈哈，求吴峰的心理阴影面积，这货喷林枫的时候就该想到，林枫是谁？跟林枫撕逼，这不是自找打脸嘛！！”

　　“……”


第592章 诅咒光环的威力

　　林枫这条微博迅速在网络上蔓延，如果只是简单的撕逼微博，人们顶多也就是看看，可是这条微博却是个骂人的段子，因此，许多网友们都争相模仿，很快“你该吃药了”这句段子中最“核心”的一句话就火了，只用了一个小时不到就成为了微博实时热搜第一。

　　“XXX，你该吃药了”则成为人们应用最多的固定句式。

　　而大批林枫的粉丝以及原本只是路人的网友，都恶趣的涌入吴峰的微博，在评论区，疯狂的刷“吴峰，你该吃药了”这句话。

　　吴峰的微博大部分时间都是他的助理在搭理，而之前吴峰粉丝和林枫粉丝掀起骂战时，人数并不算太多，所以这位助理拉黑，还拉的过来，可是，林枫更新微博之后，跑来刷“吴峰，你该吃药了”这句话的人竟然达到了百万之巨，这下子，就算是他又八只手也删不过来了。

　　而看着自己的微博评论区，满屏的“吴峰，你该吃药了”，吴峰本人则傻了眼，气的直跳脚，朝助理大吼：“给我删，全部删除！！”

　　“峰哥，这，这实在是太多了！！”助理哭丧着脸，又小声补充了一句：“而且，我删除的速度还没有，他们发的速度快！”

　　“废物！！”吴峰气呼呼的骂了一句，扫了一眼手机，只见评论区“吴峰，你该吃药了”这句话还在不停的增加，一气之下，吴峰直接就把手机丢出了窗外，只是，扔完他又后悔了，因为他的手机里还有不少的重要“资料”。

　　“靠！快去，把我的手机捡回来！”吴峰又冲着那名助理大吼。

　　“可是这些‘吴峰，你该吃药了’呢？”助理弱弱的问。

　　“你特么才该吃药了呢！！滚！去把我的手机捡回来！！”吴峰气的直接就给了那名助理一脚，后者，赶紧一溜烟的跑了。

　　……

　　发完反击吴峰的微博，林枫的心情不错，而许久未用的系统突然发出提示，告诉林枫可以升级了，于是，林枫进入系统，按照提示完成了升级。

　　叮！

　　系统提示：升级成功，并免费赠送您道具，诅咒光环和幸运光环各一个。

　　“升级系统竟然还有礼物拿，这倒是很人性化嘛。”

　　林枫心中美滋滋，而想到赠送的两个道具，林枫更乐了，幸运光环他暂时倒是用不到，但诅咒光环嘛……倒是可以让吴峰尝个鲜。

　　于是，林枫立即拿出了诅咒光环，这次系统升级之后与大脑的融合度又高了，以前林枫想要使用道具还需要名字什么的，而现在，完全是思想操作，只要他一个念头过去，道具立即生效。

　　叮！

　　系统提示：您对吴峰使用了诅咒光环。

　　道具效果持续十分钟……

　　系统升级之后，道具的使用时间也增加了。

　　“真想在吴峰的身边看看，他接下来的十分钟会经历什么！”使用完道具之后，林枫心中恶趣的想着。

　　……

　　吴峰下榻的酒店房间。

　　跑出去找电话的助理，满头大汗的回到了房间。

　　“电话呢？找到了吗？”吴峰冷着脸问。

　　“没，没找到。”助理摇摇头。

　　“没找到？”吴峰眼睛一瞪：“我们住的是四楼，我扔电话你就出去了吧，怎么会没找到！”

　　“峰哥，楼下是真没有，我仔细找了！”助理哭丧着脸说。

　　“再去找，找不到你就不要回来了！！”吴峰狠狠瞪了那名助理。

　　“峰哥，不是我不想找，刚刚我真的已经都找过了，楼下是空旷的平地，有手机的话，我不可能看不到。”助理继续说道：“而且，峰哥，你把手机从四楼扔下去，估计已经摔碎了，就算是找到了，也不能用了。”

　　“就算是碎了，也给我拿回来！”吴峰黑着脸道：“那手机里有很多重要资料！如果让别人看到后果不堪设想！！”

　　“可是，就算别人捡到也是碎的，也没有用啊！”助理又说道。

　　“哪这么多废话，赶快滚下去，找手机！听到没？！！”吴峰几乎是用吼的了。

　　“峰哥，你别生气，我这就去……”助理弱弱的应了一声，又一溜烟的走了。

　　只是，这助理找遍了楼下的每个角落，就是没看到吴峰的手机，并且是连一个零件都没看见。

　　而见手机实在是找不到了，吴峰又骂了那助理几句，也就没再追究了。

　　然而，到了晚上。

　　某知名论坛上却突然爆出了大新闻！

　　而这则大新闻源于一个帖子，那帖子的标题是：吴峰床照写真。

　　帖子标题只有六个字，而看帖子的名字，人们只是认为又是林枫的粉丝在拿吴峰打趣，毕竟，现在双方的粉丝经常会在各大论坛发帖抹黑对方。

　　只是，当网友们点开这个名字为“吴峰床照写真”的帖子之后，全都惊呆了。

　　因为这个帖子里还真的都是吴峰的“写真”，而说是“写真”，事实上，这些照片完全可以称之为“裸照”了！大部分都是“十八禁”的内容，尺度之大令人咋舌！！

　　“我的天啊！这是超级大新闻啊！！”

　　“卧槽，卧槽，这太精彩了吧！！”

　　“天啊！辣眼睛！！”

　　“我勒个去！我严重怀疑发帖人是林枫！”

　　“这下……求吴峰那些女粉丝的心理阴影面积吧！”

　　“哈哈哈，厉害了Word峰峰啊！原来你是这个样子滴！！”

　　“我错了，以前误会吴峰了，我要向他道歉，他真是一个好演员！！”

　　“……”

　　吴峰的“裸照帖”一出，顿时就火了，而且是铺天盖地的火爆，而网友们看过之后，纷纷表示三观尽毁！

　　其实，如果只是一些正常的“裸照”的话，大家还是能接受一些的，毕竟类似事件娱乐圈已经爆出过几次，可问题是，吴峰的这些照片太不正常了，因为，与他共同出现在相片中的是一个至少五十几岁的老女人。

　　并且这个老女人非常知名，算是娱乐圈的一方诸侯了，此人叫周云，人称云姐，是天云娱乐的董事长，而天云娱乐也正是目前吴峰所在的公司。

　　因此，简单的来说，吴峰和周云的事，也就是老板睡了员工，这种事在娱乐圈屡见不鲜，只不过，周云的外貌和身材实在是太过“惊悚”。

　　周云早期是以演员身份出道的，不过她演的是丑角，喜剧角色，她最大的特点就是胖，160身高的她，体重却达到了惊人的260斤，再加上她颇具喜感的长相，自然而然就成为娱乐圈内“绝无仅有”的演员，后来周云在娱乐圈混出了一些名气，就自己成立了公司，经过她数十年的打拼，最终成就了今天的地位。

　　吴峰的标签是小鲜肉，大帅哥，因此，当他和周云这么一个体重和年纪都是他二倍的女人出现在一张床上的时候，那画面……不要太美。

　　并且在吴峰被曝光的这些“床照写真”中，三分之二都有周云出境，并且很多相片中两人都有肢体上的“互动”。

　　正因为是这样的劲爆的内容，那个发出这个帖子的论坛一下子就炸了，整个互联网也跟着炸了，网络上，到处都是关于吴峰的讨论，这下，他倒是彻彻底底的火了。

　　……


第593章 首映票房出炉

　　“握草，吴峰也太重口了吧！”

　　“苍天啊，第一次觉得裸照辣眼睛！”

　　“我看到了什么，啊，我的眼睛！”

　　“555，峰峰怎么会是这个样子的！”

　　“太让人失望了，竟然你真是靠着潜规则上位的。”

　　“佩服吴峰，我真想知道，面对周云这样的女人，他是怎么硬起来的！”

　　“脑补了一下，周云在上面的情形，瞬间同情吴峰了，没被坐死真特么不容易！”

　　“……”

　　吴峰的“写真”在网络上疯传，而各大媒体也在第一时间将吴峰“写真”事件挂上了头版头条，因此在很短的时间之内，全国上下所有人的目光都聚集在了这件事上，因为，这实在是，太劲爆了！！！

　　林枫第一时间就知道了吴峰“裸照”被曝光的事，而得知这事之后，林枫差点没笑喷，心想，这诅咒光环还真是好用，他这边一个光环过去，吴峰那边苦心经营的形象就全毁了。

　　可以预见的是，从今以后，吴峰的前途基本就完蛋了，对于一名靠着脸吃饭的小鲜肉来说，这种负面新闻的打击绝对是致命的，而且，更为重要的一点是，周云还是有老公的。

　　也就是说，吴峰就算是说周云是自己的“女朋友”都不行，他的身份最多也就算是一个小三。

　　一个当红小鲜肉，给一个老女人当了小三，这就是传说中的“小白脸”，试问哪个女孩会喜欢这样的“明星”？

　　而在如此“紧要关头”，林枫还没忘了再给吴峰添点堵，思量之后，他又更新了一条微博：嗯，刚刚看了吴老师的作品，从艺术的角度来说，吴老师绝对是国内首屈中指的摄影师！

　　“吴老师？摄影师？？？哈哈哈，林枫又调皮了！！”

　　“吴峰可不是摄影师吗？那床照写真拍的，真是……辣眼睛！！”

　　“哈哈，首屈中指的摄影师，已笑喷！”

　　“严重怀疑吴峰的相片都是林枫散播的！”

　　“没错一定是林枫，不然两人怎么刚刚在网上开撕，吴峰那边就出事了呢？”

　　“得了吧，你们怎么不说，吴峰去给周云当小三也是林枫让的！”

　　“哈哈，开个玩笑而已，楼上竟然当真了，一看就是头一天混微博，太正经！”

　　“目测摄影师和首屈中指，这两个词要火啊！”

　　“林枫真是太坏了，人家都这样了，还那他打趣呢！不过，我喜欢。”

　　“吴老师这下可懵逼了，之前还牛逼哄哄的，这下彻底傻眼了吧？？”

　　“……”

　　林枫这条微博不出意外的又火了，短短半个小时转发量就超过了五十万，点赞的更是有百万之巨。

　　而就在林枫这条微博流行起来之后，吴峰，吴老师的新身份也定了下来，网络上，几乎所有人都把对吴峰的称呼改成了吴老师，因为，大家都觉得这么称呼有趣，而且讽刺意味也够强。

　　只是，纵然是网络上已经炸了天，但吴峰方面却没有任何的回应，经纪人和他本人的手机全部处于关机的状态。

　　想来也是，这么大的负面新闻，吴峰即便是回应，也必须仔细斟酌，故此，这个时候，他当然不能露面了。

　　不过就算是躲着，有些事也是不可避免的，比如，粉丝的离开，而且，还不是一般的粉丝，就在刚刚，吴峰全国粉丝团官微更新了微博，宣布吴峰全国粉丝团即日起解散！

　　这个消息一出，对于吴峰本人来说，还真是巨大的打击，除此之外，本来年末准备和吴峰续约代言合同的几家公司，几乎是前后脚的打电话，告知不再续约！

　　而吴峰丑闻的影响还不仅限于他自己，由于他的关系，即将上映的电影《帝王的盛宴》票房前景也蒙上了一层阴影，不少被吴峰“恶心”到的观众们纷纷表示就算是白送票，也不回去电影院看吴峰的电影。

　　接下来的几天，吴峰裸照事件持续发酵，各路小道消息层出不穷，只是，吴峰却一次也没有露面，也没有发布任何形式的公告，倒是原本爆出相片论坛的帖子被删除了，与此同时，许多媒体也悄悄的撤下了相关新闻，这些迹象都表明，有人已经在开始在暗地中操作了，试图将这件事“抹平”。

　　然而，这件事的影响力太大了，传播速度也太快了，众人是不少媒体都闭了嘴，但是，数以万计的网友们的嘴却是封不住的！

　　12月24日，西方的平安夜。

　　如今这个节日在国内搞得也格外热闹，而对于普通老百姓来说，这一天可能只是一个平安夜，与去年一样的平常。

　　可是，对于《夏洛特烦恼》和《帝王的盛宴》来说，今天可是正面交锋的日子，两部影片将在同一天在全国放映。

　　这天的一大早，燕京某大型影院的购票处便排起了长龙，场景十分火爆，而有记者随机采访的几名排队买票观众，结果，这些人全部都是冲着《夏洛特烦恼》的良好口碑来的，至于陈飞导演的《帝王的盛宴》则鲜有人问津。

　　由于24号正赶上周六，又是平安夜，全国的影院都十分火爆，全国多地影院都出现了《夏洛特烦恼》一票难求的现象。

　　相反，排片量与《夏洛特烦恼》基本相同的《帝王的盛宴》则是上座率惨淡，全国平均上座率连三成都不到，并且看完的观众们也都纷纷吐槽，大豆网上《帝王的盛宴》竟然只有惊人的3.7分！

　　一部电影如果在大豆网上的评分低于4，那么，就说明这部电影一定是“有毒”的烂片。

　　25日凌晨。

　　两部电影正式上映24小时之后，首日票房揭晓。

　　《夏洛特烦恼》单日票房8600万，雄踞当日票房榜首。

　　而《帝王的盛宴》单日票房则只有1200万，位居当日票房第四位。

　　虽然两部电影才只是刚刚上映，但可以预见的是《帝王的盛宴》票房想要超过《夏洛特烦恼》，基本没可能了。

　　而陈飞和林枫对赌票房的结果，似乎也没有太多悬念了……

　　……


第594章 烂片导演，陈飞

　　两部电影首日票房出来之后，网络上也炸了。

　　“简直就是碾压啊！看样子林枫又要赢了！”

　　“8600万VS1200万，这下子《帝王的盛宴》可输惨了！”

　　“哈哈，看到这个票房结果，莫名的开心，过瘾！！”

　　“这回不知道陈飞还有什么话要说，正面交锋，惨败！”

　　“实至名归，一天之内把两部电影全都看了《夏洛特烦恼》我是从头笑道尾，影厅里也是笑声不断，而《帝王的盛宴》演到一半就有人退场了，其实我也想退来的，不过，后来想想钱都花了，就看完了，结果，真想骂娘！”

　　“《帝王的盛宴》之所以这么惨主要也跟吴峰突发的丑闻有关，就连他的粉丝团都倒戈了，原本票房的主力军，却几乎所剩无几，《帝王的盛宴》票房惨淡也就不足为奇了。”

　　“吴峰的丑闻固然有影响，但《帝王的盛宴》大烂片的事实却无法改变，真心的烂，那么多老戏骨打酱油，结果让吴峰和苏溪主演，陈飞可以把微博认证改成烂片导演了！”

　　“无论是电影质量还是票房，《夏洛特烦恼》都完胜啊！”

　　“……”

　　陈飞自然也是实时关注着自己电影的票房情况，当第一天票房尘埃落地之后，陈飞身体好似被抽空了一般，颓废的倒在了沙发上，首日票房才1200万，而且还是平安夜当天上映，这样的票房对于他来说绝对是扑了，而且是扑的很惨，看这势头《帝王的盛宴》最终票房破亿都很困难了，而这样的票房注定要让《帝王的盛宴》投资方，血本无归！

　　次日，《夏洛特烦恼》凭借着良好的口碑继续发力，票房一路高升，单日票房高达1亿1千万，而能够单日票房破亿的电影，一整年的数量也不会超过五部，但《夏洛特烦恼》这样一部“小成本”喜剧却做到了。

　　而《帝王的盛宴》次日票房则比首日还有少一些，仅有一千万出头，险些连千万都破不了。

　　26号。

　　两部电影上映的第三天，圣诞节过去，到了工作日，两部电影的票房都有了大幅度的下落。

　　《夏洛特烦恼》斩获票房5100万。

　　《帝王的盛宴》在上映的第三天票房却只有600万了。

　　而截止到26号，双方的总票房对比则是《夏洛特烦恼》3.4亿出头，《帝王的盛宴》7100。

　　《夏洛特烦恼》的票房总数将近《帝王的盛宴》票房五倍，至此，虽然两部电影还没有下线，但最终的胜负已经毫无悬念了。

　　而在这种大前提之下，陈飞的微博不意料的被网友们刷爆了。

　　“陈导，请把微博认证改了吧！”

　　“烂片导演，陈飞！哈哈！”

　　“陈导的这个新认证倒是实至名归啊！”

　　“以后请叫他烂片导演！”

　　“唉，你说你招惹谁不好，非得招惹林枫，那是你能惹得起的主儿吗？”

　　“赶紧改认证吧，难道你还指望能逆转？”

　　“……”

　　翻了几页自己微博评论区的留言陈飞直气的浑身发抖，作为国内知名的大导演，他什么时候受过这种气啊？就算是他前两部电影的成绩也一般，偶尔也有些骂声，但那都在能够接受的范围之内，可这次却是铺天盖地的骂声，整个微博评论区斗都找不到一条好评，这不仅仅是陈飞怒火中烧，同时对他大导演的自信心也是一种不小的打击。

　　“我的电影真有那么差？？这些都是观众的真实反映？？”陈飞很不服气，于是，他买了一张自己电影的晚场电影票，等电影正式开演之后，悄悄进了影厅，坐在了最后一排。

　　而当他坐定之后，看着影厅中的上座率之后，心顿时就凉了不少，偌大的影厅中竟然只有十五六个人，三三两两的坐在正对屏幕的位置。

　　陈飞入场时电影开演，十几名观众都仰着头看着屏幕，可是当电影进行到三十分钟左右时，已经有观众开始低头玩手机了，还有人小声的交流着什么，总之，注意力完全在电影上的观众几乎已经没有了。

　　电影演到一半，坐在前排的两名观众突然起身，然后，骂骂咧咧的走出了影厅。

　　“艹，果然垃圾！”

　　“难怪陈飞会输，拍的这叫什么玩意啊！”

　　两人的声音不算小，安静的影厅中每个人都能听到，而听到两人的骂声，陈飞不由皱了皱眉，果然，情况和网上说的一样，有些众中途就退场了。

　　而就在两人退场之后不久，又有三名观众退了场，走了五人之后，影厅内算上陈飞自己也就剩下11人了，这其中还有人靠在椅子上睡着了，也有人拿着手机聊着天，真正还在看电影的也就是三两名观众。

　　见此情形，坐在最后一排的陈飞，心中好似打翻了五味瓶，自从成名之后，陈飞始终都处在一个很高的位置，也很自傲，他从来也没想过有一天自己的作品会沦落到这种地步。

　　电影接近尾声，陈飞起身准备提前离场，不过，临走之前他却想问问一直在认真看电影的那两名观众到底对这部电影有什么想法？

　　于是，陈飞凑到了那两名观众身边，小声问了一句：“二位我看你们一直看的很认真，不知道对这部电影有什么评价？”

　　“很好。”一人瞥了陈飞一眼，顺口说。

　　“很好？？”陈飞眼睛一亮，似乎看到了最后一丝希望，哪怕有一名观众肯定他的作品，他或许也不会那么伤心。

　　“你真的觉得这部电影很好吗？哪里好呢？？”陈飞追问。

　　谁知道那人却冷笑了一声：“谁说电影很好了？我疯了嘛，我说电影好看！！”

　　“我是说，苏女神的身材很好，啧啧，在电影院看着苏女神真是一种享受啊！”那人一脸享受的回应。

　　一听这话，陈飞顿时傻了，刚刚才燃气的希望再次破灭，合着人家是苏溪的粉丝，来电影院就是为了看苏溪的。

　　“那么，这位朋友，你觉得呢？”陈飞又看向另外一个始终聚精会神看电影的观众。

　　“很烂啊！这个还用说。”那人一脸不屑地说道。

　　“很烂？”陈飞眉头又拧到了一起：“可是，我看你看的很认真啊？”

　　“我看的是很认真。”那人一脸无奈地说道：“其实，我也想不认真看，可是，我是北电的学生，我们老师最近给了一个题目，让我们分析《帝王的盛宴》票房惨败的原因！”

　　“你说那个陈飞可真讨厌，要不是他拍这么一个大烂片，我们哪能有这种作业啊！唉……”那人又郁闷额的叹了口气。

　　一听这话，陈飞更尴尬了，合着全场就两个人认真看了电影，结果，一个是喜欢苏溪的，另一个是为了作业！

　　“真是多此一问啊！！”陈飞郁闷的叹了口气，如果不问，他心中还能有些安慰，至少有人在认真的看他的电影，可问过之后，他就彻底懵逼了。

　　失魂落魄的走出影厅，陈飞去了趟卫生间，在他洗手的时候，身后刚好有人在议论《夏洛特烦恼》。

　　“《夏洛特烦恼》真是太逗了，笑死我了，如果国产电影都能有这种质量就好了！”

　　“是啊，太好玩了，还想再看一遍，简直看不够啊！”

　　“跟我想一起去了，值得二刷，要不明天再来？”

　　“行啊，那就明晚，不过现在今天就得订票，怕没票啊，太火了！”

　　“嗯，我马上订票！”

　　两人边说，边离开了卫生间。

　　而听到两人谈话的陈飞则咬了咬牙：“《夏洛特烦恼》真的那么好看？？”

　　抱着怀疑的心态，陈飞走到了售票处，准备买一张最近场次的《夏洛特烦恼》电影票，结果被告知满场，只有午夜场还有几张余票。

　　一听售票员这话，陈飞心中就更加不是滋味了，不过，为了一探究竟，他还是买了午夜场的影票，一直等到午夜《夏洛特烦恼》开场，他才默默走进了影厅。

　　由于是别人挑剩下的余票，他的位置在后排的一个角落，这倒也是他希望的。

　　而陈飞一走进影厅就被里面的上座率下了一跳，能容纳一百来人的影厅竟然真的爆满，一个空座都没有，他拿着票找到了自己的座位，而此时，影厅里已经是笑声一片，电影演到了夏洛撞衫司仪，林枫饰演的袁华作诗……

　　而林枫那两句“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛”一出，影厅内顿时就笑爆了。

　　挨着陈飞坐的是一个身材较胖的女孩，她是和闺蜜来的，两人一边嚼着爆米花，一边哈哈大笑着，此情此景，陈飞心中不免更加酸楚，人家的电影长长爆满，观众反应热烈，而他的电影场内冷清，气氛尴尬。

　　随着电影情节不断推进，影厅内的笑声也是此起彼伏，而越是这样，陈飞则越是难受，他双手紧紧抓着座位扶手，牙齿咬的咯吱咯吱作响！

　　坐在陈飞身边的胖女孩发现了陈飞的异常，当即暂停了把爆米花塞入口中的动作，小声问陈飞：“大叔，你怎么了？不会是心脏病发作了吧？？”

　　一听这话，陈飞差点没气的背过气去，没好气地说道：“没有！吃你的爆米花吧！”

　　“你这人怎么这么凶，我好歹也是好心啊！”胖女孩气呼呼的白了陈飞一眼。

　　陈飞冷哼了一声，没说话。

　　“真是莫名其妙！”胖女孩撇了撇嘴，继续吃爆米花，看电影，不时的发出爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，太好笑了，真逗！这是我今年看过最好笑的电影了！”电影演到精彩处，胖女孩哈哈大笑道。

　　“是呢，真是太逗了，林枫这个悲剧男演的可真够好玩的，和他平时的形象差距太大了。”女闺蜜笑着回应。

　　“可不是，难怪林枫敢和陈飞对赌票房，原来他是心中有谱，就知道自己会赢。”胖女孩又说道。

　　“林枫这是自信！就喜欢他自信的样子！”女闺蜜咯咯一笑：“就是不知道那个陈飞会不会信守承诺，真的该微博认证，就怕他是个输不起的人。”

　　“他才不会改呢，那种人脸皮都厚着呢！他要真改了那多丢人啊！”胖女孩不屑地说道。

　　“也是，估计他一定会找借口，把这事混过去，不过就算他不改，他输给林枫的事实也改变不了！”女闺蜜说道。

　　“他会改的！！”

　　两个女孩正说着，旁边的“怪叔叔”突然开口了。

　　“啊？”两个女孩皆是一怔，转头看向了陈飞。

　　“麻烦让一下，我去卫生间。”陈飞起身说道。

　　“哦……”两人女孩一脸茫然，让出一条出路，陈飞则是逃一样的出了影厅，虽然他没有看完整部电影，但看了大半之后，再看到现场观众的反应，他已经能够确认，这几天的票房情况绝对属实，而就娱乐性来说，他的电影的确也不如《夏洛特烦恼》。

　　“那大叔可真怪？看电影竟然一声都没笑。”陈飞走后，胖女孩小声对闺蜜说。

　　“是吗？我倒是没注意，毕竟隔着你。”女闺蜜一脸无所谓地说道：“管他呢，什么样的怪人都有。”

　　“可是，刚刚他站起来走出去的时候，我突然举得他有些眼熟，仿佛在哪看见过。”胖女孩一脸思索的说。

　　“长的相似的人多着呢！看电影吧，多好笑啊！”女闺蜜笑吟吟的道：“看完之后，我们也可以理直气壮的去陈飞微博下面评论了，《夏洛特烦恼》就是比他的破电影好看。”

　　“咦……我，我突然想起来了！”胖女孩诈尸似的提高了音调：“他，他是陈飞！！”

　　“什么？陈飞？？？”女闺蜜一惊。

　　而听到胖女孩的说话声，周围的观众们顿时像她投来了，不友善的目光，毕竟在电影院里大声喧哗是很讨人厌的。

　　“对不起，我不是故意的。”胖女孩抱歉的捂了捂嘴，然后又小声对女孩闺蜜道：“那个人好像真是陈飞，这样他的怪异举动就能解释的通了，看敌人的电影，他怎么可能笑得出来嘛！！”

　　“你这么说，那还真有可能呢！”女闺蜜赞同的点了点头。

　　而就在两个小姑娘小声猜测着陈飞的身份时，后者已经出了影厅，站在卫生间的镜子前，凝视着自己，半晌，掏出手机，登录微博，直接修改了微博昵称，他原来的微博名是，就是真实名字，陈飞。

　　而根据和林枫的约定，他在名字前面加了一个前缀，烂片导演！

　　……


第595章 为国效力

　　凌晨一点。

　　许多人已经睡了，当然，还有不少夜猫子活跃在网络上。

　　而最近两天到陈飞的微博，刷屏“烂片导演”四个字，已经成为一种流行，有些人是真心觉得陈飞拍的《帝王的盛宴》很烂，而有些人则是纯凑热闹。

　　然而，就在人们再次进入陈飞的微博时，却皆是一怔！

　　烂片导演，陈飞。

　　“卧槽，真改了？！”

　　“天啊，我眼花了？”

　　“不是吧，竟然真的改了？”

　　“我去，这太不像陈飞的作风了！”

　　“赶紧截图，说不定陈飞只是一时抽风。”

　　“难道是微博帐号被盗？”

　　“这个可能性很大啊，陈飞输是板上钉钉的事，估计哪位黑客看不惯陈飞输了不认的嘴脸，就盗了他的帐号！”

　　“……”

　　陈飞的微博名字一改，网络上顿时就炸了，人们议论纷纷。

　　最后大家得出一个结论，陈飞被盗号了，因为，众人你都不相信这是陈飞自己干的。

　　不仅仅是网友们不信，一些明星也都不信，苏溪正在另外一个剧组拍夜场戏，休息的空挡她刷了一下微博，猛然间发现，陈飞竟然真把微博名字改成了，烂片导演，陈飞。

　　她不由惊叫了一声：“天啊，陈导真把名字改了？不对，这不是陈导的风格，一定是被盗号了，得通知陈导。”

　　于是，苏溪第一时间给陈飞打去了电话。

　　“喂，陈导吗，出事了！”电话接通，苏溪便迫切地说道：“陈导，你的微博名字让人改了！”

　　“我知道。”陈飞语气平静的回应。

　　“啊？你知道了？那为什么不改回去？？”苏溪一怔，疑惑的问。

　　“我自己改的。”陈飞道。

　　“什么？！”苏溪大惊，愣了半天没说出话。

　　“这，这是为什么啊？”良久，苏溪问。

　　电话另外一端的陈飞则是，自嘲的笑了笑问：“苏溪，凭良心说，你认为《帝王的盛宴》这部电影怎么样？嗯，以一个观众的角度。”

　　“很好啊，很有深度，很有哲理，看不懂的人是因为他们不懂得欣赏。”苏溪本能的恭维道。

　　“那好，你跟我说说，深度在哪里？哲理又是什么？”陈飞问。

　　“呃，这个……”闻言，苏溪不由一愣，支支吾吾了半天也没说出个所以然来。

　　“所实话吧，反正已经这样了，我只是想听真话。”陈飞又说道。

　　苏溪挣扎了一会，然后一咬牙：“陈导，那我就得罪了，说实话，我也没太看懂，但场面很宏大，制作也很精良，不至于他们说的那么不好。”

　　“故事呢？你觉得这部电影的故事怎么样？”陈飞又问。

　　“故事？”苏溪又想了想，然后小声道：“故事，我也没太懂。”

　　“是啊，连你这个专业的演员对故事都没太看懂，普通的观众就更看不懂了，而电影的本质是什么？？是宏大的场面？精良的制作吗？？都不是，只是故事！观众需要的是一个好故事！”陈飞说完，轻轻叹了口气：“而我却忽略了本质！”

　　陈飞说完就挂了电话。

　　而苏溪则拿着电话愣了半天，虽然没有见面，但她能从语气中感觉到陈飞的绝望，在此之前，那是一个多么傲的人啊？

　　可这次，他却一败涂地，彻彻底底的输给了他口中的外行人，林枫。

　　“林枫还真是个邪门的家伙，只要和他作对都不会有好下场，看来以后我可得躲着他点了。”

　　苏溪心中默默的想着。

　　凌晨两点半。

　　就在人们热议，陈飞到底是不是微博被盗号时，他的微博再次更新了。

　　“许多人都认为我的微博被盗号了，我可以肯定的说，没有！！没错，我就是你们口中的烂片导演，陈飞。而现在，我也欣然接受了这个头衔，不为别的，是因为四个字，愿赌服输！和林枫对赌票房，我输了，这个我认，作为男人认输的勇气还是要有的。其实，我要感谢林枫，正是因为这次的失败让我重新认识了我本以为我很熟悉的电影，我会调整状态，重新再来，如果以后林枫还拍电影的话，我希望，我还有和他较量的机会。”

　　“我去，竟然真是陈导自己改的名字。”

　　“愿赌服输，真爷们！”

　　“这次倒是对陈飞刮目相看了。”

　　“说的好，输了就要认，如果你认，大家都会看得起你，如果你不认，那就是彻底的输了。”

　　“突然想去支持一下《帝王的盛宴》了，感觉陈导也不容易啊！”

　　“不错，以为要耍赖呢！”

　　“@林枫，你赢了，陈飞已经改名字了。”

　　“都说了跟林枫斗，没有好下场的。”

　　“输不可怕，可怕的是，不敢认，陈导这次做的不错。”

　　“……”

　　陈飞微博一出，评论区顿时又被刷屏了，不过这次众人留言温和的多，甚至还有不少人在给他加油，正如网友们说的“输不可怕，可怕的是，不敢认”，因此，陈飞一认输，人们也就变的不那么尖锐刻薄了。

　　次日。

　　陈飞认输，并且改了微博名字的事登上了各大媒体娱乐版块的头版头条。

　　而林枫也是早晨看新闻才知道的，他最近比较累，所以，晚上睡的早，根本没等到午夜陈飞改名的时候。

　　早晨，看到陈飞改的名字，以及后面发的微博之后，林枫心中与他较劲的火气也几乎消散了，怎么说陈飞也是国内知名导演，而就是这么一位知名导演，却真在微博上认输，还改了那么耻辱的名字，也算是一个堂堂正正大丈夫了。

　　林枫想了想，也发了一条微博，但只有两个字：翻篇。

　　很显然，林枫的意思是不再与陈飞在电影票房的事上计较了……

　　事实上，林枫也没时间继续跟陈飞较劲了，他必须得入去国家队报道了，上场国足输给叙利亚之后，吴龙波教练组已经集体下课。

　　而国足则不惜重金请来了世界名帅，里皮。

　　林枫的名字则在这位世界名帅的国家队名单中，之前林枫就说过，吴龙波等人下课，他就会去为国足效力，现在，是他兑现承诺的时候了。

　　中午，拉着行李箱的林枫再次出现在了燕京足球集训基地的大门口。

　　林枫已经是第三次站在这里，第一次，是来挑战门将张超，第二次，是来跟吴龙波众人扯皮，而这次，林枫的目的只有一个，将自己的热情和汗水，挥洒在绿茵场上，为国效力！

　　……


第596章 好厉害的家伙

　　里皮的教练组，除了他从意大利带过来的班底之外，还吸纳了两名中方成员，其中一个还是林枫的老熟人，目前南航队的主教练孙铁，他的职务是助理教练，另外一个则是球队的领队，李程，他是足协那边下派的，除了扛起球队领队的职责之外，还要负责里皮教练组这边和足协的沟通。

　　接待林枫的正是李程，他对林枫倒是十分热情，领着林枫快速的就办完了入队的相关手续，并且安排好了住所。

　　一切妥当，李程带林枫直奔训练场，现在里皮正带着已经来报道的球员们在球场训练呢。

　　林枫来到球场时，场地上正在进行分组对抗，里皮的大名单一共是24人，目前来报道的共计20人，除了林枫之外，还有三名球员因为种种原因还没有来。

　　场上正在进行的是10V10，一方穿着红背心，一方穿着绿背心，而在球场上林枫也看到了几张熟悉的面孔，比如永大队的张狂，以及燕京队的陈磊，两人都曾跟林枫“战斗”过。

　　里皮以及几名教练组成员都聚精会神的关注着这场对内对抗，因此，并没有注意到林枫。

　　李程喊了随队的翻译一声，让他告诉里皮，林枫来报道了。

　　经翻译一说，里皮众人顿时都将目光投向了林枫。

　　“你小子可来了。”孙铁第一个从座位上站起来，笑着跟林枫打招呼。

　　“孙帅，没想到我们在国家队还能见面，真好。”林枫由衷的说。

　　“来，我给你介绍介绍。”孙铁作为唯一的中方教练，自然肩负起了介绍里皮教练组给林枫认识的任务。

　　除了球迷们都熟知的里皮之外，教练组成员还有，助理教练，亚当斯，门将教练，洛克，体能教练，皮埃罗，战术教练，桑德斯以及队医简理疗师的德克。

　　林枫面带笑容的跟众人打了招呼。

　　“林，你来的正好，热热身，然后也上场吧，我要看看你的状态如何。”寒暄之后，里皮直奔主题。

　　“嗯。”林枫点点头，皱着眉道：“只是，我登场之后球场上人数就不平衡了啊？”

　　“没关系，还有孙。”里皮看向一旁的孙铁：“孙，你应该没问题的吧？”

　　“没问题，虽然退役有几年了，但我可一直有坚持训练呢。”孙铁笑了笑，然后对林枫道：“一会甭客气，让主帅看看你的实力。”

　　“嗯，我会尽力的。”林枫点点头。

　　“林，你编入绿队。孙，你去红队。”里皮又说道。

　　林枫和孙铁同时点点头，两人热身了几分钟，里皮叫停了比赛，然后让林枫和孙铁入场，加上两人，这回可是正规的十一人和十一人的对抗了。

　　只是，里皮让林枫加入绿队倒是多少有些出乎众人的意料，因为，从人员实力配置上来说，林枫所在的绿队明显要弱一些，而张狂、陈磊等原国家队主力球员都在红队，想来他们这一队应该就是下场的首发阵容，然而，林枫那样的实力却被安排在了绿队，自然是让人不解。

　　不过，看到里皮这样的安排，张狂和陈磊倒是心中暗喜，如果林枫在国家队真打替补的话，两人也算是出了一口气。

　　“看来，里皮老爷子也不看好林枫嘛。”张狂走到陈磊身边笑着说道。

　　“可不是，不过，接下来我们得加把劲，尽量在对抗赛中赢他。”陈磊回应。

　　“嗯，告诉金强他们也都用心点。”张狂小声道。

　　陈磊点点头朝其它球员走去。

　　对抗赛重新开始，时间是半个小时。

　　林枫在绿队的位置是前锋，顶在最前面，比赛开始之后，林枫很快便得到了施展的机会，队友在中场成功断球，把足球传到了林枫的脚下，而这会儿，林枫面对的则是红队的整条后防线。

　　正常情况下，林枫应该稍微控制一下节奏，等待插上的队友，再发动进攻。

　　然而，林枫在得球之后，却一个人带球直接冲进了红队的腹地……

　　“嗯？”

　　“这家伙要干什么？”

　　“哦，真是疯子！”

　　“这种球不被断才怪！”

　　见林枫直接带球冲入红队的“阵营”中，以里皮为首的教练组成员皆是一怔。

　　里皮单手托腮，微微皱着眉，目光直直的盯着林枫……

　　球场。

　　林枫带球从正面冲向红队的大禁区，红队的后腰刘兵以及中后卫赵大勇赶紧一前一后朝林枫迎了过来。

　　然而，就算是面对两人的包抄防守，林枫也没有减慢速度，来到刘宾跟前，林枫脚下轻巧的拨了两下，紧跟着接了两个假动作，直接就把刘兵晃懵了，而趁着刘兵愣神的功夫，林枫已经过掉了他。

　　而面对赵大勇，林枫则直接来了一个穿裆，然后迅速绕过他。

　　转眼之间，林枫连过两人，坐在场边的里皮众人不由自主的发出了惊呼声。

　　不过，林枫的表演还没有结束，过掉两人之后，立即又有一名后卫过来补防，林枫脚下灵巧的盘带了两下，又过掉这名后卫，而这时，林枫也从正面冲入了大禁区！

　　“卧槽，怎么防的！”

　　“赵大勇这傻缺！”

　　“赶紧补防啊！！”

　　见此情形，在前场的张狂和陈磊不仅大骂。

　　然而，两人骂声未落，冲入大禁区的林枫猛然起脚，足球挂着风声径直飞向了球门。

　　“这就射门了？”

　　“他本可以再往前带的。”

　　“这个距离可不算近，才刚刚进入大禁区。”

　　“不愧是林疯狂，还真是够狂的，只是，他在足球场这么狂，真的有用？”

　　教练组成员们纷纷质疑。

　　不过，下一秒，他们刚刚还罗里吧嗦的嘴，全都张成了O形。

　　林枫的这叫射门采取了电梯球的技术，足球飞向球门死角的同时，看似高出了不少，红队的门将正是之前和林枫较量过的张超，他对林枫还是很了解的，见足球飞来，他赶紧跃起扑救。

　　可惜，张超的速度还是慢了半拍，足球飞到球门前两米的时候，突然来了一个大福的下跌，然后，差不多在张超腋下的位置，飞入了球门！

　　“进了？？”

　　“哦，天啊！”

　　“这家伙还真能踢出电梯球！”

　　“不可思议，好厉害的家伙！”

　　林枫这脚射门得手，教练组顿时一片惊呼声。

　　……


第597章 要被坑？

　　在此之前他们只是看过林枫的比赛录像，虽然在比赛录像中，林枫的表现已经让人惊叹，可那种惊叹远没有在现场这么震撼。

　　林枫这次进攻，可不仅仅是一次惊艳的射门，还有前面一连串的盘带过人也极为漂亮，可以说，这次进攻，林枫是凭借自己的力量，就打穿了红队的整条防线。

　　如果一支球队的锋线上能有这种球员，那么绝对是对手的噩梦。

　　在林枫进球之后，里皮豁然从座位上站了起来，跟身旁的战术教练桑德斯说道：“他就是我们的核弹头，我们不惧怕任何亚洲的对手！”

　　“没错，他的能力比我们预想中的似乎还要强，我仔细看了他的技术动作，他并不像亚洲球员那样‘软’，却更像是欧洲球员，我想他不仅在亚洲的赛场难觅对手，就算去了欧洲也不会吃亏。”

　　里皮点点头，他也很赞同桑德斯的观点。

　　对抗赛还在继续，在接下来的比赛中，林枫又进了两球，三十分钟的对抗赛以3:0的比分结束，林枫领衔的绿队击败了被归为主力的红队。

　　张狂、陈磊众人脸色都不太好看，毕竟，他们之前一直都是国家队的主力，而绿队的这些人，很多还是第一次入选国家队，在他们看来都是足球圈“小弟”的人物，可在今天的对抗赛中却赢了他们，尤其是，林枫表现的依旧那么出彩，一个人把红队的后防线搅的天翻地覆。

　　对抗赛结束，球员们有一个短暂的休息，接下来则是一个半小时的体能训练，自从里皮接手国足一来，体能训练一直是他抓的重点，在里皮看来，中国队所处的小组中，六支球队的实力虽然有些差距，但绝对不是无法逾越的鸿沟，中国队除了技术粗糙些之外，最主要的劣势还是体能，在亚洲级别的比赛节奏都不算太快，可就算是这样，到了下半场的后半阶段，各支球队的体能还是都透支的厉害，当然这是和欧洲的球队比，因此，里皮上任之后主要体能训练，毕竟体能在突击训练一段时间之后是可以看到明显效果的。

　　而一切的技战术则都是依托于体能的，另外一个时空某位去西甲打酱油的球员回国之后曾说，西甲除了豪门之外其它球队的水平也就一般，主要是他们的体能更好，所以才能把比赛的节奏踢得很快，而国内的球员根本就跟不上他们的节奏，双方一交手国内的俱乐部自然不行。

　　这位“酱油帝”的话虽然有些夸大其词，但欧洲俱乐部对球员体能的要求要远远强于国内却是事实。

　　体能训练结束，下午的训练也就结束了。

　　而晚饭过后，教练组还安排了晚场的技战术训练。

　　自打里皮接手国足之后，采取的都是一日三练，训练强度要远远大于之前吴龙波的教练组。

　　毕竟，时间短、任务重，里皮必须在极短的时间之内让国足有一个全新的面貌，因为下一场世界杯外围赛国足必须要取胜，只有这样他们才能延续晋级的希望，如果打平或者输掉比赛，国足想要晋级就只剩下理论上的可能了……

　　虽然，只剩下理论上可能才是国足一贯的剧本，但这次足协不惜重金请来里皮，林枫又首次进入国家队，球迷们也对下一场比赛还是比较期待的。

　　不过，下一场比赛，国足是在客场对战本组的出现热门，也是亚洲豪强之一的韩国，所以，想要在客场取胜，还真不是一件容易事。

　　接下来的几天，林枫都在认真的跟随国家队训练，就连元旦也没有一天的休息，而在里皮的调教之下，这支国足的精神面貌也焕然一新，至少，没有人再懈怠训练，每个人在训练场中都十分努力，因为，没有人确定自己会成为十一名首发球员之一。

　　新年后第三天。

　　国足包机飞往了韩国的首都，首尔。

　　与韩国的比赛将在三天后的周末进行。

　　而国足出征韩国的消息自然也受到了国内媒体的广泛关注，毕竟这是里皮执掌国足的首战，同时这场比赛也是中国男足的“生死战”，这一场比赛如果不能在客场全取三分，国足就将延续他们最熟悉的剧本，仅剩下理论的出现可能……

　　《国足今日出征韩国！祝好运！》

　　《里皮首秀，国足生死战即将打响！》

　　《里皮+林疯狂，国足能否创造奇迹？》

　　《国足近十年A级赛事客场战韩国，0胜，4平，17负。》

　　随着国内媒体的大篇幅报道，球迷们对这场世界杯亚洲区外围赛也越发的关注了。

　　“虽然国足一直都让人很失望，但还是希望他们能赢。”

　　“里皮+林枫，这场比赛的确让人期待啊！”

　　“林枫的国家队首秀，没说的，期待！”

　　“已经买了去首尔的机票，不为别的，就是想去现场支持林枫，支持里皮大爷！”

　　“林枫加油，里皮加油，国足加油，再相信你们一次！”

　　“如果这样的配置，国足还是输的话，那么就真的没有希望了。”

　　“大家还是别抱太大希望，希望越大，失望越大，国足那吊样，不是一两个人就能改变的。”

　　“……”

　　国内球迷热议之时，国家队已经抵达了首尔机场，而国足的将士们刚一出安检，就被大批来接机的球迷包围了，在首尔的华人非常多，他们一听说国足要来首尔踢世界杯预选赛，都非常的兴奋，身在异国他乡，能够为自己祖国的球队加油助威，那种激动的心情是国内球迷们无法感受的。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫……”

　　与在国内一样，林枫的人气依旧是队内最高的，就连里皮大爷的风头也远远不及，毕竟，在踢足球之前，林枫便已经是世界级的巨星。

　　万众簇拥之下，国足的将士们乘坐韩方安排的大巴车离开了机场，像这种国际A级赛事，客队到其它国家打比赛时，住宿以及训练场地等等都是主队安排。

　　大巴一路疾驰，国足的队员们有的听着音乐，有的看着窗外的异国风光，也有的聊着天。

　　只是，大巴开了一个多钟头，还没到目的地，而车窗外的也变的越来越冷清，大巴车竟然已经开出了首尔城区。

　　“这是往哪开啊？”

　　“明显是要把我们安排在农村的节奏啊！”

　　“卧槽，这群棒子不是又要坑我们吧？！”

　　“显然是啊！卧槽，又特么玩盘外招！”

　　看着窗外荒凉的景色，国足的球员们顿时骂起了娘，毕竟，国内的俱乐部也好，国家队也好，来韩国比赛可不止被坑一次了。

　　……


第598章 <啪不>

　　大巴车行驶了将近两个钟头，终于停了下来。

　　这是一处度假酒店，占地规模倒是不小，只是酒店的外观看上去有些破旧，应该是有些年头了。

　　“靠，这是什么鬼地方？”

　　“果然又被坑了！这里距离首尔体育场车程恐怕要超过两小时了。”

　　“真特么服了，把我们安排在这种鸟不拉屎的地方，还训练个毛线啊！”

　　“棒子的一贯作风，妈的，我们俱乐部上次打亚冠，被安排的地方比这还偏僻呢！”

　　“……”

　　大巴车一停下来，球员们又开始了新一轮的抱怨。

　　而林枫从上了巴士之后，就插着耳机一边听歌一边闭目养神，由于最近训练强度比较大，所以，不知不觉就睡着了，这会儿，他才刚刚睡醒，人还蒙着呢，听到众人的抱怨声，他才知道怎么回事。

　　不过，林枫表现的倒是挺淡定，毕竟在另外一个时空棒子们也没少干类似的事情，所以，林枫倒是见怪不怪，只是他之前从未想过，这种事自己还能赶上。

　　众人下了大巴，韩足协的人已经等在这，领头的是个戴眼镜的中年男人，据他自己介绍说，叫金振义，是韩足协的一个部长。

　　金振义很是热情的跟里皮众人打了招呼，然后，将国足将士们带入了酒店。

　　跟外面看到的一样，这酒店内部的装潢也显得比较陈旧，而金振义则是边走边吹牛逼，说这酒店历史悠久，以前韩国的领导人经常来度假，又说这酒店功能设施是多么的齐全等等……

　　“这脸皮，真特么无敌了！”

　　“历史悠久倒是真的，其它的纯属扯淡！”

　　“光听他说，我还以为我住的是迪拜的七星级酒店呢！”

　　“妈的，明明是坑我们，还搞的像我们占了多大便宜似的。”

　　球员们听不惯金振义乌央乌央的吹牛逼，跟在后面一脸不满的抱怨。

　　“请贵方球员注意你们的言论！！”众人正抱怨着，一名随行的韩方工作人员突然用中文说道。

　　这名工作人员是个身材不错的女人，叫朴惠敏。

　　这女人突然发声，抱怨的国足球员们皆是一怔，他们都没想到随行的韩方人员竟然有会中文的。

　　一时间气氛有些尴尬，虽说国足的将士们被坑是事实，但这种心知肚明的事毕竟不好当面戳破。

　　“怎么着？许你们做，还不许我们说了？”这时林枫突然说话了，而且声音很高。

　　见说话的是林枫，朴惠敏皱了皱眉，对于韩国人来说国足的队伍中，他们可能其他所有人都不认识，但林枫却几乎没人不认识，毕竟林枫可是国际知名的篮球巨星，他在NBA效力时就算是在韩国也有着不少的球迷，其实，朴惠敏也是篮球爱好者，更是林枫的球迷，这会儿，突然面对偶像的质问，她还有些不知所措。

　　不过很快朴惠敏就调整了状态，回应道：“我们为你们提供的，明明是首尔最好的度假酒店之一，可你们却如此诋毁我们的诚意，难道不应该为你们言论道歉吗？”

　　“首尔最好的度假酒店之一？”林枫一脸冷笑：“拜托，我们的智商可不像你们那样不在线！”

　　“哈哈，林枫这形容不错，难怪相声说的那么好。”

　　“智商不在线！嗯，没错，说的是他们！”

　　国足的球员们一听林枫这话，不由笑了起来，林枫这反击幽默又犀利，倒是说到了众人的心坎里。

　　而听了林枫的话，朴惠敏却一脸茫然，原来她的中文水平也就一般，普通的对话还行，但林枫经过加工之后的话，他就不太懂了。

　　“智商什么？你什么意思？”朴惠敏一脸呆萌的问。

　　“没听懂？”看着朴惠敏呆萌的样子，林枫突然心生恶趣，大步走到朴惠敏的跟前，低下头“深情”的凝视着她的眼睛温柔地说道：“其实也没什么，我只是说你是个<啪不>”

　　林枫<啪不>两个字说的很轻，而且说话的时候嘴已经快贴到了朴惠敏的眼睛，姿势和语气都很暧昧。

　　<啪不>是韩语“傻瓜”的读音，由于在另外一个时空韩剧在国内泛滥，林枫耳濡目染的倒是会那么几句简单的韩语，比如，对不起是“米亚嫩”哥哥是“欧巴”啥的……

　　而林枫这时候以调侃的语气说朴惠敏是<啪不>，暧昧的味道就太浓烈了，首先在韩剧里无论男女说对方是傻瓜时，实际上往往撒娇的意味更浓，另外，如果韩语傻瓜的读音<啪不>从中文“啪啪啪”的角度来解释，就跟有趣了……

　　国足这帮人大多是“老司机”了，他们又大多不懂韩语，就见林枫以一种十分暧昧的姿态问朴惠敏“啪不？”立即都笑翻了。

　　“啪不？？？”

　　“哈哈哈，厉害了Word哥！”

　　“我去，林枫这是当众YP啊？”

　　“林枫你也是有女朋友的人，不能见韩国妹子好看就泡人家啊！”

　　……

　　朴惠敏被林枫这么一个帅“欧巴”突然逼近，并好似“猎物”一样的盯着，不免心跳加速……

　　大家都是亚洲人，审美观点基本一致，林枫这种又帅又有型又知名的国际巨星，当然是女人们梦寐以求的交往对象，何况朴惠敏还是林枫的球迷，因此，她不由呆住了，大脑一片空白，甚至没有听清林枫说什么。

　　“发生了什么？”

　　就在林枫和朴惠敏以一种极为暧昧的姿势静止不动时，走在最前面的金振义听到了后面的异常，走过来询问。

　　“啊，没，没什么……”

　　听到金振义的声音，朴惠敏大梦初醒一般，赶紧后退了两步，跟林枫保持距离。

　　“真的没事？”金振义又看向其它随行人员，不过那些人都不懂中文，皆是一脸茫然的摇了摇头。

　　“金部长，这里没事，只是有一点点小误会。”朴惠敏用韩语跟金振义说道，她也算聪明，知道不应该当着这么多人的面把国足球员抱怨的是说出来。

　　“没事就好，一定要做好接待工作，这是我们的责任。”金振义一脸正色的叮嘱。

　　“是，金部长！”

　　闻言，所有在场的韩方随行人员，赶紧齐声回应。

　　虽然都是表面工作，但这帮人的演技倒是真心的不错……

　　……


第599章 叔能忍，婶儿不能忍

　　国足的住宿环境还算可以，至少看上去还是比较干净的，想来韩国人也是不好做的太过，把国足安排在这么远的地方就已经够损的了，如果住宿条件上再刁难，就确实说不过去了。

　　林枫和赵哲住一个房间，后者和林枫是南航的队友，自然比和其它人都更加亲近一些。

　　下午教练组没有安排训练，而是给国足的队员们放了一个假，让大家自由活动，林枫和几名队友在酒店周围转了一圈，由于地处偏僻，周围只有几家依托于这家度假酒店存活的小店，但都出于“半死不活”的状态。

　　这下众人心中就更加窝火了，大家都是职业球员也去过不少国家打客场比赛，但就没有比韩国足协更不要脸的了。

　　索然无味的转了一会儿，众人都回了酒店房间，躺在床上，林枫就更无聊了，打开电视，里面都是天书一样的韩娱，完全看不懂。

　　而想起朴惠敏能听懂中文的事，林枫不由心头一动，进入了系统，然后在里面翻了翻可以绑架的韩国明星，因为只要是韩国明星，他们的基础技能包里就包含了语言技能，如此一来，林枫也就会韩语了，他也想看看韩国媒体都说些什么。

　　只是选来选去，林枫也没选到满意的人选，主要是韩国的明星中多半都是以唱歌、跳舞为主的娱乐明星，对于这些技能，林枫基本上都没用，又翻了翻可绑架明星的页面，林枫突然看到了一个其它明星的分项，点进去之后，都是另外一个时空韩国各个行业最顶尖人物的介绍。

　　突然，林枫的目光锁定在了一个叫“朴仁勇”的医生身上，关于他的介绍是，这家伙是韩国最牛的外科整形医生。

　　整形医生？嗯，这个有点意思，学了他的技能包还能给那些女明星们相相面什么的，有了他的专业技能，估计谁整没整容一眼就能看穿。

　　林枫心中恶趣的想着，然后直接买了一张绑架卡，绑架了这位叫朴仁勇的外科整形医生，同时，导入了他身上的所有技能包。

　　大脑消化了一小会儿之后，林枫突然发现刚刚还天书一样的电视节目竟然能看懂了。

　　而巧合的是，电视中播放的正是一个体育访谈类节目，因为，周日就是韩国和中国的这场世界杯亚洲区预选赛，所以，这会儿节目中，主持人和一名类似嘉宾的人正聊着这场比赛的相关话题。

　　“就在今天中午，我们的对手中国队已经抵达了首尔，这将是他们重金请来的教练，里皮的首秀，两位认为里皮去中国之后，他们的球队真的会有变化吗？”主持人问。

　　“我看到了他们抵达的新闻，而且因为接机的中国球迷太多，首尔机场还进行了戒严，真是麻烦！”那名嘉宾一脸不屑，然后继续说道：“而且，新闻镜头中那些中国球迷看上去很开心，我看了却觉得可笑，他们来这里唯一的可能就是输掉比赛，可就是这样，那些球迷竟然你还笑的出来，我听说这场比赛的很多球票都被中国人买走了，我很期待他们在球场亲眼目睹他们的球队输球的样子，看看那时候，他们是否还能笑的出来。”

　　“哈哈，看来柳指导对我们国家的球队是非常看好呢！”主持人笑着附和。

　　“当然，难道你觉得中国队能在我们的主场带走一分？？”柳承焕耸了耸肩，一脸决绝地说道：“那当然不可能！！”

　　“是的，他们想从我们的主场带走分数简直比登天还难！”主持人点点头，又眉飞色舞地问道：“那么，柳指导请预测一下，这场比赛，我们的球队以多少的比分胜出呢？”

　　“4:0！或者是5:0！”柳承焕几乎是脱口而出，显然之前他就有想过这个问题。

　　“会有这么大的差距？现在的中国队可是世界名帅里皮的球队，而且，我听说，林枫也会出场呢。”主持人说道。

　　“里皮很有名气是不错，可是他才来几天？而林枫就是一个打篮球的而已！来踢足球？哈哈，他确定不会在草坪上滑倒？？”柳承焕哈哈大笑起来。

　　主持人则微微皱了皱眉，他显然更了解林枫的状况：“柳指导，据说林枫在国内是踢过足球的，而且成绩非常不错，还率队拿了国内杯赛的冠军。”

　　“中超联赛的杯赛？？？”一听主持人提起这个，柳承焕笑的更加厉害了：“那是什么级别的比赛？？放在我们韩国估计也就是业余水平而已！”

　　闻言，主持人认真的思考了一下，然后点了点头：“嗯，很有可能，毕竟中国的足球水平太低了，他们的球队进入亚冠联赛之后，小组出现都很困难……”

　　“没错，去年的亚冠联赛，他们的一支球队不是还被我们首尔FC踢了个5:1呢嘛，两支球队完全不在一个等级上。”柳承焕又说道。

　　“是的，我也记得那场比赛，就好像大学生在和小学生比赛，哈哈，这么说起来，中国国内联赛的冠军的确没什么了不起的……”主持人又笑了起来。

　　……

　　“妈的，这两个棒子真特么欠揍！”

　　看着节目中两人肆意的诋毁和嘲笑中国足球，林枫顿时怒上心头，爆了粗口。

　　虽然中国足球的确有这样那样的问题，国内联赛水平也不高，但这毕竟是我们国家自己的事，国内的球迷们骂也就骂了，可还轮不到两个外国人在那指手画脚，贬低、嘲讽。

　　这就好像是“家丑”，关上门家里怎么着都好说，但还真容不得外人指指点点，而现在的状况是，那主持人和柳承焕不仅是指指点点了，还特么把这件“丑事”极度的丑化，并且以此为乐，肆无忌惮的嘲讽，还是在一档那么多人都能看见的节目中，这就真是叔可忍，婶儿都不能忍了！

　　……


第600章 他们很无耻

　　林枫气呼呼的拿起遥控器，直接关了电视。

　　“怎么这么大火气，难道你能看懂电视里说的是什么？”见林枫情绪有些不对劲，躺在床上玩手机的赵哲一脸疑惑的问。

　　“还真能听懂。”林枫把遥控器扔到一边，说道：“你知道刚刚那俩棒子说我们什么吗？”

　　“你真懂韩语？”赵哲眼睛瞪得老大，满脸讶异的看着林枫。

　　“嗨，咱们就别纠结这事了，我是真懂，忘了中午我说接待我们那女人<啪不>了？”林枫一本正经的回应。

　　闻言，赵哲立即伸出了大拇指：“得嘞，我信！我真是服了，这世界好像就没有你小子不会的！”

　　“还真让你说对了，就没我林枫不会的。”林枫一脸得意的说。

　　“嗯，别人说这话得被骂死，但是这话从你嘴里说出来大家都服！”赵哲说的倒是实话。

　　“对了，刚刚电视里那俩人都说什么了啊？”赵哲又问。

　　提起这茬，林枫一双眉毛顿时就立起来了：“那两个家伙把我们中国足球贬的一无是处，要不是在做节目，估计就直接开骂了，先是说这场比赛他们至少踢我们4:0或者5:0，之后又说，我们的足协杯水平跟他们的业余联赛差不多，嗯，还说他们球队踢我们的球队，就好像大学生和小学生踢比赛，对了，还特么说我去踢足球会在绿茵场滑倒……”

　　“卧槽！这么嚣张？！”闻言，赵哲也怒了。

　　“可不是，贬低也就算了，主要是他们那语气，那神色，那种高高在上的样子，实在特么欠抽，就好像他们已经拿了世界杯似的！”林枫撇了撇嘴，继续说道：“实事求是的说，我们国家的足球水平的确不如他们，但差距也没他们说的那么夸张，还有就是，我们自己的事，用得着两个棒子在那里评头论足？！”

　　“得了，也犯不上生这么大气，后台赛场上见真章！”赵哲劝解道。

　　林枫点点头：“就冲那么这些话，拼了命，咱们也得赢啊！”

　　“我觉得这次我们还真有戏，里皮指导来了之后，队内气氛好多了，大伙的心气也足，主要是有你啊！那句话怎么说来的，有林枫，就有奇迹！！”赵哲笑呵呵的打趣道。

　　而他话音刚落，林枫的手机就响了，是孙铁。

　　“孙帅，这么晚了有事吗？”林枫接通电话，疑惑的问。

　　“央视《足球夜话》节目组到我们驻地了，他们想采访你，所以，我征求一下你的意见，你要是太累就算了，里皮指导叮嘱过，赛前尽量不让媒体打扰你。”孙铁回应。

　　“《足球夜话》？赵东海主持的那个访谈节目？”林枫隐约记得央视体育频道晚上好像有这么档节目，而且主持人赵东海风格比较劲爆，人也毒舌，所以很受球迷们喜欢。

　　“嗯，就是赵东海主持的那个访谈。”孙铁给出了肯定的答案。

　　“得嘞，我马上就过去。”如果是以往，林枫可能就推掉了，毕竟想约他做访谈的节目组太多了，但今天不一样，林枫刚好想利用这个机会，回应一下刚刚电视中的那两个棒子，他们不是在韩国的电视台中贬低、诋毁国足嘛，那林枫就来一个以彼之道、还施彼身。

　　“12楼，多功能会议室，别走错了！”孙铁告知了地点，然后挂了电话。

　　……

　　一个小时之后。

　　《足球夜话》节目开录，主持人是赵东海，而嘉宾则是林枫和孙铁。

　　孙铁代表着教练组，林枫则代表着球员。

　　节目开录之后，赵东海先是问了一些常规问题，然后又跟孙铁聊了一些里皮上任之后，教练组的改变，以及一些战术的事情。

　　等这些聊完了，赵东海将目光投向了林枫，笑着说道：“正经事都说完了，我估摸着之前那些内容也够剪辑了，所以，后面的事咱们随意发挥，能不能播可就不一定了。”

　　“林枫，其实我一直都想问你，为什么放着那么好的篮球生涯不去继续，而选择来踢足球呢？”赵东海问。

　　“合着不正经的事，就找到我了是吗？”林枫打趣的笑了笑，然后回应道：“我是个喜欢挑战的人，篮球对于我来说已经没有任何挑战了，CBA总冠军，NBA总冠军，奥运会总冠军，以及CBA、NBA甚至是奥运会篮球比赛的许多记录，我都已经破掉了，篮球场对于我来说已经没有了吸引力！”

　　“所以，你选择了绿茵场？”

　　“没错，这里有新的挑战在等着我。”林枫耸了耸肩。

　　“是的，而且你已经做的很好了，其实了解我的观众们都知道，我这人嘴损，国内的体坛明星，几乎就没有没被我损过的……”

　　“嗯，所以，你没朋友吧。”林枫接了一句。

　　“嗨，咱不提这个。”赵东海被林枫接的这句逗笑了，继续说道：“可是，我要说的是，从你出道以来，我从来就没说过你半个不好，因为，你才是我心目中那个完美运动员的形象，专业领域强，敢说敢为，有个运动员的魄力和担当……”

　　“得嘞，东海老师，你就甭给我戴高帽了，有什么问题尽管问吧！”林枫打断了赵东海，笑着说。

　　“我这还没铺垫完呢！”赵东海笑了笑说：“既然你都看穿了，那我就问了，就在大约一个小时之前吧，韩国的KBS体育频道播出了一个访谈节目，韩国前国脚柳承焕说你一个打篮球的去踢球保不准就在草坪上滑倒，还说我们国内的杯赛还比不上他们的业余联赛，还有就是他还预测说，周日的比赛他们会踢我们至少4:0。我很想知道，作为国足的王牌球员，听到这些之后，你有什么想回应的吗？”

　　“呃，你们的消息同步的还挺快。”一听赵东海这个问题，林枫微微一怔。

　　“难道你已经听说了？”赵东海疑惑的问。

　　林枫点点头：“没错，我刚好看了那档节目，再加上今天我们的遭遇，我还真想说几句。”

　　“第一句，柳承焕很无耻，第二句，韩足协很无耻，第三句，赢得比赛的一定是我们，而不是无耻的他们！”

　　……


第601章 有人要裸奔！

　　“这……”听了林枫的回答，赵东海不由皱了皱眉：“他倒是想林枫回应的强硬点，但林枫直接就骂对方无耻，这个想要播出实在有点困难，毕竟是国家级的电视台，不能播出骂闲街啊。”

　　“除了这几句还有其它的吗？”赵东海苦笑着问。

　　“看样子这个是不能播的是吧？”林枫耸耸肩：“那我给你们留个剪接点，然后重新说。”

　　话落，林枫沉默了两秒钟，这样后期剪辑师就可以从这里把之前的内容剪掉了。

　　赵东海冲林枫竖起了大拇指，为他的贴心点赞。

　　林枫笑了笑，又开口说道：“首先，我要给韩足协点赞，感谢他们对我们无微不至的关怀，安排了据说是首尔最好的度假酒店，刚到这个酒店的时候我们球员们都十分惊喜，因为它远离喧嚣的首尔市区，十分安静，还真是个度假的好去处，另外它距离我们的训练场足足两个多小时车程，往返会用掉五个小时左右，这给了队员们充分的时间来领略首尔风光，我知道他们这么安排是为了让我们的球员们能够放松心情去欣赏路上的风景，从而有一个放松的心态去打周日的比赛，所以，为了感谢韩足协给我们提供的良好备战环境，周日我和我的队友们一定全力以赴，不辜负他们的期望！”

　　“嗯，再说说那个叫柳承焕的前辈，是的，他是足坛的老前辈，但可能是人上了年纪，就喜欢胡言乱语，或者是它本身就患有阿尔茨海默症，所以，他诋毁我们的那些话，应该不是真的，就像他们国家女人的那张脸……”

　　“还有他们预测周日至少赢我们四个球，这句话其实没什么问题，我承认我们两队之前存在着一定的实力差距，但比赛还没开踢就下这种结论，无疑是不明智的，绿茵场上，一切皆有可能，以弱胜强的例子比比皆是，惊天的大逆转也不少，意甲的梅阿查之夜，欧冠的伊斯坦布尔奇迹……可以说，绿茵场上每时每刻都有传奇在上演，而这也正是我毅然走上绿茵场的原因！！”

　　“还有，既然他们预测4:0获胜，那么我也来一个预测，同样是4:0，但赢的是我们！”林枫嘴角上翘，划过一个骄傲的弧度：“还是那句话，绿茵场上，一切皆有可能！！”

　　说这段话时，林枫眼中闪烁着自信的光芒，再加上他以往的“战绩”，人们很容易就被他身上的那种气质所感染。

　　就算是采访过那么多运动员的赵东海，也不由自主的为林枫鼓起了掌，干体育的，如果身上没有傲气和锐气，那么他注定不会走的长远！

　　访谈结束，林枫回房间休息了。

　　而这时，柳承焕在KBS体育台中的言论却已经传播到了中国，毕竟，这场比赛在国内的关注度很高，媒体们也都关注着韩媒的相关报道，因此，柳承焕在KBS电视台的言论一出来，立即在国内球迷中引起了不小的波澜，网络上，骂声一片。

　　“我操了，棒子太特么嚣张了！”

　　“可不是，虽然以前我们天天骂国足，但再怎么骂，那也是我们自己国家的球队，还容不得两个棒子瞎BB！”

　　“这次义无反顾的支持国足！干掉棒子！干掉棒子！干掉棒子！！”

　　“妈的，还特么4:0或者5:0，真能装B，虽然就实力来说，我们的确不如他们，但也不至于输这么多吧！”

　　“林枫呢？求林枫出来打脸，这事他最擅长了！”

　　“是啊，坐等林枫。撕逼、打脸什么的他的专项啊，以前跟国内那帮货撕的那么凶猛，这会儿他人呢啊？？”

　　“这些棒子真是太无耻了，下午新闻就报道了，给国足安排的酒店距离首尔市区两个多小时车程，这么远的距离，训练什么的一个来回就五个小时，还训练毛线啊！”

　　“柳承焕的推特已经被我们找出来，大家快去推特上喷他！”

　　“……”

　　国内球迷反响激烈，大批人都冲到推特上去喷那个柳承焕。

　　而韩国的球迷自然是支持柳承焕的，于是，纷纷发言反击。

　　“你们本来就是垃圾！”

　　“柳承焕说的没错，我们就是要踢你们4:0，5:0甚至是8:0！！”

　　“你们除了人多，还有什么？周日有你们哭的！”

　　“八年了，在我们国家你们都没赢过，这已经说明了一切！”

　　“韩国男足加油，你们是不可战胜的！”

　　“……”

　　两国球迷各说各话，一场骂战不可避免，于是，柳承焕的推特就成了两国球迷交战的战场，原本没什么人气的柳承焕推特倒是一下子就火了，他最近一条推特下面的留言，飞速飙升，很快就突破了五十万……

　　看到自己的推特留言之后，柳承焕都傻了，不过很快，他就兴奋的咆哮起来，他知道，他炒作的机会来了，无论是正面的，还是负面的，只要是有关注，那就是好事。

　　于是，柳承焕更新了推特：我认为，我在KBS体育台的言论没有任何不妥，我只是说了实话而已，我们踢赢中国队，易如反掌，就像大学生踢小学生那样简单！！哈哈，我看到某国的球迷们问我如果我们输了怎么办？？天啊，他们竟然还做着赢球的白日梦，真是可悲……不过，我倒是可以跟某国的球迷们打个赌，如果我们输了，我就绕着首尔体育场裸奔三圈！！！

　　“哈哈，承焕大叔，我们支持你！”

　　“第一次觉得你这么可爱！”

　　“柳承焕，你说的没错，坚持做自己，为我们的球队加油！”

　　“如果我们输了，我也陪你去裸奔！”

　　“嘿嘿，算我一个，我也去，只可惜这不可能兑现！”

　　“管他呢，我也去，这也是我支持球队的一种方式。”

　　“还有我！”

　　“再算上我！”

　　“……”

　　柳承焕的推特自然受到了国内球迷的力挺，而中国的球迷们看到之后，免不了又是一阵狂喷。

　　两国球迷的骂战也因此再次升级。

　　……


第602章 玩大了！

　　次日。

　　为了赶训练时间，国足全队早早的就从酒店出发，去位于首尔市内的训练场地。

　　在大巴上，球员们不可避免的议论起了柳承焕的言论，以及两国球迷的骂战。

　　林枫也登录推特看了看，本来相邻的两国就会被放在一起去比较很多事情，民众们自然是各说各的好，而这次，两国男足在世界杯外围赛上相遇，又有柳承焕这么一个“导火索”，网上的骂战可就热闹了，甚至已经由足球引发到了其他领域……

　　而林枫刷柳承焕推特的时候，注意到，因为柳承焕说韩国输掉比赛会裸奔，不少韩国的网友们也在下面纷纷响应，看到这些，林枫脑海中不由浮现出一群韩国“欧巴”围着首尔体育场裸奔的壮观场面……

　　既然这样的话，不如就让暴风雨来的猛烈一些。

　　林枫心中恶趣的想着，也更新了推特，并且是用的韩语：各位韩国的朋友们，你们好，我是中国男足的球员林枫，听说你们要在我们赢球之后裸奔，这种为我们赢球庆祝的方式实属罕见，不过，既然贵国有这种习惯，我们也很欢迎~！不如这样，我也陪你们赌一次，如果我们输掉比赛，赛后我立刻就在首尔体育场外裸奔十圈，要是你们输了呢，也请诸位兑现承诺哦，但是口说无凭，这样，请与我对赌的贵国网友在这条推特下面留下你的名字，以免赛后有人耍赖……

　　“哈哈，林枫终于坐不住了！”

　　“逗比了，感觉棒子们要被坑啊！”

　　“林枫这次玩的有点大吧，韩国可不好踢啊！”

　　“柳承焕！”

　　看到林枫的推特，国内的球迷们都乐了，纷纷留言，而很快，柳承焕就用自己的推特号，在林枫这条推特的评论区留下了自己的名字，紧跟着，大批韩国网友涌入林枫的推特……

　　“韩在民！”

　　“金英株！”

　　“扑承杰！”

　　“宋大成！”

　　“成英！”

　　“刘明杰！”

　　“崔一爱！”

　　“郑再喜！”

　　“权有赫！”

　　“吴日贤！”

　　“……”

　　林枫的推特评论区被韩国网友们的名字刷屏了，而国内球迷们看到这些韩国网友的名字就点赞，将他们顶的高高的，让所有人都看得到……

　　这下子，林枫的推特就热闹了，韩国的网友们留名字，中国的网友点赞，还有其它国家的网友们跟着起哄，纷纷留下自己的名字。

　　“三本次郎，如果中国赢球，我就在东京地铁裸奔！”

　　“詹姆斯，如果中国赢球，我就在纽约时代广场裸奔！”

　　“卡尔，如果中国赢球，我就在罗马斗兽场裸奔！”

　　“卡斯罗，如果中国赢球，我就在古巴裸奔！”

　　“得切洛夫斯基，如果中国赢球，我就在圣彼得堡大教堂裸奔！”

　　“杰罗斯，如果中国赢球，我就在凯旋门裸奔！”

　　“松岛枫，中国加油，无论谁赢球，我都发新片……”

　　“……”

　　看着国外网友们的留言，中国网友们都乐了。

　　“我去，最后一个亮了！”

　　“松岛枫好久没发新片了，好期待！”

　　“我认为林枫做的最大贡献就是，炸出松岛枫发新片！”

　　“哈哈哈，逗死我了，这些歪果仁明显不知道林枫的厉害啊！”

　　“坐等全球大裸奔！”

　　“厉害了Word林疯狂，一个推特直接搞成联合国‘开会’了……”

　　“我觉得联合国真应该开个会，讨论一下要不要来一场全球大裸奔了。”

　　“……”

　　林枫的这条推特不断发酵，很快就搞的全球皆知，毕竟林枫是世界级的篮球巨星，因此，他的一举一动都备受关注，而爱凑热闹的歪果仁们知道了林枫和韩国球迷的对赌之后都十分兴奋，不少人当即就买了去韩国的机票，准备看赛后的这场大裸奔！

　　本来这只是一场林枫戏虐似的和韩网友的一场对赌，但由于参加和响应的人越来越多，又有不少歪果仁不远万里飞到首尔，这事就变成了一个国际性的大事件。

　　为此，首尔市政府不得不专门召开了会议，既然裸奔的对赌协议已经达成，那么这事就必须进行了，无论是林枫裸奔，还是韩国的网友们裸奔，都是一场“大型活动”，于是，首尔市政府方面不得不拿出了一整套安保方案，同时，首尔市政府还下了文件，批准这次“活动”的进行，其实他们也是没办法了，毕竟事情已经闹到了这个程度，哪一方不兑现承诺都不好办。

　　最主要的是，首尔方面也不相信自己的国家队会输球，而如果一旦中国输球，林枫就得裸奔，这么一个在奥运会战无不胜的国际巨星，却在韩国吃了瘪，这是多长脸的事情啊？

　　所以，首尔市政府方面才会大力支持，并且，还有意无意的宣传了此事，以此，来吸引世界各地的游客……

　　而首尔市政府一介入，这场有可能是闹剧的裸奔行动，就变成了必须进行的既定事实，赛后的裸奔是一定的了，只是，现在还不知，裸奔的人是林枫还是那些与他对赌的韩国球迷们。

　　事件热度不减，林枫推特评论下面的名字，不断增加，而一些熟悉的名字，突然起了网友们注意……

　　“施蒂利克！”

　　“孙星民！”

　　“郑成龙！”

　　“金镇铉！”

　　“石现俊！”

　　“金敏爀！”

　　“奇诚庸！”

　　“池东沅！”

　　“吴宰硕！”

　　“……”

　　“卧槽，韩国男足的人也来了！”

　　“连孙星民都来了，我的苍天啊！”

　　“施蒂利克？这不是韩国男足的主教练吗？”

　　“我去，真是施蒂利克，施大爷也玩裸奔？这下有意思了！”

　　“我去，这下热闹大了，韩国全队都参与了对赌！”

　　“@林枫，你这次玩大了啊！”

　　“玩大了才有意思嘛？相信林枫，他行的！”

　　“必须相信林枫，就凭他那脚任意球，这场比赛我们也有机会！”

　　“赶紧买机票，必须去现场加油，希望还来得及！”

　　“现场就别想了，球票早就卖光了，不过现在去倒是能赶上赛后看裸奔！”

　　“哈哈，那就去看裸奔！”

　　“老司机，带上我……”

　　“……”


第603章 久违的那份热情

　　林枫的推特引爆了这个原本平凡的周五，中、韩两国，甚至是全球都在讨论着，中韩的这场世界杯预选赛……

　　晚上十点。

　　赵东海主持的《足球夜话》节目如约而至，正常情况下，林枫这期是要放到明晚播出的，但为了跟上话题的热度，节目组加班加点，把林枫这期访谈剪辑完成了。

　　在节目中，林枫回应了韩足协以及柳承焕，而他那番回应一出，立即得到了球迷们的热烈响应。

　　“林枫果然回击了，说得好！”

　　“嗯，给韩足协点赞，他们真是费心了！”

　　“哈哈，林枫太损了，柳承焕患了阿尔茨海默症……”

　　“弱弱的问一句，阿尔茨海默症是什么病？？”

　　“楼上这都不知道？俗称老年痴呆啊！”

　　“林枫可真敢说，央视也真敢播，这次给央视点赞！”

　　“柳承焕的话就像韩国女人的脸……这话，简直经典啊！”

　　“绿茵场上，一切皆有可能！力挺林枫！力挺国足！！”

　　“林枫最后说的很好，足球的魅力就在于不到最后时刻，你永远不知道谁是最后的胜者，伤停补时阶段扳平，绝杀，甚至是反超比分的例子都有很多，以弱胜强的例子更是比比皆是！”

　　“没说的，这次必须挺国足，挺林枫！放手去博，我们球迷就是你们最坚强的后盾！”

　　“……”

　　国内的球迷们一边倒的支持，力挺。

　　以至于许多足球圈的知名人士纷纷在微博上发声。

　　徐斌：记不清多少年了，记忆已经模糊了，没想到在我有生之年还能看到国内球迷这么团结的支持国足一次，加油国足！加油林枫！！希望你们不辱使命！！

　　踢球者赵健：看到球迷们如此热情，不仅感叹，生不逢时，如果我再晚出生十年，周日就可以和林枫并肩作战，国足的小伙子们，加油，相信你们不会让球迷们失望，熄灭那么久的热情被点燃不容易，不要让它灭了，更不要再让喜欢我们的球迷们再寒了心。

　　体育画报主编老常：还记得林枫宣布去踢足球时，国内一片哗然，那么多人跳出来嘲讽，贬低，网络上一片看衰之声，可是，现在呢？因为林枫的存在，中国足球的精气神又回来了，这种万人空巷只为一场比赛开始的盛况，已经有十几年没有了吧，记得上一次，还是中国男足距离世界杯最近的那一次，结果，我们遭遇了黑色三分钟！无论周日的比赛结果如何，作为一名球迷，我也要感谢林枫，是他给了我久违的激情。

　　网络上，声势浩大，这一次，几乎所有人都在为中国足球加油！

　　足协官网也适时的推出了此战的宣传海报。

　　这种事以前足协从来没做过，而这一次，他们也破天荒的加入到了宣传大战之中。

　　海报的下半部分是国足全体将士的大合影，里皮在最中间，而海报的上半部分，则留给了一个人，确切的说是一个巨大的背影，而在那熟悉的白色球衣上，印着金灿灿的，11号！！

　　海报中间的位置，还刻着五个大字：疯狂吧！国足！！

　　足协的宣传海报发出之后，自然也受到了网友们的一片好评。

　　“不错，这次足协没有拖后腿！”

　　“林枫的背影很有气势！”

　　“这次给足协点三十二个赞！！”

　　“这海报看起来超燃的，疯狂吧！国足！！”

　　“……”

　　国内舆论前所未有的一致，最大限度上给与了国足支持。

　　而远在首尔的国足将士们也都是憋着一股劲儿，国足有这样的待遇绝对是破天荒的第一次，如果这次他们让球迷们失望了，可能国足就真的要一蹶不振了，所以，这一战已经不仅仅关系到小组出现的前景，还关系到中国足球的荣辱，甚至还可能关系到中国足球的兴衰！

　　这一战，国足输不起！！

　　周日。

　　这场备受关注的中韩之战，如约而至。

　　下午两点，国足的将士们从酒店出发，四点半，抵达今晚比赛的场馆，首尔体育场。

　　比赛是七点开球，距离正式开始还有两个半小时，可是，这时体育场外已经聚集了大批的中、韩球迷，其中的中国球迷甚至更多一些，这些中国球迷清一色的穿着国足的队服，而大部分的球衣上则都印着林枫的11号！

　　还有许多中国球迷脸上用油彩画着鲜艳的五星红旗，这些球迷们一个个情绪激昂，显然，他们对这场比赛也是充满了期望。

　　大巴车驶入体育场，在球员通道附近，大批中国球迷等候在那里，好在韩方这次的安保做的比较到位，虽然人很多，但秩序井然。

　　国足的球员们依次下车，围观的球迷们则是欢呼声不断。

　　林枫坐在大巴车的后排，所以是最后几名下车的球员之一，而林枫一露面，现场的球迷们立即沸腾了。

　　“林枫，加油！！”

　　“林枫，支持你！”

　　“林枫，干掉棒子！”

　　“林枫！！林枫！！林枫！！”

　　“……”

　　欢呼声，呐喊声，加油声响成一片，林枫先冲球迷们挥了挥手，然后又鞠了一躬，因为，他知道比赛有今天这种氛围，他可算是起到了推波助澜的作用，也可以说，是他点燃了球迷们的热情，给了他们期望，所以，林枫很感谢他们，当然也不想让他们失望。

　　这一躬，林枫要表达的就是自己对球迷们的感谢，发自肺腑。

　　鞠完躬，林枫仰起头，冲球迷们做了一个胜利的手势，然后，大步走进了球员通道。

　　“国足必胜！林枫加油！！”

　　“国足必胜！林枫加油！！”

　　“国足必胜！林枫加油！！”

　　“……”

　　走进球员通道很远，林枫耳畔依旧传来球迷们声势浩大的呐喊声……

　　听着这些声音，林枫算是真正的感觉到作为一名足球运动员的荣耀，这种荣耀不是“内战”赛场能够感受到了，只有你披上国家队球衣的那一刻，再听到球迷们的呐喊声，才能感受到作为一名足球运动员的最高荣耀是什么……

　　……


第604章 最痞的阵容

　　六点，踩场训练。

　　能容纳五万五千人的首尔体育场已经座无虚席，而令国内球迷惊喜的是，入场的中国的球迷人数和韩国的球迷人数竟然不相上下。

　　双方球迷也泾渭分明的处在两个阵营，韩国的球迷大多穿着蓝色或者红色的球衣，蓝色是以前韩国队的主场球衣颜色，而最新一季韩国的主场队服颜色则是红色，因此，韩国球迷的阵营是篮、红交织。

　　中国球迷们这边则是清一色的白色球衣，这也是今天国足将穿的客场球衣颜色，而中国球迷们之所以能够穿的这么整齐，还要感谢国内某巨头企业，该企业准备了五万件国足的队服，在首尔体育场外免费向中国的球迷发放，故此，在看台上才能看到中国球迷们整齐划一又气势磅礴的着装。

　　央视体育频道在比赛现场开了直播间。

　　此时，国内的直播已经开始了，为了这场直播，央视体育频道也算是下了血本，光是在韩国国内就派出了大批的记者，除了现场的直播间，球场内外分别派出了一支采访小分队之外，就连首尔以及韩国主要城市的公共场所也派出了不少记者，想要全方位的记录这场比赛在韩国国内的影响。

　　今天在现场的是央视体育频道的足球解说，王斌，以及国内知名足球教练，刘万通。

　　后者在九十年代以及新世纪初期曾经三次率领男足冲击世界杯，虽然没有实现冲出亚洲的梦想，但那个时代的国足却是妥妥的亚洲一流强队，无论是碰上伊朗、沙特还是日、韩，都能掰掰手腕，而近些年国足持续“沉沦”，目前来说也就勉强能挤进亚洲二流，而且还是二流吊车尾的那种。

　　“中国队的首发名单已经出来了，这份名单与上一场比赛的变化非常大，里皮对男足的首发阵容进行了大刀破斧的改变，甚至，在吴龙波时代的国足主力球员，只有两人还在首发名单中，其它人要么连入选都没有，要么就直接坐在了替补席。”拿到中国男足的首发名单之后，王斌很是感慨地说道。

　　“没错，从这份首发名单来看，里皮的用人很大胆！”刘万通在足球圈德高望重，人很稳重，脸上总是一丝不苟的表情。

　　“那么，我们来看一看今天国足的首发阵容，大家最关心的一定就是林枫了，是的，他将首发出场，而这场比赛也将是林枫在国足的首秀。”王斌继续介绍道：“今晚我们的首发门将是，赵大雷，后防线的组合分别是，王鑫，刘东，魏大勇，吴建斌，中场则是老将郑志领衔，赵哲，毛卿，蔡家康都是第一次出现在国足的首发阵容中，咦，还有高俊敏，他的位置应该是前腰，也就是说，这场里皮排出的应该是五中场，只有林枫自己顶在最前面，刘指导，对里皮的这套阵容有什么看法吗？”

　　王斌介绍完国足的阵容，又看向刘万通。

　　“只能说很大胆，里皮用的这些人可都是风格火爆的球员，赵大雷就不用说了，他之所以一直没能在国门的位置上被重用，主要是因为发挥不稳定，一旦状态来了，他就是门神，但偶尔的大脑短路却会葬送好局，至于其它人，几乎都有‘前科’的，打架，跟球迷冲突，嗯，我没记错的话，还有个在国家队集训期间偷溜出去约会的……”刘万通皱着眉：“如果在加上林枫这么一个惹事精，这支球队踢球不好说，惹事绝对是一把好手。”

　　“不过，或许现在的中国足球就需要这么一种精神吧！绿茵场上，要的就是飞扬跋扈的劲儿头，也许会有惊喜！”刘万通最后又评价道。

　　闻言，王斌则笑了：“嘿嘿，刘指导不说我还真是没太注意，今晚我们的首发阵容可以说是把国内足坛球风最‘痞’的球员都聚到一起了，看来，这场举世瞩目的比赛还真要出大事啊……”

　　国内。

　　虽然距离比赛开始还有将近一个小时，但球迷们都已经守候在了电视机前。

　　酒吧，饭店，商场，各大城市的中心广场……

　　但凡是有大屏幕的地方，几乎都调到了央视体育频道，素不相识的球迷们因为一场比赛而聚集在一起，关注着现场的实时情况。

　　而国足的首发阵容一出来，球迷们就议论开了。

　　“听刘指导一说，我才发现这首发阵容真特么绝了，里皮大爷敢用人啊！”

　　“王大雷，神经刀门将，毛卿，球场小霸王，蔡家康，人肉坦克，魏大勇，中超放铲最多的后卫，绰号推土机，刘东上赛季中超联赛中得黄牌数最多的球员，还有炮王，王鑫……再加上国内撕逼第一人林枫，这阵容……我只能说好6B！”

　　“听楼上这么一说，莫名的喜感，不过，这样一支队伍要是发起飙来还真是不可想象。”

　　“抛开个人的性格不说，从技术角度来分析，这套阵容配备还是不错的，攻守兼备，林枫的单箭头放在最前面，也非常合理！”

　　“这套阵容的确很大胆，但风险也太大了，这些人的球风都比较劲爆，一旦有人在场上抽风，还真是不好办。”

　　“没错，风险比较大，不确定因素太多，这场球谁胜谁负还真不好说，刚刚看了韩国队的首发，妥妥的最强阵容，孙星民，池东沅等人都在……”

　　“……”

　　里皮的这套首发阵容人们褒贬不一。

　　韩国KBS体育台直播间。

　　解说这场比赛的是韩东城，以及嘉宾柳承焕。

　　事实上，如果不是柳承焕之前的那番言论，这个嘉宾的位置还轮不到他来坐，而能够在这么一场举世瞩目的比赛中得到国人的关注，柳承焕今天的心情非常不错，满脸笑容，想收都收不回去。

　　“中国队已经开始热身了，他们的首发名单也已经出来了，这场比赛他们的首发阵容与上一场有了非常大的改变，林枫也在其中，我听说，柳教练曾经在中国执教过一年，那么你对他们的球员应该比较熟悉吧，您觉得他们的首发阵容如何？”韩东城提出了问题。

　　柳承焕的确在中国执教过，但已经是几年前的事情，而且执教的还是中甲的球队，所以，他对中国这套首发阵容的球员，基本上都不了解，然而，他却装出一副老子很懂的样子，笑呵呵地说道：“他们这套阵容完全没有杀伤力，我在中国执教的时候，跟他们首发这些人几乎都打过交道，他们能力有限，其实，从阵容上来看，他们打的也是以防守为主的阵容，这已经说明，他们对这场比赛并没有获胜的信心。”

　　“那么，林枫呢？柳教练对林枫了解吗？听说，他在中国的杯赛上大放异彩，很厉害。”韩东城又问。

　　“他？？”柳承焕撇了撇嘴：“我之前不是已经说过了，一个打篮球的，能有多厉害，估计也就是在中国那种野鸡比赛中刷刷数据而已，跟我们的球队踢？？他就等着被虐吧！对了，还有赛后的裸奔！哈哈……”

　　提及林枫，柳承焕一通贬低之后，又肆无忌惮的大笑起来。

　　……


第605章 这是业余的？

　　韩国。

　　举国上下都在关注着这场中韩之战，作为亚洲一流强队，世界杯的常客，他们的足球文化已经渗透到了这个民族的骨子里，尤其是，02年的世界杯上，他们“奇迹”般的杀入世界杯四强，创造了亚洲球队在世界杯上的最佳战绩，这次“成功”也让他们对每一届世界杯都充满了期许。

　　而通常情况下，韩国的球迷们对世界杯外围的关注度并不算太高，毕竟作为亚洲一流的强队，他们在小组出线是一件很正常的事情，本来和中国的这场比赛在韩国国内的关注度并不算高，直到柳承焕在节目上“挑事”，然后林枫和韩国的球迷们裸奔对赌之后，关注度才一下子就飙升上来。

　　在韩国球迷们的眼中，林枫这次绝对是“自寻死路”，实力强悍的大韩民国会在主场输给中国队？这不是开玩笑呢嘛？！

　　比赛迫近，韩国的球迷们也纷纷守候在了电视机前，而与中国的情况差不多，很多大城市的中心广场大屏幕上也播放着这场比赛的实时直播……

　　“马上就要开始了，让不知死活的中国队看看我们的实力吧！”

　　“你们说，今天我们到底能赢多少球？”

　　“最少三个吧，现在这场比赛的关注度这么高，我们的球员一定会尽全力的！”

　　“踢个5:0也说不定呢，中国队在主场都输给了战火纷飞的叙利亚，他们的实力有多弱可见一斑！”

　　“踢中国这种水准的球队，当然是3:0起步了。”

　　“我更期待的还是赛后林枫的裸奔，他可是说要绕着首尔体育场裸奔十圈呢，哈哈，这才是今晚最好看的！”

　　“没错，可惜我们不在首尔，否则，一定去现在看看……”

　　“没事MJK视频已经宣布赛后会在现场直播，我们可以去MJK看。”

　　“哈哈，比赛快开始吧，我已经等不及了……”

　　“……”

　　六点五十。

　　入场仪式开始。

　　双方球员入场，而当中国队的球员出场之后，首尔体育场内顿时响起了热烈的欢呼声，这声势就和在主场都相差无几。

　　“这到底是谁的主场啊？！”

　　“现场竟然去了那么多中国球迷？”

　　“天啊，这些中国人都没事干吗？”

　　“难道你们不知道他们就是人多吗？不过人多也好，等会我们就可以通过镜头看到那么多张沮丧的面孔了，想想也是一件很有趣的事，不是吗？？”

　　“没错，最后踢哭他们，那么多人一起哭的画面一定也非常精彩……”

　　“……”

　　看直播的韩国球迷们都被现场中国球迷的气势吓了一跳，纷纷讨论起来，不过，亚洲足球强国的优越感还是让他们直接忽略了中国球迷在现场营造的“主场氛围”。

　　事实上，所谓的主场优势，除了气候、场地熟悉之外，最大的优势还是来自主场球迷的助威，一拿球就满场嘘声，和拿球之后满场的加油声，怎么可能是一样的心情？？一样的状态呢？尤其是，一些人来疯的球员，在良好的主场氛围之下，更能激发他们的潜能。

　　“今天现场的中国球迷可真多啊，如果不是体育场周围的韩文广告，我还以为这是在中国的主场呢！”央视解说，王斌感慨。

　　“是啊，太惊人了，在我们那个年代这种情况根本无法想象。”刘万通也十分感慨。

　　“这和当今中国的崛起也有很大关系，正所谓国富民强，大家有钱了，出国看球也就不是什么稀罕事了。”王斌微笑的说着。

　　“没错，国家崛起了，我们的足球也应该崛起了，希望这场比赛可以传递出一个好的信号。”刘万通说。

　　“我们先看看韩国队的首发阵容，门将是郑成龙，后卫，张贤秀，洪正好，金基熙，吴硕，中场，孙星民，寄诚庸，韩国荣，具滋哲，李青龙，前锋，池东沅。看上去韩国的阵型是451啊，不出意外，我们的阵型也是451，不过，我们中场的5，其中有三名球员都是偏防守的，而韩国却是攻击形中场居多，刘指导怎么看韩国的这套阵容？”王斌说了一下韩国队的首发，然后问刘万通。

　　“这套阵容他们已经延续了三场，打法比较成熟了，孙星民虽然位置是中场，但却类似于影子前锋，他在池东沅身后，起到了很好的衔接和助攻的作用，不过，综合前三场的战绩，韩国虽然成绩不错，但防守糟糕，三场比赛一共丢了四个球，所以，这场比赛林枫能不能撒开他们的后防线是关键。”刘万通分析道。

　　“没错，韩国打卡塔尔虽然3:2赢了，却丢了两个球，2:1赢乌兹别克斯坦，也丢了球，0:1输给伊朗还是丢了球，三场比赛常常失球，这支韩国队和以往防守稳固的韩国队相比还是非常不同的。”王斌延伸刘万通的话题。

　　“比赛马上开始了，让我们把目光聚集在球场上吧……”

　　此时，双方首发球员已经入场，中国队的队长袖标戴在了老将郑志的胳膊上，他和韩国队队长孙星民交换了两国国家队的队旗，又通过猜硬币决定了率先开球的一方，韩国。

　　本场比赛的主裁判是来自日本的藤田一郎。

　　双方球队，各就各位。

　　七点整。

　　藤田一郎，吹响了比赛开始的哨音。

　　韩国前锋池东沅将球传给了孙星民，后者回传队友，比赛就此拉开序幕……

　　“中国队加油！”

　　“林枫加油！！”

　　“防守！防守！！”

　　比赛一开始，现场的中国球迷们就开始齐声呐喊，为中国队加油。

　　韩国队则踢得有条不紊，在后场不紧不慢的传着球，三条线缓缓推进，很快，双方就在中场厮杀起来。

　　韩国队几脚传递都非常漂亮，足球打到了大禁区前沿，这场打后腰的蔡家康抢位成功，直接断掉了孙星民脚下的足球。

　　“哗~！”

　　蔡家康这个断球干净漂亮，现场的中国球迷们顿时欢呼起来。

　　“进攻啊！”

　　“给林枫！”

　　“中国队，加油！”

　　“蔡家康好样的！！”

　　一声声助威声中，足球在中国队球员的脚下传递，郑志拿球，给出一个漂亮的前塞，足球给到了高俊敏脚下。

　　高俊敏绰号高一脚，一脚传球出神入化，而这时林枫已经冲到了行过对大禁区前沿。

　　高俊敏看准时机直接把球传给了林枫。

　　足球从一名韩国防守球员头顶略过，精准的到了林枫跟前，不过这球给的稍微有点高，不太好停。

　　当然，这难不倒林枫，只见他高高跃起，胸部停球，将足球成功卸到了脚下，然后，没有半点停止，起脚便是一记远射！

　　哗~！

　　林枫停球、卸球，射门的动作一气呵成，动作潇洒，发力也很足，这一脚射门一出，韩国的球迷们顿时都惊呆了。

　　“这……”

　　“不是说他很业余吗？”

　　“不是说他在草坪上都会摔倒吗？”

　　“有这种基本功的人，你说他不会踢球？”

　　“……”


第606章 都傻了吧！

　　林枫娴熟而华丽的动作，看呆了所有现场的韩国球迷，而由于林枫这脚射门太突然，在他前面的两名后卫毫无准备，足球从两人身体中间飞过，径直朝球门的左上角飞去！

　　“天啊，不会开场就进球吧！”

　　“这球的角度好刁钻，千万不要进！”

　　“郑成龙，接住啊！！”

　　现场的韩国球迷们默默在心中祈祷，一个个张着嘴，瞪着眼等着这一脚射门的结果。

　　而KBS直播间，韩东城和柳承焕也都是傻眼的状态，两人都没想到，比赛才刚刚开始，林枫就来了一次这么有威胁的射门。

　　韩国的门将是郑成龙，因为比赛才刚刚开始，中国队也没形成什么威胁的进攻，他的状态还比较放松，所以，林枫突然起来的射门也把他吓了一跳，他赶紧跃起，伸着胳膊朝足球飞来的方向扑去……

　　只可惜，郑成龙的反应和弹跳都弱了一些，他的扑救完全没碰到飞来的足球……

　　“进了？！”

　　“天啊！！”

　　看台上又是一片惊呼，所有韩国球迷的脸上都写满了沮丧。

　　砰！

　　一声闷响，万众瞩目之下，林枫的这脚射门重重的砸在了横梁上。

　　呼~！

　　随着足球击中横梁，全场的韩国球迷几乎同时松了一口气。

　　“好险啊！”KBS直播间，韩东城也是一声感叹。

　　“他这脚射门不过是太突然了，大家都没有防备，真是的，险些被这家伙偷了一分……”足球没进，柳承焕也松了一口气。

　　只是，他话音刚落，一双眼睛就又瞪圆了，嘴巴也张的老大。

　　“这……”

　　“防住他啊！”

　　“天啊！！！”

　　不仅是柳承焕突然傻眼，现场刚刚松了一口气的韩国球迷们也全都傻了……

　　球场上。

　　足球击在横梁上之后，又弹回了球场，由于林枫射门的力度很大，足球弹出的距离也远了点。

　　而足球弹出之后，两名距离落点近的韩国后卫，全都瞄着足球落点方向跑去，然后，跃起去争顶，想要将这球破坏掉。

　　只是——

　　这两名后卫距离空中的足球还有一段距离，就见一个身影从两人中间窜起，足足比两人高了三、四十公分。

　　砰！

　　一声闷响，那人率先抢点，以高空轰炸的方式，将足球顶向球门。

　　这记头球势大力沉，而且，角度也比较偏，韩国队的门将郑成龙上一球扑救倒地之后，刚刚才站起来，就见足球又飞了过来，慌乱之中，他再次跃起，朝足球飞来的方向扑去。

　　然而，郑成龙的反应还是慢了一点，足球擦着他的指尖，飞入了球网！

　　而倒地的郑成龙刚好看见头球攻门那人背上的11号！

　　没错，进球的正是林枫！

　　哗~！

　　足球入网，现场的中国球迷们顿时都沸腾了。

　　“进了！球进了！！”

　　“哈哈，领先了，我们领先了！”

　　“开场就进球，爽啊！！”

　　“林枫这球太牛了！一个人戏耍了韩国队的整条后卫线！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　中国球迷们兴奋的庆祝之后，便齐声高呼起林枫的名字。

　　场边，国足教练组成员们也都兴奋的从座位上跳了起来。

　　就算是见过无数大场面的里皮，都高兴的挥了挥手臂，没别的，林枫这球进的太精彩了，完全是依靠超强的个人能力，碾压了韩国队的整条后防线。

　　“喔~！进了！球进了！1:0！我们领先了！！”央视直播间，王斌激动欢呼：“是林枫，开场仅仅两分半，就攻破了韩国队的球门，这个进球太漂亮了，林枫好样的！！”

　　“真的进了！我们已经多少年没有在国际A级赛事中，客场领先韩国了？？”看着屏幕上林枫进球的重播画面，刘万通高兴之余，不仅喃喃低语。

　　“林枫这球完全是个人能力的体现啊！本来这不是特别好的机会，可是林枫却硬生生的创造出了机会，并且还破门成功，真是太牛了！”王斌依旧十分兴奋。

　　刘万通点点头，感叹道：“是啊，多少年了，国足就没出现过像林枫这么出色的锋线球员，基本功扎实，能拿球，能控球，脚法出众，头球技术也好，前锋应该掌握的技能他一样都不差！可以预见，只要林枫继续踢下去，终有一天会站在世界足坛之巅！”

　　“刘指导可很少这么夸人啊，看来你对林枫是真心的夸赞！”王斌道。

　　“我不常夸人是因为，这么多年国内也没出现过像林枫这么优秀的球员，02年那批球员退役之后，国内各个位置上的球员都算上鲜有能和那批球员比肩的，而现在的林枫已经超越了他们！”刘万通一脸正色，继续说道：“就说林枫的这个进球，换成国内任何一名锋线球员，这球或许连射门都无法形成，因为只要他停球、卸球以及射门的过程中有一个环节慢半拍，对方的后卫就跟上来封堵了，可是，林枫不仅完成了射门而且质量很高，这才有了后面的头球抢点成功！”

　　……

　　与中国球迷的欢呼雀跃形成鲜明的对比，看台上的韩国球迷们则都是满脸的沮丧，许多球迷甚至无法接受中国队进球的事实，还呆若木鸡的站在那，目光空洞。

　　“中国队竟然进球了？”

　　“该死的，我们竟然落后了！”

　　“搞什么飞机，刚开场就丢球？”

　　“被中国队在客场领先，真是丢人！”

　　“妈的，难道你们是想裸奔吗？？”

　　韩国球迷阵营中，一阵吵杂的抱怨声。

　　KBS直播间。

　　韩东城和柳承焕沉默了好半天，这才说话。

　　“中国队进球了，他们取得了领先，这个结果实在有些不可思议，然而，这就是竞技体育，这就是绿茵场，并不是实力弱就一定不会进球。”韩东城一脸沮丧的说。

　　“这个失球实在太意外了，不过，没关系，比赛才刚刚开始，这个失球是因为我们的防守太大意了，才会让林枫得逞，相信很快我们的球员就会掌控球场的节奏，扳平比分，然后逆转！”柳承焕满脸自信：“没错，我们不用担心，才落后一球而已，最终赢球的还是我们！！”

　　……


第607章 首尔惨案（一）

　　首尔某商场的大屏幕下。

　　“搞什么啊！竟然是中国队先进球？”

　　“才开场就被进球，我们的防守真是越来越差了！”

　　“柳承焕那个混蛋，不是说林枫不会踢球吗？”

　　“该死的，竟然被中国队进球了，我们的后卫都在干什么？！”

　　“林枫这个样子哪像不会踢球的？？”

　　“柳承焕那家伙还预测4:0或者5:0呢，现在人家中国队就进球了！”

　　“柳承焕真是该死，他误导了全国人民的判断！”

　　“……”

　　林枫用一个进球让整个韩国仿佛都“震动”了一下，因为这场比赛的关注度太高了，韩国各地的球迷们看到林枫进球之后，都郁闷的抱怨起来，而柳承焕赛前那些贬低林枫的话，也遭到了韩国球迷们的严重质疑，本来韩国的球迷们都以为柳承焕在中国执教过，对中国的足球应该更熟悉，所以，他说的话就应该没错，包括他对林枫的评价。

　　可是，从开场这个进球来看，林枫怎么看都不像是在草坪上能滑倒的人，反之，他在大禁区外的远射，以及后面的头球破门都展示了他良好的状态和身体素质。

　　然而，柳承焕却说这样一个人不会踢球，只能在业余联赛“称霸”，这简直就是胡说八道啊。

　　中国。

　　这场中韩之战也是万人空巷，而当林枫攻破韩国队的球门之后，全国的球迷都沸腾了。

　　“进了！哈哈！我们领先了！”

　　“666！林枫太帅了！”

　　“卧槽，这么快就进球了，幸福来的太突然了！”

　　“哈哈，棒子们都蒙蔽了吧，尤其那个叫柳什么的不是说林枫不会踢球吗？”

　　“林枫这一脚远射和头球太风骚了！”

　　“开场就进球，林枫果然没让我们失望。”

　　“让张狂那货打替补就对了！看看林枫是怎么踢前锋的！”

　　“一个人，碾压了韩国队整条后防线，厉害了Word林疯狂！”

　　“林枫加油，再进坐等棒子们集体裸奔！”

　　“……”

　　首尔体育场。

　　林枫开场两分半的进球，不仅仅是点燃了国足将士以及看台上球迷们的热情，也让这场比赛的火药味更浓了。

　　赛前林枫发出推特的时候，韩国男足的所有人，包括主教练施蒂利克都留下了自己的名字，也就是说，如果他们真输给中国队的话，这些人就都得兑现承诺在首尔体育场外裸奔。

　　同时还搭上了无数的韩国球迷，因此，这场比赛他们可输不起。

　　“比赛才刚刚开始，不要太得意！”池东沅在中线开球，冷笑着用英文对林枫说道。

　　“没错，比赛是刚刚开始，所以，我们还会扩大比分。”林枫用韩语回应。

　　池东沅一怔，他倒是没想到林枫竟然还会韩语。

　　“走着瞧！”池东沅冷哼一声，开了球。

　　由于比分落后，又是在主场，身上还背着那么重的赌注，韩国的球员们难免有些着急，三条防线，全部前压，企图将中国队压制在半场，形成围攻之势。

　　只是，令他们没想到的是，这支中国队的球风极为硬朗，球员们的防守动作都不小，而且很喜欢身体对抗，这让韩国队的球员们十分不适应，毕竟，在他们的印象中，中国队的球风是偏软的，也不是一支喜欢身体对抗的球员，然而，今天，这支中国队的表现却完全颠覆了他们以往的印象。

　　在中国队球员这种凶狠的踢法面前，韩国队也陷入了苦战之中，双方的主战场也从韩国队幻想的中国队前场，后撤到了中场，并且在中场的对抗上，中国队竟然也不落下风。

　　KBS直播间。

　　韩东城和柳承焕都是眉头紧锁。

　　“韩国荣的球又被断掉了！该死，这支中国队的防守真是够凶悍的。”韩东城皱着眉说。

　　“现在看来，他们踢的确实还不错，看样子里皮还是有些本事的。”柳承焕有些不情愿地说道。

　　“他们的首发和上一场打叙利亚时的首发几乎完全不同，里皮换掉了九个人，没想到这种改变倒是让这支中国队的战斗力提升了。”韩东城沉着脸说道：“如果一直这样踢下去，这场比赛将会变的十分艰难。”

　　“那到不至于，现在比赛才刚刚开始，中国球员的体力充沛，他们这种凶悍的防守是以消耗大量体力为代价的，因此，他们这种防守强队维持不了不久，我们的实力占优，体力也是我们的优势，逆转比分只是时间问题。”柳承焕分析道。

　　韩东城点点头：“你说的不无道理，他们这种防守的确十分消耗体能。”

　　“所以，我们完全不必太过担心，一个球而已，很快就会追回来的……”柳承焕十分乐观地说道。

　　然而，他话音刚落，球场上却是风云突破，郑志在中场断球，然后一脚直传给到了高俊敏，后者过掉了面前的防守球员，前面已经是一片巨大的开阔地，由于，韩国队的阵型压的太靠前了，在高俊敏过掉一名防守球员之后，韩国队的后场就剩下了三名后卫。

　　而这时原本在中圈附近的林枫，则快速前插，他速度之快，就好似一道黄色闪电，眨眼间就到了大禁区前沿。

　　高俊敏则在林枫启动之后，就算准了传球路线，林枫冲到大禁区前沿，高俊敏的球也已经传递到位。

　　这会儿，大禁区中共计有三名后卫，其中两人包抄林枫而来，不过两人都没敢距离林枫太近，防止被他过掉。

　　可这样却给足了林枫射门的空间，得球之后，只见林枫用脚尖将足球轻轻一挑，然后抡开大腿，来了一脚凌空抽射！

　　足球挂着风声“嗖”的一声从其中一名防守球员的头顶略过，径直飞向了球门。

　　“太高了！”

　　“这射门也太离谱了！”

　　“这种球还想进？！”

　　“本来可能是好机会被他浪费了！”

　　林枫这脚射门一出，看台上的韩国球迷纷纷不屑的议论。

　　坐在直播间的柳承焕也是不屑的撇了撇嘴：“这种水准的射门，也想破门，真是好笑……”

　　……


第608章 首尔惨案（二）

　　无论是现场还是电视机前的韩国人，都觉得林枫这脚射门非常不靠谱，根本就是冲着打飞机去的！

　　门将郑成龙本来还挺重视中国队的这次进攻，因为上次就是林枫接到高俊敏的传球之后，攻破了他把守的球门，因此，这次中国队卷土重来，他精力十分集中，关注着林枫的一举一动，而当林枫这脚射门出来之后，本来已经准备好飞身扑救的郑成龙却只是象征性的跳了一下，因为，根据他这么多年的守门经验判断，林枫这球无疑是高了，而且，高出了不少。

　　然而。

　　下一秒钟，所有认为林枫这脚射门一定会高出的韩国人全都傻眼了！

　　只见，足球在空中划过了一条香蕉形的抛物线并且在距离球门两米左右的位置又来了一个断层式的下降，然后，在无数人震惊的目光中，足球径直飞入球门，重重的砸在了门网上，转了几个圈，滚落……

　　“这——”

　　“进，进了？？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道是我的眼睛出了问题？”

　　“足球不是应该飞出底线吗？”

　　“是啊，足球明明已经要飞出底线了，怎么又突然下坠了？”

　　“谁能解释一下，到底发生了什么！！”

　　足球入网，无论现场，还是在电视机前看直播的韩国人全都懵逼了。

　　门将郑成龙更是一屁股坐到了地上，满眼不可思议的盯着已经在球门里的足球，作为韩国的主力门将，他与许多世界级强队交过手，弧线球也见识过许多次，但像林枫这脚射门这么大的弧线，还真是见所未见。

　　在他看来这种弧线甚至已经是反自然的现象，正常情况下，一个正常人怎么可能把足球踢出这样的弧度？？

　　KBS直播间。

　　韩东城和柳承焕也是满脸的懵逼。

　　尤其是柳承焕，因为就在几秒钟之前，他还在说，韩国队只是落后一个球而已，很快就能追回来，而他话音刚落，林枫就又进球了，这脸打的未免也太快了……

　　“好像又进了。”听到耳麦中导播的提醒，韩东城才从懵逼的状态中回过神来，有气无力地说道。

　　“这球真是太不可思议了，林枫起脚之后明明高出了那么多，最后竟然还是飞入了球门，郑成龙完全没有做出任何反应……”韩东城平复情绪，继续说道：“如果没看错的话，这应该是一个电梯球，而且是一个质量高到极致的电梯球，这种射门，相信不仅是郑成龙无法做出准备的判断，就算是世界最顶级的门将也很难判断正确，只是，现在比分已经变成了0:2，接下来的比赛会更加艰难了。”

　　“柳教练，你赛前说过林枫不过是业余球员的水平，现在你有什么要说的吗？”见柳承焕一直愣在旁边不说话，韩东城直接发问道。

　　其实，他心里对柳承焕有些埋怨，这家伙赛前传递的错误信息，不仅仅让韩国的球迷们完全忽视了林枫，某种程度上也蒙蔽了在球场上踢球的韩国队球员，因为媒体铺天盖地的报道，他们潜意识里也认为林枫只是业余水准，从而没能足够的重视，这也是导致比赛半场还没结束，韩国队就落后两球的原因。

　　柳承焕脸色十分难看，毕竞赛前他可是把林枫贬的一文不值，可是现在半场比赛还没踢完林枫就进了两球，牢牢的将比赛的主动权握在了中国队手中，林枫用实际行动打脸，而他的处境就比较尴尬了。

　　“我承认，赛前我可能是低估了林枫的实力，不过，虽然他打入了两球，但这两球都存在一定的运气成分，第一球是头球破门，林枫是篮球运动员出身弹跳出众抢点自然占据优势，而这一球更是运气爆棚，这样的射门一千次可能才有这么一次，可这一次却让林枫遇上了。”柳承焕摊了摊手：“所以，我不得不承认，今天林枫的运气真不错，也可以说是中国队的运气不错，可是，想要赢下比赛依靠的还是实力，我们还有很多时间去逆转比赛，我就相信最终获胜的还是我们，难道你不这么认为？？”

　　柳承焕又反问韩东城。

　　虽然现在韩东城已经不太相信柳承焕的话，但是柳承焕问出这样的问题，他当然还是要附和。

　　“是的，我相信落后只是暂时，我们的球员一定可以逆转比赛！”韩东城点了点头。

　　“所以，我们不必担心，至于林枫，接下来只要我们的球员认真防守，他应该不会再有什么作为了！”柳承焕故作轻松的说，心中其实已经为这场比赛担忧起来，他在足球圈也混了几十年，眼力还是有一些的，林枫显然不像他说的那么不堪，只是，他话已经出口，只能是硬扛下去了。

　　……

　　球场。

　　林枫进球之后，高高跃起，兴奋的挥了挥拳。

　　这时郑志、高俊敏、赵哲等人也都扑了上来，一同庆祝入球。

　　“干的漂亮！”

　　“这球太牛逼了！”

　　“2:0了，再来一个！”

　　“哈哈，这下棒子们都蒙蔽了吧！”

　　球员们庆祝的同时，现场的中国球迷也都兴奋的欢呼起来，半场比赛还没踢完就已经2:0领先了，这样的结果显然大大出乎了他们的意料！

　　“这球好屌啊！”

　　“厉害了Word林疯狂！”

　　“2:0了，好爽啊！”

　　“好庆幸来现场看球了！过瘾！”

　　“哈哈，棒子们果然不了解林枫，还以为这球会踢飞，你们也不去扫听扫听，林枫的电梯球可不是盖的！”

　　“韩国那个门将太搞笑了，看见球进了之后，竟然被吓得坐到了地上……”

　　“我觉得他是被林枫这脚射门惊呆了！”

　　“没错，绝壁是被惊呆了，这货可能从未见过这种射门。”

　　“哈哈，我喜欢他没见过世面的样子！”

　　“再来一球，就上演帽子戏法了，林枫，加油！”

　　“林枫，威武！”

　　“林枫，牛逼！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫……”

　　欢庆之后，现场的中国球迷们又齐声高呼起林枫的名字，声势浩大，直冲天际。

　　……


第609章 首尔惨案（三）

　　央视体育频道，直播间。

　　“球进了！林枫的射门再次攻破了郑成龙把守的球门，上半场进行到第31分钟，凭借林枫的两粒入球，中国队已经在客场2:0领先对手！”王斌激动的呐喊。

　　“我们再回看一下林枫的这脚射门，这简直就是把电梯球演绎到了极致，足球在空中的那道轨迹太惊人了，除了林枫我想不出这个世界上还有谁能把球踢成这个样子！”

　　“是啊，这脚射门太惊人了，在我们这个角度看过去，这球绝对是要飞出底线的，然而，最后时刻它却来了一个断层式的下坠，不可思议！”刘万通点头附和道。

　　“林枫的这一脚射门的确可以用不可思议来形容。”王斌平复了一下激动的情绪：“这球之后，我们在客场就有了两球的领先优势，接下来的比赛只要我们自己稳住节奏，不出错的话，很有可能拿下这场比赛。”

　　“没错，现在势头完全在我们这边，而且，里皮的这套首发阵容从目前的表现来看，还真是很不错，踢出了绿茵场上应有的那股血性劲儿！”刘万通继续赞赏道：“里皮不愧是世界级名帅，这才接手国足几天，整支球队的面貌就焕然一新，确实厉害，我们国内的教练要多多学习。”

　　王斌点点头：“现在这支男足的精神面貌确实比以往强了不少，不过，我觉得除了里皮的调教和改造之外，林枫的存在也起到了决定性的作用，这两个入球，高俊敏传的固然不错，但如果不是林枫有超强的个人能力，都很难转化为进球，充其量也就是制造一些威胁罢了。”

　　“嗯，这个我赞同，里皮改造了球队的精神面貌，而林枫则是可以为球队攻城拔寨的那个人，两人组合在一起相得益彰。”刘万通又分析道。

　　球场。

　　韩国队的球员们皆是一脸沮丧，队中的王牌球员，在英超效力的孙星民更是有些急了，冲队友大喊着，鼓劲儿。

　　裁判哨响。

　　韩国队又一次在中场开球，而这次开球之前，池东沅倒是不再废话了，把球传给孙星民之后，他就向前插上了。

　　比赛继续，战况依旧胶着，两球在手的中国队踢得游刃有余，而落后的韩国队倒是显得十分急躁，几次短传的配合都出现了失误，不过，中国队在进攻端也没有找到太好的机会。

　　最终，上半场比赛结束，中国队2:0暂时领先。

　　中场休息。

　　柳承焕的推特热闹了，因为裸奔事件就是他挑起来的，并且还在推特上把林枫贬低一文不值。

　　然而，比赛打了半场，林枫却独中两元，人们没看到柳承焕所说的林枫是业余水平，反倒是看到了一个个人能力超强，射门以及头球技术都十分出色的顶级前锋！

　　因此，韩国的网友们对他也是相当的不满，中国的网友就更不用说了，现在正是他们反击之前柳承焕言论的时候，于是，柳承焕就成了众矢之的，华丽的成为了中、韩两国网友的“出气筒”！

　　“柳承焕，你去死吧！”

　　“白痴！竟然告诉我们林枫是业余的！”

　　“柳承焕，你口中的业余球员半场进了两球！”

　　“柳承焕，你就是狗屎！”

　　“姓柳的准备裸奔吧！哈哈！”

　　“让你装B，这回打脸了吧！”

　　“不是说中国男足不行吗？不是说林枫业余吗？那么，你们的球队怎么还落后？？”

　　“中国的球迷们，现在我们可以大声的喊出心底的话了，柳承焕，SB！”

　　“……”

　　KBS直播间。

　　柳承焕趁着中场休息的时候去了趟卫生间，然后，打开手机看了一眼推特，而看到留言区的留言之后，他气的直接就爆了粗口，之前骂他的还都是中国球迷，这下倒好，连他本国的球迷都开骂了。

　　“柳承焕老师，下半场比赛马上开始了，请您回到座位吧。”就在柳承焕看推特的时候，有工作人喊了他的名字。

　　“马上。”柳承焕答应一声，赶紧回到了直播间。

　　下半场比赛即将开始，双方球员入场，易边再战。

　　由于半场领先，中国队球员的神情看上去都比较放松，状态看上去也很好。

　　相反，落后一方的韩国队球员则是一个个不苟言笑，绷着脸，走入球场。

　　“下半场比赛马上就要开始了，柳教练觉得下半场我们要怎么样应对这样不利的局势呢？”韩东城问。

　　“我们终究是实力占优的一方，所以就算是落后也不要慌张，上半场最后阶段我们踢的就太乱了，我认为只要我们掌控住场上的节奏，按部就班的去进攻，这个比分一定还是可以逆转过来的，我们的进攻还是很强的。”柳承焕一本正经地说道。

　　“还有一个问题，中场休息的时候，大批网友在我们的直播评论区留言，说被你欺骗了，全国球迷都被您误导了，林枫的实力原本很强，却被你说的很弱，对此，你有什么想回应的吗？”韩东城继续发问。

　　不过，这个问题明显就是针对柳承焕，其实这也不是他的意思，而是节目组的意思，既然现在韩国得球迷们把矛头都对准了柳承焕，那么，一旦这场比赛输了，他倒是可以被退出来当做“替罪羊”谁让他“谎报军情”呢！

　　而一听到这个问题，柳承焕顿时皱起了眉，有些生气地说道：“我不认为我的判断有太多的偏差，虽然林枫上半场进了两个球，但这不代表他的水平就有多么高，我已经说过了，他的那两个入球只是运气而已，就说第二脚射门，如果再给他那样一个机会，他一定踢不进！一定！！那个进球纯属运气！！仅此而已！！”

　　“柳教练不要激动，我也只是替球迷们问问，如你所言，林枫第二脚射门的的确是运气成分居多，嗯，比赛也开始了，看看下半场我们能不能快速的破门扳回比分。”韩东城语气温和地说道。

　　“把运气当成实力，我们的球迷们已经被落后冲昏了头，两球而已，还有半场比赛，我们有的是机会！”柳承焕牛逼哄哄的说。

　　而他话音刚落，刚刚开始不到一分钟的比赛又出了“状况”，下半场是中国队率先开球，林枫开球之后就迅速前插了，高俊敏和郑志、赵哲三人倒了几次脚，然后就把足球塞给了已经前插的林枫。

　　不过，这会儿比赛才刚刚开始，林枫周围的防守球员很多，原本这根本不是什么机会，可是，林枫不知道抽了什么风，突然加速，凭借速度硬是趟过了两名防守球员，也就是几秒钟的时间，林枫就冲到了大禁区前沿五六米的地方，然后，抬脚便是一记怒射！！！

　　嗖~！

　　足球带着风声，径直飞向了球门……

　　“又来了！”

　　“天啊！不要进！”

　　“又是远射！”

　　“接住啊！”

　　“这家伙真是疯子！”

　　“……”

　　林枫远射一出，现场所有韩国人都惊出了一身冷汗，众人的目光也都朝着足球飞去的方向望去……

　　……


第610章 首尔惨案（四）

　　林枫从发动进攻到射门，前后也就是十秒钟，而下半场比赛开始也就一分钟不到，所以，很多韩国球员还没有进入到比赛的状态中去。

　　门将郑成龙也没想到中国队这么快就能发起射门，准备稍显不足，不过，眼见足球飞来，他还是奋力跃起扑救。

　　然而，林枫这脚射门的角度实在太刁钻了，可以说是绝对意义上的死角，纵然郑成龙已经拼尽全力，但还是足球的边都摸到，只能目送着足球又一次飞入球门。

　　哗~！！

　　就在足球飞入球门的同时，首尔体育场内再一次沸腾了。

　　“进了！又进了！！哈哈哈！3:0了！！”

　　“林枫威武！太牛了！”

　　“3:0！！棒子们等着裸奔吧！”

　　“林枫也太凶残了！下半场才刚开始就上演了帽子戏法！”

　　“这远射无敌了啊！一个字，爽！！”

　　看台上的中国球迷，欢呼雀跃。

　　而韩国球迷们则是又一次傻眼了！

　　“又进了？？？”

　　“这还是我们的球队吗？”

　　“已经落后3个球了，简直不敢相信！”

　　“今天我们是怎么了！难道这是幻觉吗？”

　　“下半场刚开始又丢球？真是疯了！”

　　“郑成龙在想什么？大白痴！！”

　　“他已经尽力了，是这球的角度太刁钻！”

　　“柳承焕去死吧！！！他口中的业余球员已经进三个球了！！”

　　“就是，都怪柳承焕这个白痴，我们的球员也是听了他的话，影响了判断，才会对林枫的防守松懈，导致最终丢球！”

　　“说得对，柳承焕去死，这头猪！！”

　　“……”

　　KBS直播间。

　　韩东城和柳承焕也再次傻眼了。

　　尤其是柳承焕一张老脸阴晴不定，一会青，一会红，一会黑……

　　他在心中已经把林枫咒骂了一万遍，不知道是巧合，还是怎么着，只要他这边一说贬低林枫的话，球场上的林枫立即就会进球，说了三次，林枫进了三球。

　　尤其是最后这球，简直是把他的脸都抽肿了，就在林枫进球的前一刻，他正极力的把林枫的进球归结为运气上，并豪言落后两球不多，他们一定扳回来。

　　结果，他说完还没五秒钟，林枫就又进球了。

　　3:0！现在他们已经落后了三球！

　　而且，这次林枫的进球方式与第二球极为相似，都是利用极致的脚法，远射破门。可就在刚刚柳承焕正在揪着林枫第二次破门说事，说那种脚法绝对是运气，然后呢，林枫就用几乎相同个方式又进了一球！

　　林枫就好像在用球场上的表现质问他：不是说大爷是靠运气进球吗？那么，这次呢？？？

　　“又，又进了……”沉默半晌，韩东城沮丧的开了口。

　　“下半场比赛开始才一分钟，林枫就又攻破了我们的球门，上演了帽子戏法。”韩东城有气无力地说道：“这第三个进球和第二个进球几乎相同……”

　　说到这，韩东城突然想起了刚刚柳承焕说的话，直接就把问题甩了过去：“柳教练，刚刚你好像说，林枫第二球靠的是运气，那么，现在呢？”

　　“这个……”柳承焕黑着脸，哑口无言。

　　“这个，这个或许是意外。”憋了半天，柳承焕回应。

　　“意外？那这场比赛的意外也太多了！”韩东城自顾自地说道：“柳教练，你口中的业余球员已经上演了帽子戏法，我们也已经落后了3球，难道你还不能正视你自己的观点是错误的？并且误导了我们的球迷。”

　　“你这是在质问我？！”闻言，柳承焕有些恼羞成怒。

　　“当然不是，我只是替球迷们问问。”韩东城冷冷道：“柳教练应该不会忘记，我们要是输了，你可是要在体育场外裸奔的，而就是因为你这个赌注，球迷们要陪着你，我们的球员、甚至是主教练都要陪着你。”

　　面对质问柳承焕一张老脸涨的通红，但毕竟是在直播比赛的过程中他又不好发作，主要是他发作也没用，那就是他无理取闹，毕竟这事的确是他判断失误。

　　“好吧，我承认，我对林枫的实力预估有些偏差。”沉默片刻，柳承焕一脸不情愿地说道：“不过，比赛还没有结束，我们还有机会，下半场才刚刚开始不……”

　　“柳教练，我必须打断你一下，因为，每当你说这样的话，林枫就会进球！”

　　“这怎么可能，他进球跟我有什么关系！”柳承焕气呼呼的辩解。

　　然而，就在这时“神奇”的事情又发生了，球场上果然又出现了变化，双方再次开球之后，赵哲断球成功，冲到了韩国队的大禁区前沿，结果被韩国的后卫放倒了，主裁判给了中国队一个前场任意球。

　　毫无疑问，主罚这个任意球的正是林枫。

　　“糟糕，竟然给了一个位置这么好的任意球。”看到场上的变化，韩东城一脸担忧地说道：“之前我们得到的消息是，林枫的任意球非常精准。”

　　“就算他脚法不错，但这么远的距离，想要破门难度还是非常大了，不必太紧张，我看你们都被林枫打怕了！”柳承焕撇着嘴说，他觉得这是他“扳回一城”的机会。

　　“如果柳教练不说这样的话，或许这球不会进，可是现在……”韩东城后面的话没说，但意思已经不言而喻。

　　“我承认，我对林枫的实力判断有误差，但这球他绝对不会罚中，否则的话……”柳承焕眼睛在直播间扫了一圈，最后落在了桌上的一打球员资料上，气呼呼的道：“如果林枫这球能罚中，我就把这些纸吞了！”

　　哔~！

　　柳承焕话落，球场上的主裁判也吹响了哨子，示意林枫进行罚球。

　　林枫点点头，后退了几步，助跑，冲刺，摆腿，射门！！

　　砰！

　　林枫这一脚力道很大，足球飞起，完美的越过了人墙，径直朝球门飞去……

　　而看着朝球门飞来的足球，韩国门将郑成龙则傻了眼，只见，足球飘荡在空中，时而向左，时而向右，完全摸不准它的轨迹……

　　而就是郑成龙一愣神的功夫，足球就已经到了身前，他再想做出反应去扑救，已经来不及了，只能是又一次目送着足球飞入了球门……

　　4:0！！

　　随着林枫任意球破门，场上的比分再一次改写。

　　……


第611章 留给韩国队的时间不多了

　　“又又又进了！！”

　　“哈哈，4:0了！！”

　　“不错，这很林疯狂！”

　　“林枫简直帅呆了！”

　　“五分钟内连续进了两球，看来大局已定了！”

　　“厉害了Word林疯狂，大四喜了！”

　　“果然，有林疯狂的地方，就有奇迹！！”

　　“林枫！！林枫！！林枫！！”

　　“……”

　　首尔体育场内的中国球迷们又一次沸腾了，人们纷纷欢呼，紧跟着全场两万多名中国球迷又一次齐声高呼起林枫的名字，并且越喊越整齐，越喊声势越大。

　　这个时刻，这里已经完全变成了中国队的主场！

　　球场上，进球之后的林枫冲到场边，冲着中国球迷聚集的看台上敬了一个十分酷的军礼，跟过来庆祝的赵哲、郑志也学着林枫的样子朝看台上的中过球迷敬了个礼……

　　而在三人的带动之下，现场的中国球迷们就更加兴奋了，那整齐划一的呐喊声，震的整个体育场仿佛都在颤抖。

　　KBS直播间。

　　柳承焕张着嘴，瞪着眼，彻彻底底的懵B了！

　　“又进了？又他妈的进了？？”柳承焕不经意间爆了粗口。

　　一旁的韩东城则已经有些麻木了，不知怎地，林枫这球没有罚出之前，他就有预感这球要进，然后，果然就进了。

　　“0:4，我们和中国队交手还从来没有输过这么多，并且上一次输球已经是九年前的事，也只不过是1:2而已，可是，现在却已经0:4了……”韩东城一脸沮丧：“五分钟之内连丢两球，真不知道是我们的防线出了问题，还是遇见的对手过于强大。”

　　“哦，对了，柳教练，林枫主罚的任意球进了。”韩东城突然想起林枫主罚任意球之前，柳承焕说的话，看向了他。

　　此时的柳承焕还处于懵B的状态，他还没从震惊中回过神来，他实在是不愿意承认林枫真的有这么强的个人实力，可是，事实却是林枫已经打入了是个进球，完成了足球场上罕见的大四喜，并且比赛还没有结束，还有四十分钟时间，天知道，这家伙还会不会进球？

　　“柳教练，你认为林枫这脚任意球罚的如何？”见柳承焕没说话，韩东城继续追问。

　　“啊，这个嘛……”柳承焕总算是从自己的思绪中抽离出来，结结巴巴地说道：“这，这真是太不可思议了，林枫的任意球直接破门，这场比赛真的就像一场噩梦！”

　　“我也很希望这是一场梦，可是，这就是事实，我们已经落后中国4球了，柳教练你还有什么想说的吗？”韩东城郁闷地说道。

　　“这的确很糟糕，这个结果没有人能够想到，不过，我们还有时间，或许，或许还有希望吧。”柳承焕最后一句话声音不自觉的变小了，因为，他自己都不信落后4球还能追回来。

　　韩东城撇了撇嘴，然后瞄了柳承焕一眼，又说道：“柳教练还记得，林枫主罚任意球之前说的话吗？”

　　“呃……”闻言，柳承焕顿时一脸尴尬，他当然记得，怎么可能不记得，他本想林枫任意球罚不中，他好歹能挽回一点点颜面。

　　“柳教练这么快就忘记了？”

　　球队输球，又是这么惨的比分，韩东城也是憋着火气，再结合之前柳承焕那些大言不惭的话，所以，他这么问就是有意要让柳承焕难堪。

　　“记得，当然记得，我会兑现承诺，但不是现在，毕竟还在直播。”柳承焕一脸尴尬的回应。

　　“没错，现在确实不合适兑现，那就比赛过后，我也会留下来见证。”韩东城冷笑的说着。

　　柳承焕努努嘴，没再说话。

　　比赛继续。

　　落后4球的韩国队球员们越发的焦急，他们急需进球，哪怕先进一个，这样也能挽回一些颜面，只是越是着急，他们处理球也越是简单，效果也大打折扣。

　　比赛又过去了二十几分钟，韩国队攻势倒是很凶猛，但几乎就没有形成什么像样的进攻机会。

　　不知不觉，比赛已经踢到了75分钟，距离全场比赛结束仅剩十五分钟了，算上补时也不会有20分钟。

　　央视体育频道解说席。

　　中国队大比分领先，王斌和刘万通自然心情大好，两人脸上都挂着笑容。

　　“全场比赛已经过了75分钟，留给韩国队的时间不多了。”王斌笑呵呵地说道。

　　只是话落，他突然“咦”了一声：“这台词好熟悉。”

　　“我听着也挺熟悉。”刘万通笑了笑：“以往中国队的比赛中经常能听到，只不过，我们说的都是，留给中国队的时间不多了，而这次却是留给韩国队的时间不多了。”

　　“还真是，以往我解说中国队的比赛，当比赛快结束的时候，总是要说这么一句，而今天，我们终于扬眉吐气了一回！”王斌哈哈大笑。

　　“没错，今天我们终于可以说一句，留给别人的时间不多了！”刘万通笑了笑，继续说道：“真希望，每次有国足的比赛，我们都能听到留给别人的时间不多了，这样的话。”

　　“嘿嘿，这个倒是可以期待一下，坊间不是流传着一句话嘛，有林疯狂，就有奇迹！”王斌笑着回应。

　　刘万通点点头：“嗯，这话我也相信，林枫今天的表现已经可以证明一切，之前还有人质疑他在外战中能力不足，现在，这种质疑声音可以完全消失了！”

　　“是啊，林枫今天绝对是世界巨星级的表现，我刚刚看了一眼微博，现在满屏都在膜拜他呢~！”王斌哈哈一笑道：“其实我已经在心里膜拜他了，林枫的四个进球都太漂亮了……”

　　“咦，又是我们的机会！”

　　王斌正说着话，球场上中国队又迎来了一次非常好的机会，蔡家康在中场抢断成功，然后，中国队的几名前场球员迅速前突，几脚漂亮的传递之后，足球给到了大禁区左侧的高俊敏，后者带球突破至底线，然后起球传中。

　　“防住林枫！”

　　门将郑成龙大喊着指挥防守球员，现在他别的不怕，就怕林枫攻门！

　　而听到郑成龙的指挥，两名后卫果然一前一后将林枫夹在了中间，这种处境之下，林枫想要抢点还真是太难了。

　　好在足球的落点也不在林枫所处的前点，而是飞向了后点。

　　所有人的目光都顺着足球飞行的方向望了过去，然后，众人就看到了一名无人防守的中国球员高高跃起，结结实实的顶到了飞来的足球上。

　　足球受力改变飞行轨迹，直接飞向了球门。

　　而由于头球的位置距离球门太近，郑成龙根本来不及做任何反应，足球则毫无悬念的飞入了球门！

　　哗~！

　　首尔体育场再一次沸腾！！

　　5:0！

　　全场比赛打到第80分钟，场上的比分又一次改写。

　　“进了！第五球！！是赵哲，赵哲头球破门，为中国队打入了第五球！！”央视直播间，王斌兴奋的高呼。

　　“5:0！！真没想到有朝一日我们也能赢韩国这么多！今晚的比赛注定会载入中国足球的史册！！”刘万通苍老的面孔上呈现出激动的颜色。

　　“是啊，客场5:0屠杀韩国，这样的比赛绝对值得铭记！”王斌点点头，然后轻笑道：“对了，我还得再说一次，现在，留给韩国队的时间真的不多了……”

　　……


第612章 耻辱的十字架

　　赵哲的入球再次点燃了中国球迷的热情，体育场内欢呼声、呐喊声一浪高过一浪。

　　相反，现场的韩国球迷们则都是懵逼的状态，有人目光呆滞不敢相信眼前的一切，有人双手捂着脸不愿去看大屏幕上那醒目的比分，也有些球迷眼巴巴的看着绿茵场上他们的球员，眼角处有泪光闪现……

　　这样的结果绝对是他们赛前不曾预料到的，0:5的大屠杀，还是世界杯预选赛，这样的耻辱记录就算是在整个韩国足球历史上也极为罕见，尤其是在亚洲层面，他们还从未输的这么惨过！

　　网络上。

　　韩国的球迷们早已经炸了。

　　“该死的，已经0:5了！”

　　“天啊，我们竟然输给了中国队五个球，谁能告诉我，到底发生了什么！”

　　“柳承焕去死吧！这个白痴！！”

　　“我认为施蒂利克也有责任，作为主教练球队遭遇这种耻辱的惨败，他难辞其咎！”

　　“真是难以想象，我们有一天竟然会输给中国队五个球！这比赛真是太疯狂！”

　　“不是比赛太疯狂，而是，林枫太疯狂了，他自己就进了四个球，如果没有他的四个进球，现在的比赛还不一定是什么样子！”

　　“没错，因为柳承焕的煽动，所有人都低估了林枫的实力，结果呢？几乎凭他一个人就击败了我们整支球队！”

　　“哦，我只希望在最后时间里我们能进一球，换回一些颜面，吞零蛋，还被打入5球，这种耻辱恐怕许多年都无法洗刷！”

　　“进一个有什么用，难道1:5就不耻辱了？除非最后我们能连续进三球，否则，这场比赛就会是韩国足球史上永远铭记的耻辱之战！”

　　“……”

　　中国。

　　国内球迷们的反应自然与韩国呈现出两种极端状态，其实早在林枫打入第四球的时候，网络上就已经被国足在首尔的神勇表现刷屏了，赵哲打入第五球之后，可以说，整个国内的球迷就进入到了一种疯狂的状态之中。

　　“卧槽，卧槽！！又进了！哈哈！5:0了！！”

　　“5:0在客场领先韩国，我操了，我好想哭，没想到在我有生之年还能看到这样的场景！”

　　“厉害了Word国足！厉害了Word林疯狂！！加油，再进两个，干他个7:0！！”

　　“大国足威武！！终于扬眉吐气了一次，5:0领先棒子，哈哈，爽！”

　　“留给韩国队的时间不多了！！突然感觉这句话，好6b！！”

　　“今天加班，刚刚回到家，打开电视就发现已经5:0领先了，卧槽，谁能告诉我发生了什么，难道是比分打反了吗？？”

　　“哈哈，楼上淡定，你看到的没有错，现在是我们在客场领先韩国队，林枫自己进了四个球，一个人直接碾压了韩国队的整条后防线！”

　　“现在可以坐等韩国人集体裸奔了，哈哈，想想那场面就好刺激！”

　　“话说，孙星民这些韩国主力球员也是够惨的，在球场上踢了90分钟，等会还要去体育场外裸奔，哈哈……”

　　“这怪不得别人，谁让他们看扁我们的，这回也让棒子们涨涨记性！”

　　“大家快去柳承焕的推特看看吧，这货被韩国的球迷骂惨了，推特上满屏的全是骂声，都不用我们出手了。”

　　“哈哈，这就叫自作自受，听说林枫罚任意球的时候，他说林枫罚进就吃纸，结果当场被打脸，想想都过瘾！”

　　“……”

　　首尔体育场。

　　比赛已经进行到了伤停补时阶段，比分依旧是5:0，中国队在客场大比分领先，很显然，这场比赛的胜负已经没有了悬念。

　　看台上，不少沮丧的韩国球迷们已经退场了，剩下的一部分球迷则齐声高喊起“施蒂利克，下课！”

　　一场耻辱性的惨败，必然要有人负责，虽然球迷们都在骂柳承焕，但他对于韩国队来说毕竟是个“外人”，那么，承担这场失利责任的必然就是主帅施蒂利克。

　　韩国队替补席，施蒂利克一只手托着下巴，面色沉重，从名气上来说他自然是远不如目前中国队的主帅里皮，但他的执教生涯还算平顺，战绩也还不错，这种被主场球迷狂喊下课的情况，在他的执教生涯还是第一次。

　　其实，现在这位德国老头的内心是崩溃的，因为，从这场比赛的过程来说，韩国队并不是一直被动挨打的状态，比赛也不是一边倒的局势，只是，林枫把握住了三个运动战的机会，再加上一脚石破惊天的任意球，就让原本均衡的比赛出现了4:0的巨大分差，至于第五个入球，那只是场上球员在大比分落后之后，情绪急躁，心不在焉的结果。

　　如果没有前面的四个进球，那么第五个进球多半不会存在，只是，竞技体育没有“如果”现实就是，他们在主场以0:5的巨大比分落后。

　　KBS直播间。

　　韩东城和柳承焕脸色都十分难看，尤其是柳承焕，因为比赛结束之后，他还有两件事要做，第一件事是“吞纸”第二件则是裸奔。

　　吞纸到好说，硬着头皮也能吞了，只是在首尔体育场外的裸奔可不那么好受，首先，丢人是肯定的，另外因为他的那些言论免不了还得受到韩国球迷们的谩骂，这是一方面，更加让他郁闷的是现在正是冬季，首尔的冬天虽然不像中国东北那么冷，但晚上的时候气温也会在到零下几度，在这种温度下裸奔，那酸爽可想而知。

　　“比赛还有最后两分钟，看样子，比分不会发生什么变化了，输掉这场比赛之后，我们在小组中的排名就掉到了第三位，想要确保出线的话，后面的比赛我们就不能再有任何的疏忽。”韩东城一脸失落地说道。

　　“这个结果出乎了所有人的意料，这场比赛输的实在是莫名其妙。”柳承焕在一旁摇头叹息。

　　“莫名其妙吗？我倒是认为这场比赛我们输的很明白，就是输在了林枫的身上，因为他的出色发挥，才让我们方寸大乱，他一个人进了四个球，如果没有他，这场比赛一定会是另外一个结局。”韩东城反驳道。

　　“好吧，现在所有人都认为我们是输在了林枫身上，那么，我也无话可说，我刚刚仔细研究了他的四个进球，很精彩是没错，但时间点也比较集中，因此，我觉得他只是在那个时间段状态刚巧不错，就踢出了那么精彩的射门。”柳承焕自我赞同的点点头，继续说道：“嗯，没错，就是这样，下半场一开始林枫就连入两球，之后，他在球场上几乎就是‘隐身’的状态，也就是说，他碰巧那个时间点状态不错，然后进了球，我想在以后的比赛中他不会再有这样的表现，或许，再进球都困难，因为和我们的比赛他用光了所有的……运气……”

　　柳承焕“运气”两个字是卡在喉咙里被气息“顶”出来的，因为，就在他继续讲林枫的进球归结于偶尔的好状态，和好运时，球场上，又发生了巨变，林枫在前场断球成功，然后一个人连续过掉了两名防守球员，冲入了大禁区。

　　此时，大禁区内就只剩下了两名后卫，两人一左一右快速向前夹击林枫，而奔跑中的林枫十分风骚的用右脚背一撮脚下的足球，足球弹起，随后林枫又用左脚跟向上一挑，足球顿时飞起略过了两名夹击后卫的头顶，而林枫则是迅速绕过了两名防守球员……

　　就这样，人，球，全都突破了两名后卫的防线，成功摆脱之后，在林枫面前只剩下了门将郑成龙。

　　而看到林枫的这次过人，现场的球迷们顿时就疯掉了。

　　“卧槽！这难道就是传说中的彩虹过人！”

　　“应该是，我在一个国外的视频中看见过！”

　　“666，这过人简直太风骚了，林枫是怎么做到的？”

　　“林枫这货练过杂技吗？这么过人也行？”

　　“好帅啊！过个人都这么迷人，我要嫁给林枫！”

　　“这位美女醒醒吧，林枫有秦天后，要不你嫁我得了……”

　　“……”

　　林枫这次过人的方式，是另外一个时空土耳其球员伊尔汗在世界杯上戏耍巴西“重炮”卡洛斯的经典之作。

　　那场比赛之后，伊尔汗也凭借这个风骚的过人，名扬天下。

　　今天，林枫突然想起了那个过人，就想着尝试一下，没想到还真成功了。

　　而过掉最后两名防守球员之后，林枫面对的就只剩下了郑成龙，又向前趟了两脚，足球便到了点球点附近，林枫又瞄了一眼球门，然后，在所有人关注的目光中，起脚射门。

　　由于距离太近了，郑成龙只能是像扑点球那样的选择一边，而这次他选择了向左扑，然而，林枫却踢出了一个勺子球，足球划过一道夸张的弧线，稳稳的飞入球门……

　　6:0！！

　　在伤停补时的最后三十秒，林枫连续过掉了四名防守球员，上演了一条龙破门的好戏。

　　看台上又一次沸腾了，体育场内也再一次响起了“林枫”的名字。

　　在今晚，这已经是第五次了。

　　进球之后的林枫，张开双臂肆无忌惮的在球场上狂奔，这次他不仅仅是庆祝进球了，同时也在庆祝这场比赛的胜利，因为他知道这球之后，这场比赛也将终结。

　　央视体育频道直播间。

　　“又进了！球又进了！！6:0！！！林枫一个人杀入韩国队的腹地，连续过掉了对方的四名防守球员，完成了进球！！”王斌激动呐喊：“太牛了！！这是我见过真牛的进球，没有之一！就算是那些世界顶级球星，也绝没有如此精彩的进球，尤其是那个杂耍似的彩虹过人，这完全就是花式足球中的玩法，实战中还从未有人用过，或者说，从未有人成功过，然而，林枫却做到了，干得漂亮，林枫！！单场比赛完成‘五杀’，率队在客场屠杀了我们多年来最惧怕的对手！！就像你率领男篮夺得奥运冠军时一样，你永远是我们国人的骄傲！！”

　　可能是太激动的缘故，王斌嗓子喊的已经破了音，不过，也正是因为这样，电视机前的观众们倒是更能感受到那份激情。

　　KBS直播间。

　　柳承焕好似大病初愈一般，面色苍白，整个人瘫坐在椅子上一言不发。

　　正应了韩东城之前的话，只要是柳承焕一开始质疑林枫的实力，球场上，林枫立刻就会给出回应，这次依旧如此。

　　一场比赛下来，林枫用自己的表现，已然把柳承焕一张老脸抽肿了，本来他是想在比赛结束之前，最后给自己开脱一下，哪怕找回一丝丝颜面也是好，然而，林枫连最后的机会也没给他，反倒是在最后时刻给他来了一个大招。

　　如果说，之前林枫的四次破门全部是运气，那么，最后这球怎么解释？？

　　连过四名防守球员，还有风骚的彩虹过人，还有高难度的勺子射门，这些是运气可以做到的？？？

　　可以说，林枫最后的这个进球一脚击碎了柳承焕那张虚幻的遮羞布，此时的他恨不得找到地缝自己钻进去，就算他巧舌如簧也不可能再找到一点为自己辩解的理由了。

　　噗通！

　　突然，面色苍白的柳承焕直接倒在了直播间的桌子上。

　　见此情形，韩东城不由大惊，喊了柳承焕几声，可是却没有任何反应，现场的工作人员赶紧冲入直播间，将不知什么原因昏迷的柳承焕抬了出去……

　　球场。

　　韩国队再一次中场开球，而开球之后，主裁判便吹响了全场比赛结束的哨声。

　　至此，这场备受瞩目的中韩之战，终于落幕，只是，这结果却让全世界关注这场比赛的人们惊掉了下巴。

　　6:0！！

　　中国队在客场血洗韩国队，创造了亚洲区世界杯预选赛开赛以来的最大分差，同时，这个比分也是中国队与韩国队之间的最大分差。

　　这场比赛过后，中国队八年客战韩国不胜的尴尬记录也就此终结，与此同时，6:0的比分也将韩国队钉在了耻辱了十字架上。

　　……


第613章 准备一起裸奔！

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，我们赢了！时隔八年，我们终于在客场再一次击败了韩国队，与此同时，我们也拿到了本届世界杯亚洲区预选赛的首胜，恭喜中国男足，恭喜里皮，这场比赛也是里皮上任之后的首场正是比赛，结果，我们就在客场击败了本组的种子队，韩国队，这真是一场完美的比赛！”央视体育频道直播间，已经调整好情绪的王斌兴奋地说道。

　　“这场胜利来的可真不容易，为了这场胜利等了足足八年，我们终于又攻陷了韩国队的主场，而且，这个比分是所有人都没想到的，6:0啊！这种狂胜，在国际A级赛事中实属罕见！”一向稳重的刘万通语气中都透着难以掩饰的激动。

　　“相信今晚这场比赛，以及6:0这个比分在很长一段时间里，都会被中/韩两国球迷铭记，当然，对于我们来说是美好的记忆，对于，韩国的球迷们来说可能就是噩梦了！”王斌面带笑容的继续说道：“刚刚导播提醒我说，前方记者已经抓到了林枫，让我们先看林枫的采访。”

　　王斌话落，林枫出现在电视画面中，在旁边是央视体育频道的前方记者，杨紫。

　　说起来，杨紫和林枫也算是老熟人了，在里约奥运会的时候，杨紫被美利坚的拳王查尔斯骚扰，林枫救下杨紫，还因此和查尔斯上了拳台。

　　“林枫你好，首先恭喜国足赢得了这场比赛，在今天之前，我们已经有八年时间没有在韩国的主场赢过他们了，而今天我们终于打破了八年客场不胜韩国的魔咒，现在，你的心情如何？”杨紫问道。

　　“开心，激动，毕竟这是我在国家队踢得第一场比赛，能够赢球，还是赢的韩国队，意义非凡。”林枫回应。

　　“这场比赛你自己完成了‘五杀’赛前有没有想过，会进这么多球？”杨紫又问道。

　　“有想过会进球，但进五个球确实也没想到，因为之前一直听说韩国队的防守特别好，所以，我本以为很难攻破他们的球门，可是，真正交手了之后我才发现，之前听说的传闻并不准确。”林枫一脸不屑的耸了耸肩：“他们的防守还不如我们做得好，因此，进五个球也就不意外了。”

　　“其实我觉得还是你的个人实力太突出了。”杨紫笑了笑。

　　“有吗？”林枫一脸无辜。

　　“当然！五个进球每个都非常精彩，尤其是最后一球，你在球场上可能听不太清，看台上许多女球迷嗓子都喊破了。”杨紫俏脸微红，默默的加了一句：“那个过人真的好帅~！”

　　闻言，林枫挠了挠头，有些不好意思地说道：“是吗？我只是临时起意。”

　　“这就是天赋吧！能踢出那样的足球。”杨紫微微一笑，继续问道：“虽然这场比赛我们赢了，但在这个小组中，我们依旧垫底，对于接下来的比赛，你有什么期许吗？”

　　“我的期许就是赢下接下来的所有比赛，从小组出现，打入世界杯决赛圈！”林枫一脸正色地说道。

　　“打入世界杯决赛圈吗？这可是无数足球人，和球迷们的愿望啊！”杨紫感叹了一句，笑了笑道：“现在人们都说，有林疯狂的地方，就有奇迹，所以，我相信你说的话会兑现了，那么，让我们共同期待国足接下来的比赛。”

　　结束采访，林枫又和看台上的中国球迷们打了个招呼，然后，跟随队友们走进了球员通道。

　　韩国队更衣室。

　　球员们垂头丧气的围坐在一起，主教练施蒂利克也在其中。

　　“一会我们真的要去裸奔吗？”

　　“不然怎么办？市政府已经做了一切准备工作，据说还有不少从世界各地飞来的‘观众’！如果不兑现承诺的话，我们岂不是会被全世界的人耻笑？”

　　“真该死，当初我们就不应该和林枫打这样的赌，全队裸奔，这次可丢脸丢大了。”

　　“输6个球已经够丢人的了，还要裸奔，真是够了！”

　　“没办法，谁让我们当初也在林枫的推特下面留言的，说起这事，都怪柳承焕那家伙，就是他怂恿大家的，一会看见这家伙一定要骂他几乎才解气。”

　　“一会你是不会看见他的，因为在比赛的最后阶段，他的血压突然升高，直接就晕了过去，现在人正在医院呢！”

　　“还有这种事？真该死，他这个罪魁祸首却躲过了惩罚！”

　　“说不定这家伙是故意的。”

　　“没错，真是个狡诈的家伙！”

　　“……”

　　韩国队的球员们都在为裸奔的事发愁，毕竟，这太丢人了，甚至比输掉这场比赛还要丢人。

　　只不过，首尔政府方面已经把这次“活动”组织了起来，如果他们临阵退缩已然不可能了。

　　赛后半个小时。

　　首尔体育场外依旧聚集了大批的球迷，他们之所以没有离开，都是为了看赛后的重头戏——韩国全队以及韩国的球迷们一起裸奔。

　　无数期待的目光中，韩国队全员出现在体育场外，这会儿，他们都穿着长款的训练专用羽绒服，看上去都捂得比较严实，然而，仔细看他们的脚下便会发现，所有人都露着腿，显然，他们羽绒服里面都是没穿了……

　　“哈哈，裸奔要开始了吗？”

　　“韩国的球员们还真是信守承诺，真的出来裸奔了。”

　　“怎么不见柳承焕，那家伙可是罪魁祸首。”

　　“就是嘛，柳承焕怎么还没出来？”

　　“你们还不知道呢？柳承焕在直播没结束的时候，被林枫气的血压飙升昏迷住院了。”

　　“还有这事？哈哈，这个屌！真不愧是林疯狂！”

　　现场的中国球迷们皆是看好戏的姿态，而在韩国球员们就位之后，不少韩国球迷也逐渐加入到了准备裸奔的行列之中，看样子这些人都是在林枫的推特中留过言的。

　　很快，准备裸奔的队伍就超过了一百人，而这场别开生面的裸奔行动也马上就要开始了……

　　……


第614章 太损了！

　　喧嚣的人群中，不知道是谁一声大喊，随后，韩国队的球员们就齐刷刷的甩掉了身上的羽绒服，拔腿狂奔……

　　虽然说是裸奔，但大庭广众之下，又这么多人围观，自然不能是全裸，韩国队球员们身上都留着一条四角短裤。

　　而球员们开始裸奔之后，那些韩国球迷们也脱了衣服，加入到了裸奔的队伍之中，一场声势浩大的裸奔就此拉开了序幕。

　　“加油！！”

　　“加油！！”

　　“加油！！”

　　围观的中国球迷们这会儿倒是为韩国的球员们加起来油……

　　而就在裸奔开始之后，已经换了一身便装，用帽子，围脖裹得严严实实的林枫也出现在了裸奔的“活动现场”，一见林枫，现场的中国球迷们立即又沸腾了。

　　“快看，是林枫！”

　　“我去，真是林枫！”

　　“这货出来干嘛来了？”

　　“估计是监督吧，毕竟是林枫和这些韩国人打的赌。”

　　“这家伙赢了人家还不算，还要监督，真是够了！”

　　“真是得罪谁也不能得罪林枫啊，打脸小能手的名号真不是盖的。”

　　“咦，林枫拿着手机拍什么呢？自拍？？？”

　　“难道监督还不够，还要把这场面拍下来发到网上？？”

　　“服了，林枫这货真是损到家了，都赢的人家裸奔了，不仅出来监督，还要拍下来发网上，真是醉了！”

　　“……”

　　由于首尔政府方面事先对现场做了隔离，观众们距离裸奔的韩国球员们的距离不算太近，因此，也看不太清林枫在做什么，只能看到他自己捂得严严实实的，还拿个手机。

　　迎客直播。

　　所有关注林枫的网友们突然收到了一条提示：您的好友林枫正在直播，赶快去看看吧~！

　　“我去，林枫又开直播了？”

　　“真的假的，这家伙不是刚刚踢完比赛吗？”

　　“哈哈，林枫开直播了，赶紧去看看。”

　　“刚看完球，正好问问林枫感觉如何？”

　　“哇，林枫真开直播了，大家赶快去围观。”

　　没错，林枫的确又开了直播，而就在他直播开通的一瞬间，直播间内就涌入了几十万人。

　　“哈喽，林疯狂！”

　　“围观林枫！”

　　“林枫，这是要直播什么啊？”

　　“恭喜恭喜，单场完成五杀，也是没谁了！”

　　“林枫么么哒，我来喽。”

　　“刚刚在电视机前看完你，又能在直播看见你，太幸福了！”

　　“……”

　　系统提示：“跃马天山”送给主播一座美丽的海岛，一起去看海呦~！

　　系统提示：“独一无二”送给主播一座美丽的海岛，一起去看海呦~！

　　系统提示：“我为小白而来”送给主播一栋别墅，来，一起开个房间吧~！

　　系统提示：“本站行为”送给主播一栋别墅，来，一起开个房间吧~！

　　系统提示：“大个柠檬”送给主播一架F36战斗机，带你装B带你飞~！

　　系统提示：“一丝清泉”送给主播一架F36战斗机，带你装B带你飞~！

　　系统提示：“子适路过”送给主播一辆兰博基尼跑车，感受速度与激情吧~！

　　系统提示：“制造奇迹”送给主播一辆兰博基尼跑车，感受速度与激情吧~！

　　……

　　林枫这边直播一开，直播间里立即就爆炸了，留言区的留言滚动飞快，甚至已经看不清大家说的是什么，而一群壕们也开始疯狂的刷起了礼物……

　　看着一个个霸占屏幕的礼物，林枫不由皱了皱眉：“之前已经说过了，礼物什么的就不用刷了，恩，不过，你们执意要刷，我也无所谓……”

　　“靠，说了等于没说。”

　　“哈哈，一秒变成林小贱，球场上的霸气哪去了？”

　　“卖萌可耻啊！”

　　“哈哈，别的主播求爷爷告奶奶的一天也不一定有一个海岛……”

　　“土豪的世界我们这些凡人果然无法理解啊！这礼物看的我哈喇子都下来了。”

　　“林枫，我也是主播，你要是不想要礼物的话，可以让他们都刷给我吗？？”

　　林枫话落评论区，又是留言无数。

　　而这时林枫又说话了：“大家一定都很好奇，我为什么刚刚踢完比赛就开直播，恩，悄悄的告诉你们，其实，我是给你们谋福利来了，我准备直播他们裸奔……”

　　林枫说着把手机对准了正在裸奔的人群，然后说道：“怎么样？良心吧！！”

　　“噗……”

　　“卧槽，这个可以！”

　　“哈哈哈，这个好，这个好！”

　　“我去，林枫简直太良心了，我正琢磨怎么能看见韩国人裸奔呢！”

　　“这个福利好！哈哈……”

　　“已笑晕，我可以说，林枫你太损了吗？？”

　　“赢了人家，还要直播人家裸奔，林枫，你6b！！”

　　“哈哈，论阴损，林枫自认第二，没人敢认第一啊！”

　　“逗比了，直播裸奔，这个太牛叉了！”

　　“求韩国人心理阴影面积。”

　　“……”

　　林枫把开直播的目的一说，直播间里顿时又炸了。

　　而很快，林枫在迎客直播韩国人裸奔的消息，就传播开了，得知这个消息之后，刚刚看完中韩直播的球迷们集体笑喷，人们纷纷涌入打开了迎客直播……

　　迎客直播总部。

　　由于是周末，还是晚上，技术部就只留下李志一个人值班，刚刚用电脑看完中韩之战的李志，给自己泡了碗面，一边吃着面，一边关注着服务器的后台运行状况。

　　而吃着吃着他突然发现服务器的在线人数开始直接攀升，也就是短短的五六分钟就多了两三百万……

　　“卧槽！这特么什么情况！”

　　李志咽下嘴里的面，擦了擦嘴角的汤水，满眼震惊。

　　随后，赶紧查看服务器的具体状况，而这么一看，他才发现，原来是林枫开了直播。

　　“难怪人气飙升的这么快！”李志喃喃嘀咕了一句，不过，很快他又头痛起来，林枫一开直播，那么直播间人数搞不好就是两千万起步，而为了让林枫的直播间不出现卡顿的情况，他们这些技术就要做不少的后台维护工作，之前林枫在动漫展连开十天直播，他们是有备而战，而今天林枫直播开的突然，人数又飙升的这么快，李志就有些蒙了，赶紧给技术总监，王宁打去了电话。

　　“王总，公司这边出事了！”

　　“我已经知道了，正准备去公司，你现在马上给其他同事打电话，回公司加班！”电话里传来王宁急促的声音。

　　“是，王总。”

　　李志答应了一声，然后就听到电话另外一端的王宁抱怨道：“林枫这家伙真是太损了，你说你赢了就赢了嘛，还直哪门子的播……”

　　……


第615章 惹谁也别惹林枫

　　林枫一开直播，迎客技术部直接全员加班。

　　当然，看直播的观众们可考虑不到这些，听说林枫在迎客，直播韩国人裸奔，全国的球迷们纷纷涌入直播间，都想瞧个热闹。

　　“看来大家都对这场裸奔很感兴趣嘛！”林枫看了一眼在线人数，直播才开了十分钟，就要已经突破了五百万，按照这个增长速度，很快就能突破一千万了。

　　“既然大家都这么热情，我就给大家看点好玩的。”林枫将摄像头对准裸奔人群中的一个胖子，说道：“我感觉他快跑不动了，不过，毕竟肉多，比较耐冻，哦对了，我播报一下首尔现在的实时天气，恩，大概在零下7度左右，这种温度下裸奔，大家可以脑补一下，是多么的酸爽！”

　　“这……赤裸裸的幸灾乐祸啊，恩，这很林枫。”

　　“哈哈，林枫真是太贱了！”

　　“没错，胖子是比较耐冻，我可以证明。”

　　“求哪位胖哥哥的心理阴影面积。”

　　“大家千万记住了，以后都别招惹林枫，下场太惨！”

　　直播间的观众们纷纷留言，而这时，林枫又说话了：“咦，我好像看见个女的，天啊，竟然真是女的！我以为都是一群男人在裸奔呢！”

　　“女的？在哪？”

　　“林枫赶快拍过去啊！”

　　“我想知道是全脱了吗？”

　　“我靠，有女人还不拿出来分享？？”

　　“完了，林枫不说话了，只顾着自己看了！”

　　“@秦若琳，秦天后，林枫再看别的女人裸奔。”

　　林枫一说还有裸奔的女人，留言区瞬间炸裂。

　　不少人更是直接花钱“飘屏”。

　　飘屏和直接留言的区别就是，飘屏是直接在屏幕上飘过，特别醒目，当然，这样的服务是要收费的，并且直播间的火爆程度不同，飘屏的收费标准也不一样，普通直播间，每条飘屏只要一毛，不过迎客为了限制大直播间飘屏刷一些广告以及不健康信息之类的，就翻倍的提高价格，而林枫直播间的飘屏价格已经达到了天价：一百块一条。

　　也就是说，花一百块钱才能在林枫的直播间，飘屏说一句话，而这会儿，竟然有很多人都在飘屏了……

　　唐朝和尚：快，把摄像头移过去，老衲要一探究竟！

　　天下2003：鄙视林枫一波，独乐不如众乐的道理都不懂！

　　青春向上：看一眼又不能怀孕，而且，我们只是纯洁的看一眼。

　　柳子曰：你们这群瑟狼，子曾经曰过：非礼勿视，非礼勿视懂吗？？？

　　小雨初晴：非礼勿视个毛线，上次松岛枫说要复出拍片，就你喊得最欢。

　　看着大伙的飘屏，林枫乐了：“我觉得还是柳子曰兄弟说的对，非礼勿视，不该看的就不要看。”

　　林枫说完，屏幕上又来了飘屏。

　　张老头：不不不！我们要看！我们要看！

　　鸟哥哥：别听柳子曰瞎扯淡，还非礼勿视呢，天天晚上躲被窝黄书！

　　少爷等看书：就是，就是，让我们看看，想看的兄弟赶紧在留言区扣1。

　　几条飘屏一出，观众们立即纷纷响应，留言区顿时都被“1”占据了……

　　“好吧，这可是你们要看的。”林枫一脸无辜的耸了耸肩，然后把摄像头转了过去，顿时，一个女人的“曼妙”身姿出现在屏幕之中，而看到这个女人之后，直播间的观众们顿时又炸了。

　　“我去，辣眼睛！”

　　“林枫，你一定是故意的。”

　　“刚刚谁说要看的？？站出来，保证打不死你！”

　　“喂，妖妖灵嘛？有人直播辣眼睛的松岛枫视频。”

　　“我擦，真服了，这娘们能有三百斤？？”

　　“她绝对不是来裸奔的，她是来跑步减肥的！”

　　飘屏。

　　唐朝和尚：老衲败退！

　　呆头狐狸：裤子都脱了，就给看这个？

　　折戟沉沙：尔等都闪开，让我来，看我降服这妖孽！

　　离弦：我去，楼上口味好重。

　　简单：膜拜三楼大神~！

　　红：给三楼点32个赞，刚好我家是在成人用品的，需要什么，免费赠送……

　　直播间里好个热闹，这会儿林枫又把摄像头对准了自己，说道：“都说了，不让你们看吧，是你们自己非要看的，这下都满足了？”

　　“满足，太满足了！”

　　“你就是故意的！！”

　　“我就说嘛，美女怎么可能跑来裸奔！”

　　“林枫，陪我精神损失费！！”

　　观众们纷纷回应，林枫笑了笑，继续说道：“对了，刚刚有位叫‘折戟沉沙’的兄弟似乎对这位美女很感兴趣，一会我就去要联系方式，然后私信给你，祝你们百年好合~~！”

　　“噗……”

　　“卧槽，太损了！”

　　“林枫，你不能连你的球迷也坑啊！”

　　“哈哈，@折戟沉沙，艳福不浅啊！”

　　“恭喜折戟沉沙老哥……”

　　“……”

　　林枫话落，观众们立即都调侃起了那位折戟沉沙老兄……

　　“咦，韩国队的球员们又跑过来了，我决定过去采访一下他们。”林枫又说道。

　　“采访？确定不会被打？”

　　“林枫这绝对是作死的节奏！”

　　“人家裸奔呢，你去采访？666！”

　　“坐等林枫被群殴！”

　　“……”

　　林枫话落还真是冲到了裸奔的队伍之中，在这些韩国球员中，他最熟悉的当属池东沅了，在球场上，这家伙一直在挑衅林枫，防守时的动作也特别大，还在一次防守中放倒了林枫，吃到了黄牌，所以，林枫对他印象也比较深刻。

　　“冷吗？”林枫凑到池东沅身边，用韩语问，然后又给直播间的观众们翻译说“我问他，冷吗”。

　　池东沅正大步流星的跑，根本就没注意到身旁又来了个人，因此，突然有人开口跟他说话，倒是把他吓了一跳。

　　转过头，瞥了一眼，一见问他“冷吗”的人是林枫，池东沅鼻子差点气歪了……

　　零下七度，只穿着一条四角裤衩裸奔，你说他妈的冷不冷？？？

　　池东沅恶狠狠地瞪了林枫一眼，没说话。

　　见池东沅没说话，林枫也不觉得尴尬，当即对直播间里的观众说道：“我猜测他应该是很冷，因为嘴已经冻上不能说话了……”

　　“噗……”

　　“哈哈，这个太贱了……”

　　“人家在大冬天裸奔，问人家冷不冷，这个不被打已经是奇迹了？”

　　“我估计池东沅一定也想揍林枫，不过，可能是考虑到林枫KO过美利坚的拳王，所以没敢……”

　　“嗯，分析的有道理，不然像林枫这么问问题，这会儿我们看的应该就是一场格斗直播了……”

　　“嘿嘿，踢球踢不过，打架也打不过，恩，林枫再一次用事实告诉所有人，不要招惹他！”

　　“楼上说得对，一次次‘血淋淋’的事实告诉我们一个真理——惹谁也别惹林枫！！”

　　……


第616章 留下！

　　林枫直播间的人数不断飙升，很快就突破了一千万，而林枫在骚扰了池东沅之后，又陆陆续续的跑去骚扰了其它几名韩国球员，众人对他的态度自然都十分的不友善，有几次还挨了骂。

　　不过，赢了球的林枫今天心情不错，也没有跟骂人的几名韩国球员较真，毕竟，他干的这件事就是欠揍的事，人家骂他已经算是轻的了。

　　裸奔结束，一众韩国人迅速都穿好了衣服。

　　“你们都看见了，已经结束了。”林枫拍了一下现场的情况，然后对直播间里的观众们说。

　　“结束了也不要关播好吗？”

　　“就是，就是，好不容开次直播，让我们多看一会儿。”

　　“竟然安全的直播完了，没挨打真是奇迹！”

　　“哈哈，今天过后估计棒子们要恨死林枫了。”

　　“来个《一人饮酒醉》吧，最近听的都是‘盗版’，好像听原版！”

　　“这个可以有，今天这种日子，唱这个还真是比较合适。”

　　“我觉得可以来一段，林疯狂舞步，简直屌炸天！”

　　“对对对，我也喜欢那个舞步，自从林枫跳了之后好多人模仿，但都没有林枫的那种味道！”

　　观众们七嘴八舌的说着，而林枫则一脸遗憾的耸了耸肩：“继续直播倒是可以，但唱歌、跳舞什么的，场地不允许啊，以后有机会的吧，一会我们要连夜去机场，飞回燕京。”

　　“用得着这么赶吗？”

　　“行程安排的好紧张啊！”

　　“好奔波的感觉……”

　　林枫努了努嘴：“你们应该已经看到新闻了，我们住的地方远离首尔市区，一去一回就要近五个小时，而且住的环境嘛，只能说是可以住，所以，教练组便决定比赛之后，立即回燕京，好在距离不算远。”

　　“刚刚那些韩国人裸奔的时候还有些同情，现在想起他们做的那些事，还真是罪有应得！”

　　“同情毛线啊，如果我们输了，裸奔的就是林枫自己，看热闹的就是那些韩国人！”

　　“就是，就是，成王败寇，愿赌服输的事，没什么可同情的，况且，这事也是那个柳承焕先挑起来的。”

　　提起国足在韩国受到的“冷遇”，国内的球迷们还是一肚子的气。

　　林枫又跟众人闲聊了几句，然后，找到了大部队，上了大巴车，直奔首尔机场。

　　因为观众们强烈要求林枫不要关直播，所以，林枫一路上都开着，不时跟众人聊聊天，再拉队友们出个镜什么的。

　　很快，国足全员抵达了首尔机场，办理了登机手续。

　　距离飞机起飞还有一段时间，国足的队员都在VIP候机室休息，毕竟是经历了一大战，许多人都累了，靠在沙发上打着盹，而林枫则敬业的继续直播……

　　这时，VIP休息室门口突然一阵骚动，有工作人把VIP休息室的两扇大门全部打开了，然后，几名中国人推着一个担架床以及一个轮椅走了进来。

　　担架床上直挺挺的躺着一名年轻人，这人双腿都打着石膏，腰部缠着厚厚的绷带，看样子伤的不轻。

　　坐在轮椅上的也是一个年轻人，他是右腿打着石膏，额头上贴着纱布，伤势要比躺在床上的那人轻一些。

　　这些人进入休息室，自然是引起了国足队员们的注意，而推着担架床和轮椅的几个人，也注意到了国足的队员们，尤其是看到林枫之后，几人的脸上都露出了惊喜的表情。

　　“林枫！”

　　“真的是林枫！”

　　“好巧啊，竟然遇到了国足！”

　　“不行，你们先看着辛亮和张权，我要去跟偶像合个影。”

　　“我也要去，我也要去……”

　　看到林枫以及国足众人之后，几名推着担架床和轮椅的年轻人激动地说道，其中为首的一名年纪稍大的男人满面笑容的朝林枫走了过来。

　　林枫已经听到了他们的喊声，自然不会装作看不见，暂时将手机放在了茶几上，冲走过来的男人笑了笑。

　　“林枫，你好，没想到在这遇见你了，我是你的球迷，可以合个影吗？”男人一脸憨笑的问。

　　“当然。”林枫点了点头。

　　“太好了，这下回去可以跟别人炫耀了。”男人嘿嘿一笑，掏出手机跟林枫来了一个自拍。

　　见这名男人顺利的跟林枫合了影，其它年轻人也纷纷涌了过来，纷纷跟林枫合了影，然后，林枫又帮着几人签了名，折腾完之后，林枫指了指担架床以及轮椅上的两人问道：“你们的朋友好像伤的很重啊！”

　　“骨头断了，说重不重，说轻也不算请。”为首的男人一脸郁闷的回应。

　　“怎么伤的？看起来不像是自己摔伤啊？”林枫疑惑的问。

　　“是被人打伤的。”为首的男人轻轻摇了摇头，继续说道：“我们都是练自由搏击的，我叫江武，是这些人的大师兄这次来韩国是参加一档武术类的真人秀节目，主题是中/韩格斗对抗，我们代表中国，不过来之前说好了，只是表演性质的，谁知道上了擂台之后，那些棒子却来真的，我们的人毫无防备，就被打伤了。”

　　“说是表演，结果动真格的？？”林枫皱了皱眉。

　　“可不是，那些棒子言而无信，之前说好了是表演，结果一上擂台就变成了实战，而且，他们派出的还是韩国格斗天王，李东彬，这不摆明了就想揍我们嘛！”江武气呼呼地说道。

　　闻言，林枫冷笑着点了点头：“嗯，这是他们的风格。”

　　“那两位兄弟的伤势怎么样？”林枫朝病床的方向瞄了一眼问。

　　“辛亮伤势比较严重，双腿和肋骨都骨折了，张权还可以，只是右腿骨折，眉骨挫伤，不过要完全痊愈也得几个月，辛亮的恢复时间就更长了，说不定以后就不能再练搏击了。”江武轻轻叹了一口气。

　　一听江武的介绍，林枫眉头皱的更紧了追问道：“既然那些韩国人打了我们的人，你们那就没有还击？？”

　　“比赛是三局两胜，我们连输两局，对战就结束了。”江武一脸后悔地说道：“早知道是真打，我就自己上了，现在只能等下周的比赛再报仇了！”

　　“下周还有？”闻言，林枫眼睛一亮。

　　“嗯。”江武点点头：“一共四场比赛，每周一场，本来我们是准备在韩国住上一个月的，现在辛亮和张权受了伤，所以，就让人先把他们送回去。”

　　“这样啊……”林枫思量片刻，又问道：“那么，什么人登台有限制吗？”

　　“这个倒没有。”江武不明白林枫为什么突然问这个，疑惑的看了他一眼，突然想起了一件事，当即满脸惊愕地问道：“林枫，你不是准备出场吧？？”

　　林枫轻轻点了点头：“嗯，是有这个想法，那群韩国人欺人太甚，我觉得我有必要让他们涨涨记性！”

　　“这……”闻言，江州不由泛起了难：“林枫，我听说你在里约的时候，击败了美利坚的拳王查尔斯，可见你是会拳击的，可是拳击和自由搏击完全不同，拳击只能用拳，而我们自由搏击则是拳、脚、肘、膝、头都可以用，实战起来和拳击完全是两码事。”

　　“我知道。”林枫点点头，一脸认真地说道：“虽然我在里约是在拳台上击败的查尔斯，但是我以前练习的就是自由搏击，所以，其实自由搏击才是我的强项。”

　　“真的？”江武将信将疑。

　　“当然是真的，我现在骗你，难道是为了上擂台挨揍？”林枫笑了笑。

　　“也是。”江武搔了搔头，憨笑道：“只是，你这么大的明星，去擂台上玩命，一旦受了伤，估计全国人民都不会放过我，尤其，现在还是世界杯预选赛期间，今晚的比赛我们都看了直播，你一个人就进了五个球，国足没你不行啊！”

　　“这些你不用管，我自己有分寸，而且国足的下一场比赛要年后了，时间上完全没问题。”林枫想了想，然后正色道：“这事就这么定了，我这就去跟教练组打个招呼，一会儿我跟你们走。”

　　“啊？这……”

　　“行了，别这个，那个的了！等着。”林枫说完直接找到孙铁跟他简单说了一下情况，其实，国足飞回燕京之后也是要原地解散的，因为下场预选赛是年后的事情了，大家刚好可以回家好好过个年。

　　一听林枫要去玩格斗，孙铁把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，不过，林枫的态度十分坚决，孙铁和林枫接触的时间也不算短了，了解他的性格，知道他执意要做的事，谁也拦不住，于是，只能答应了……

　　午夜。

　　首尔飞燕京的飞机起航，国足全体将士全部登机，唯独少了林枫。

　　同一时间，林枫跟随江武众人来到了他们的住处，首尔市内一家廉价酒店，这是韩方提供的，这次韩方邀请江武众人来打“表演赛”付给了一定的报酬，但并不多，事实上，像江武这种练自由搏击的也赚不了多少钱，能出国参与节目录制本来是好事。

　　只是，没想到韩方的动机不纯，想来他们邀请江武他们之前就已经打好了算盘，在擂台上真打，然后，媒体再大肆宣扬，中韩两国进行了格斗大战，结果韩方完胜！

　　而截止到目前，剧本也的确是这么走的，江武众人和韩国的首场比赛是周五，结果周五他们措手不及的输掉比赛之后，周六韩国的媒体就报道了这事。

　　只不过，国内媒体一向秉承“报喜不报忧”的原则，所以，这种事国内自然是没有任何报道，当然，这也与这件事太小了有关，毕竟，这只是一档在韩国播出的电视真人秀节目，又不是什么正儿八经的比赛，所以，就算是中国人在里面败给了韩国人也没人太在乎。

　　由于抽出了四个人送受伤的辛亮和张权回国，所以，林枫倒是不愁住的地方，空房间有好几个，任他挑选。

　　林枫对于居住环境也没什么要求，毕竟，他留下来是为了给辛亮和张权报仇的。

　　……


第617章 高逼格的对抗赛

　　凌晨三点，国足凯旋而归，虽然已经是这个时候，燕京机场还是聚集了大批的记者，以及来接机的球迷们。

　　国足的队员们一出安检，周围立即响起了球迷们的欢呼声，其中相当一部分球迷更是齐声高喊着林枫的名字。

　　只是，喊了好半天，球迷们才发现，国足所有球员都出来，但就是没看见林枫的身影。

　　“林枫人呢？”

　　“林枫怎么还不出来？”

　　“什么情况？林枫没随队回来？”

　　“不对啊，林枫一直开着直播来的，在候机室还直播呢，怎么会没回来？”

　　“是啊，真是奇了怪了，谁能解释解释，林枫去哪了？”

　　“林枫不会是又出什么事了吧，直播关的挺仓促。”

　　“不是吧，难道进了五个球，韩国人看他不顺眼把人扣下了。”

　　“嗯，这个还真有可能，要不就是林枫在韩国又惹事了。”

　　“……”

　　迟迟看不到林枫，现场的球迷们脑袋里纷纷画起了问号，皆是满脸的疑惑，就连情绪都不那么高涨了，这倒是正常，因为来接机的，八成都是冲着林枫来的，可是现在却连林枫人都看不见，当然是郁闷了。

　　不过，很快央视那边就有了消息，央视记者在采访里皮的时候刻意问到了林枫没有随队回归的原因，而里皮给出的回答是，因为私事，并未多说。

　　“啥私事啊？莫非是留韩国整容了。”

　　“要说别人整容我相信，林枫这种颜值还整个毛线。”

　　“没准是留韩国游览一下，度个假什么的。”

　　“谁还没点私事啊，大家就不用胡乱猜测了。”

　　“就是，就是，总之没事不就行了，管那么宽干嘛！”

　　“……”

　　次日。

　　中国男足6:0狂胜韩国的新闻登上了各大媒体的头版头条。

　　其中林枫完成“五杀”的神级表现，更是被媒体们津津乐道，还有就是赛后韩国人集体裸奔的事，也登上了不少媒体的版面。

　　总之，国足的这一次大胜，可真是让萎靡多年的中国足球好好风光了一把，国内的球迷们也对国足重拾信心，虽说，这场比赛过后，中国队依旧是小组垫底，但人们却通过这样一场比赛看到了小组出现的曙光。

　　与中国的媒体恰恰相反，韩国媒体对他们的这场失利只是给出了很简略的报道，毕竟，在主场0:6被狂虐可不是什么露脸的事情，尤其，在赛后还有那么一场被全世界调侃的集体裸奔，因此，在韩国人看来，这次输给中国男足绝对是奇耻大辱。

　　作为韩国最大的电视台之一，KBS电视台，不仅仅只是一个单纯的广播电视集团，它还扮演着韩国政府“口舌”的角色，像这种主场0:6被狂虐的新闻当然是要尽可能的弱化，最好再找个其它事情来吸引国民的注意。

　　KBS体育台台长，宋振宇一脸惆怅的坐在办公室中，上面刚刚给了他一项命令，让他赶快找一找韩国人最近在体育方面有没有取得什么大的成绩，好以此来分散国民的注意力，然而，他翻了半天也没找到什么可以作为重点去报道的，于是打电话叫来了体育台的内容部总编，崔成泽。

　　“崔主编，最近你那边有没有什么好的新闻，我们国家的运动员在全世界范围内有没有取得什么特别突出的成绩？”宋振宇开门见山的问。

　　“宋台长，我明白台里的意思，所以，我已经在尽力的找了，只是，最近西方的新年刚刚过去，各类赛事都还没有开始，真是没有什么可以拿出来报道的事件。”崔成泽皱着眉回应。

　　闻言，宋振宇郁闷的敲了敲桌子：“那还真是难办。”

　　“那么，一些小型的比赛也没有吗？”沉默片刻，宋振宇又问道。

　　“国外举办了一个围棋比赛，可惜等级太低，而且我们的选手发挥也不太理想。”崔成泽摇了摇头，突然想到了什么，说道：“哦，对了，宋台长，我们体育台正在搞一个真人秀类的格斗对战节目，上一期刚刚播完，结果我们韩国队击败了中国队，如果这个真人秀类的格斗比赛也算正式比赛的话，倒是可以着重报道一下。”

　　“格斗的真人秀？就是午夜播出的那个？”宋振宇眉头舒展了一些，追问道：“你刚才说，我们击败的是中国队？？”

　　“是的，周五进行的比赛中，我们击败了中国队，这个节目我们以后打算再邀请泰国、日本的队伍来参加，当然，我们会是最后的赢家。”崔成泽笑着回应。

　　“以后的事情我不想听，你给我讲讲和中国队比赛的细节，还有这个节目下一期还是和中国队吗？”宋振宇追问。

　　“说起这个节目，还真是有趣，我们邀请的这支中国的格斗队伍水平很普通，而且，他们竟然天真的以为，上擂台之后真的是表演，结果，我们的格斗天王李东彬把他们的两名选手都打成了重伤，其中一人双腿和肋骨骨折，另外一个右腿骨折，眉骨挫伤，唉，说起来这些中国人真是太不禁揍了，为此，我们还付了一笔医药费。”

　　崔成泽笑吟吟的说着，反正被揍的又不是他们韩国人。

　　“我们赢了中国队，而且还是这么轻松个就获胜，嗯，这个可以着重个去报到一下。”宋振宇听了这件事之后，一脸愁容终于疏解了：“对了，后面呢？下一期的节目什么时候播出？对手还是不是中国队？”

　　“下周五凌晨播出，对手还是中国队。”崔成泽回应。

　　“马上调整时间，改到下周五晚间黄金时间播出。”宋振宇说着从座位上站了起来，又说道：“你出的时候告诉我们的秘书，通知一下各部门，马上召开一个临时会议。”

　　“是，宋台长。”崔成泽恭敬的答应一声，退出了办公室。

　　中午。

　　KBS午间体育新闻，用超长篇幅报道了原本只是一个真人秀性质的中韩格斗对抗赛，当然，在这边报道中，KBS电视台已经去掉了一切“不正规”的元素，俨然把这场对抗赛宣传成了中国两国最顶级格斗高手的对抗，而最终的结果则是，韩国完胜，中国惨败。

　　随后，韩国其它几家大媒体也针对这场对抗赛做了篇幅不小的报道，于是，原本默默无闻的真人秀性质的中韩格斗对抗赛，一下子就变成了，中韩两国顶尖格斗高手对决的擂台。

　　而由于在首场较量中韩国方面完胜，故此，韩国民众们听说这个消息之后也是精神振奋，毕竟昨晚他们的男足刚刚被中国队“狂虐”，因此这个时候出现他们赢了中国队的新闻自然是让他们倍感安慰。

　　宣传初见成效，KBS方面又在这把火上浇了一桶油，宣布，韩国未来汽车出资冠名了这次中韩格斗赛，并且为每场比赛准备了一百万美金的单场获胜奖励。

　　而单场百万美金奖励的消息一出，无疑就更加吸引眼球了，几乎是一天之间，韩国人的注意力就都被吸引到了这场“高逼格”的中韩格斗对抗赛上。

　　……


第618章 对战

　　这场中韩对抗赛的消息不仅仅在韩国火爆，由于KBS大力宣传，因此，也传播到了中国，一些中国的媒体也报道了这件事，尤其是有一家媒体还找到了被打伤的辛亮和张权进行了采访。

　　而这次采访过后，那家媒体便将这次所谓对抗赛的始末详细报道了出来，而网友们得知，韩国人竟然是打着表演赛的幌子，上台了才实战对抗，还将中国的两名自由搏击选手打成了重伤，顿时就不干了，立即就骂翻了天。

　　“唉我去，这些棒子也太无耻了！”

　　“马蛋的，宣传了半天，原来是用这么卑鄙的手段赢的我们？”

　　“妈的，干他丫的！这群棒子真是欠揍！”

　　“果然一个民族的本性是难以改变的，无耻已经渗透到了他们的骨子里！”

　　“去他妈的，看着就来气，把一个人打的双腿骨折，肋骨骨折，就算是实战也不应该啊！”

　　“一看这群棒子就是下了死手，不然，我们的人不可能伤的这么重。”

　　“大家还是冷静点，我查了那个李东彬的资料，这货是韩国格斗界数一数二的人物，确实厉害，击败了许多世界级的格斗高手，所以，辛亮败在他手里也正常，而且，我担心的是，周五的比赛我们还可能输，那个李东彬真心的变态！”

　　“楼上说的没错，我也查资料了，那个李东彬据说是天生神力，从小在建筑工地长大的，十一岁开始练习自由搏击，然后就一路打成了韩国顶尖的格斗明星，曾经还在一场比赛中把对手打成了植物人，所以，我们的选手再遇见他，是真心的危险啊！”

　　“真的假的？那个李东彬竟然这么厉害吗？那倒是开始为我们的选手担心了。”

　　“我认为我们应该赶快派高手过去，不是有个什么艺龙吗？让他去得了。”

　　“卧槽，那货就是个演员好吗，让他去，几十秒就得趴下！”

　　“艺龙搞笑还行，实战还是算了吧……”

　　“……”

　　这场中韩格斗对抗赛在国内的热度也是直线飙升，网友们在为被打的辛亮和张权抱不平的同时也为接下来参加比赛的选手捏了把汗，因为，李东彬那货的确是厉害。

　　首尔。

　　一家小拳馆。

　　林枫正和江武几人在这里练功。

　　墙上的电视上播放着KBS体育台的节目，江武几人是完全听不懂韩语的，所以也听不懂，电视里说的是什么，不过，林枫却听的懂，这会儿，KBS正在说中韩格斗对抗赛单场获胜方奖励一百万美元奖金的事。

　　而一听到这个消息，正在打沙包的林枫顿时就笑了。

　　“怎么了？什么事这么好笑？”见林枫突然笑了起来，江武不由好奇的问。

　　“好事啊，当然要笑了。”林枫笑着说道：“江武，你们要发财了。”

　　“发财？这从何说起啊？”江武一脸的懵逼。

　　“就是嘛，枫哥，你可别开玩笑了。”另外一名叫小六的青年笑嘻嘻的附和，他是众人中年纪最小的，今年才19岁，不过水平已经相当高，将来潜力无限。

　　“刚刚KBS电视台报道说，从下一场对抗赛开始，对抗赛的冠名商每场比赛将奖励获胜一方一百万美元的奖金。”林枫揭开谜底。

　　“啊？！”

　　“多少？？”

　　“一百万美元？？？”

　　“这些韩国人疯了？？”

　　一听到这个数据，江武众人皆是大惊，纷纷停下了手头的事情。

　　一百万美元，兑换成RMB就有六百多万，小七百万，这对于江武众人无疑是一笔巨款了。

　　林枫一脸轻松地耸了耸肩：“他们的确是疯了，不然怎么可能白白送钱给我们！”

　　“呃，这恐怕没那么简单吧。”江武眉头紧皱，有些担忧地说道：“既然他们敢拿出一百万美元奖金做奖励，一定是有必胜的把握啊，那个李东彬就已经够难对付的了，如果他们再找一两个顶尖高手来，我们真是毫无胜算啊！”

　　“老江，格斗的事你不必担忧，等会你跟他们去买个大箱子，等着比赛当晚装钱吧。”林枫笑呵呵地说道：“刚才KBS说了，每场一百万美元的奖金，现场兑现，付现金！”

　　“呃，这……”江武汗颜，看了看林枫，心道，这家伙可真是够狂的，林疯狂的绰号还真是贴切。

　　“放心吧，老江，万事有我。”林枫见江武还是一脸的担忧，又轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“如果你实在担心的话，要不我们先切磋一下？”

　　林枫知道，江武也是担心他的实力。

　　“这，好吗？”江武其实早就想跟林枫比划比划了，只是碍于林枫的身份没好意思主动提。周五，林枫要代表他们队出场，而江武对林枫的实力还一无所知呢。

　　“这有什么，你们同门之前不是也经常切磋吗。”林枫耸耸肩：“放心，我会手下留情的。”

　　“好吧，那咱们就试试。”江武点了点头，林枫一再的“吹牛逼”他听着也有些难受，都是习武之人，身上自然都有骨子争强好胜的劲儿头。

　　“我给你们收拾场子。”一听江武要和林枫打一场，小六赶紧麻溜的收拾起擂台，把摆在上的靶子，器械移开了。

　　“老江，你先说说韩国格斗的规则吧。”林枫走上擂台说。

　　“韩国的格斗规则倒是简单，致命的地方不可以打，后脑，腰线以下。击中对方身体正面、侧面都是的一分，击倒对方得三分，当然如果直接KO，就获胜了。”江武一边戴着拳头一边介绍道。

　　韩国的格斗，其实就跟自由搏击差不多，也可以说是自由搏击的延伸，规则相对简单，更加重注实战。

　　两人准备完毕，小六拿过秒表按下开始的同时，喊了一句“开始”。

　　韩国格斗每一局分位六个回合，每回合，三分钟，回合之间休息一分钟，两人这场切磋也完全按照正式的来。

　　比赛开始之后，江武也没客气直接就发起了进攻，先是来了一记直拳。

　　而林枫则是微微一侧身，轻松的就躲开了。

　　林枫在格斗上自然是相当的有优势，他的反应敏捷，力量足，而且具备大量的实战经验，因为在此之前，林枫已经绑架过泰森以及李小龙，吸收了两位高手的技能包，韩国格斗对于林枫来说，可以说是如鱼得水。

　　除此之外，林枫还用技能点提升了自己的身体素质，他目前的身体状态，远非普通地球人能比拟的，所以，就算是他没有泰森和李小龙的技能包，一对一的和江武打起来，都不会输，就更不用说，他还有那么多宝贵的经验了。

　　林枫敏捷的躲闪动作让江武微微一惊，不过，很快他又发动了下一次进攻，身形一低，来了一记扫堂腿，这是格斗的常见招数，一招命中就能将对手放倒，得3分。

　　不过，江武的进攻又没有得手，林枫急速向后退了一步，轻松的躲开了……

　　……


第619章 又是林枫？

　　江武的进攻一招扣着一招，扫堂腿走空，身体顺势一转，左臂微曲，肘击林枫的前胸。

　　林枫见状，上身猛然向后一撤，又躲开了。

　　比赛一开始，江武连续进攻了三招，而林枫连躲了三招。

　　三招过后，江武对林枫倒是有些刮目相看了，至少来说，林枫是会格斗的，之前的那些话并不是完全的吹牛逼。

　　“三招了，该我了！”林枫笑吟吟的说了一句。

　　“合着前三招，你是让着我呢？”上了擂台，江武可不客气了，寒着脸道。

　　林枫耸耸肩，没吭声，不过，身体猛然先前一冲，抬腿便是一脚。

　　林枫的爆发力很强，起步很快，因此，这突如其来的一脚倒是把江武下了一跳，他赶紧向旁边躲，可是，林枫的腿就好像是“橡皮”做的似的，竟然拐了个弯，然后踢在了他的肋部，只是，林枫这一脚看似速度很快，却不重，再加上江武本就是习武之人身体结实，所以倒是没什么大碍。

　　“枫哥1分。”这时在旁边做裁判的小六喊了一声。

　　不过，擂台上林枫的进攻却没有结束呢，这一脚刚刚得手，拳头又到了，击在了江武的眉骨附近。

　　“枫哥2分！”小六又喊了一声。

　　而众人还没回过神来，林枫的另外一个拳头又打在了江武的身上。

　　“枫哥3分！”小六的声音再次响起。

　　紧跟着，林枫就开始了潮水般的进攻。

　　“枫哥4分！”

　　“枫哥5分！”

　　“枫哥6分！”

　　“……”

　　擂台上林枫的进攻眼花缭乱，旁边，小六的喊声也是一声接着一声……

　　而其他几人则都看傻了，一个个直勾勾的戳在旁边，好似一根根电线杆，他们都是练自由搏击的，高手见过不少，但拥有林枫这样的速度和爆发力的却还真是第一次见。

　　当！！

　　一声锣响。

　　第一回合比赛结束。

　　林枫停下进攻，吐了口气，一脸从容的耸了耸肩。

　　而此时江武已经是浑身大汗，大口大口喘着气，可就是这样还喘不过来呢，好半天之后，江武才从嘴里挤出三个字：“不，不打了……”

　　“武哥这是认输了。”

　　“废话，没看武哥被打成什么样了吗！”

　　“林枫也太厉害了吧，难怪说要给辛亮和张权报仇呢！”

　　“有了林枫，下场我们必胜啊！”

　　“那是一定的，林枫是我见过最牛的格斗选手，没有之一！”

　　围观的几人议论纷纷，皆是满脸的兴奋。

　　“18:0！”

　　当裁判的小六把第一局的比分公布了。

　　“18:0？？我勒个去！”

　　听到这个数字，众人又是大惊，通常情况下一局格斗也就是得几分，十分都算是多的，而林枫却得了18分，并且零封了江武，可见，两人之间的差距真不是一般的大。

　　“怎么样，老江，我这几下子还行吧。”林枫只是微微调整了一下呼吸便恢复如初。

　　“岂止是还行啊，简直，简直是，变态！”这会儿江武也喘过了气，一脸震惊地说道：“林枫，能不能告诉我，你是跟谁学的自由搏击，刚刚我在脑子里把国内的自由搏击高手的名字都过了一遍，貌似没人是你这个风格的，而且就算是他们来了，也未必打得过你啊！”

　　“如果我说无师自通，你信吗？”林枫笑着反问。

　　“信！”江武一脸认真的点点头：“现在，你说什么我都信！难怪人家都说你是打脸小能手，我今天是体会到了，实不相瞒，开始，你一直说跟韩国的对抗赛小菜一碟，我还觉得你是在吹牛，心中还嘲笑你呢，可是，事实证明，你的确有狂傲的资本，李东彬一定不是你的对手！”

　　“你这么说，我心里也更有底了，因为我揍的就是那货！”林枫严重闪过一丝寒光：“他把我们的人打的骨折，动不了，那么，我也不会让他好过！！”

　　“枫哥，我们都支持你，一定要给亮哥和权哥报仇。”小六一脸正色的说。

　　林枫点点头：“放心吧，我留下为的就是这个。”

　　几人又闲聊了几句，之后便继续练功了，而有了和江武和林枫的这次切磋，众人对林枫就真是打心底的尊敬了，之前，他们尊敬林枫是因为他是体育巨星，篮球，足球样样精通，而现在可不一样，林枫是在他们的专业领域征服了他们，这种尊敬和之前那种可是完全不同。

　　接下来的几天，林枫和江武众人整日泡在一起练功，生活倒是简单。

　　而随着周五中韩格斗对抗赛的邻近，KBS的宣传力度逐步加大，还给李东彬做了一个短片，一天二十四小时循环在KBS体育台播出。

　　这个短片的内容很简单，是李东彬在各各比赛中KO对手的画面锦集，而在短片最后，李东彬挥着拳头大喊：中国队，我会再次击败你们！！

　　很显然，这是KBS做出的一个挑衅短片，一来是向中国队挑衅，二来也是挑起民众的观战欲望。

　　周四。

　　KBS方面找到了江武，让他把明天的出战名单交给制作方。

　　江武跟林枫商议之后，将名单交了过去，对抗赛是三局两胜的，每个国家出三名选手，两两对战，不过，还有个规则，就是胜出的人也可以申请继续第二场比赛，上一场比赛中，李东彬就是这样，连胜了两局，分别击败了辛亮和张权。

　　KBS电视台，内容总编崔成泽的办公室，由于这场中韩对抗赛已经成为体育台目前最重要的“赛事”，所以，一切内容由他这个内容总编一手负责。

　　这会儿，他刚刚拿到中国队交上来的出战名单。

　　而当他看到出战名单上的第一个名字时，不由一惊：“林枫？这个人竟然叫林枫？？”

　　看到“林枫”两个字，崔成泽本能的想到了前几天才结束的，世界杯亚洲区预选赛，韩国队在主场以0:6的悬殊比分输给了中国队，那场比赛中，林枫独中五球，成为了全韩国人民的噩梦，而他KBS这么大力度的推原本很无趣的格斗对抗赛，很大程度上就是让林枫闹得。

　　因此，这会儿看到“林枫”的名字，崔成泽下意识的就神经紧张起来。

　　“又是他？不会吧？？”

　　“嗯，一定不会是他！那家伙是踢足球的，而且，比赛当晚就回国了，怎么可能出现在格斗赛场，一定只是名字一样而已。”崔成泽很快就否定了两个林枫是一个人的想法：“没错，绝不可能是那个林枫，他又不是超人，怎么可能还会格斗！！！”

　　……


第620章 中国人要说中国话

　　周五。

　　KBS体育台举办的中韩格斗赛如期而至。

　　上一场比赛是在午夜播出，节目也是录播，而且夹杂了一些真人秀元素，比如双方对战人员的训练情况，以及江武众人来到韩国的日常生活，也正是因为许多日常的拍摄，才让江武众人认为，这真的只是一场“秀”，因此，第一个出战的辛亮完全就是抱着“友谊第一，比赛第二”的心态上场的，结果，却被打成重伤。

　　而第二个出场的张权加了小心，可惜实力与李东彬差了不少，也落了个失败的下场。

　　上一场江武给自己排在了第三个出场，本来是想“压阵”的，没想到前两场竟然连败，所以，他连出场的机会都没有得到。

　　跟上一场比赛的模式完全不同，因为KBS方面要强调这次对抗赛的高逼格，所以，把真人秀部分全部砍去了，将原本的真人秀节目，真正的打造成一场格斗赛，并且还有高额的奖金。

　　除此之外，因为节目时间改在了黄金时间，所以，比赛也从录播改成了直播。

　　六点。

　　林枫以及江武众人来到了KBS体育台直播现场。

　　这是一个小型的室内体育馆，平时没有格斗赛的时候，还可以改成排球馆，场馆内能容纳两千多人，擂台周围的内场还能容纳两三百人，由于这场对抗赛在韩国炒的特别热，所以，原本的赠票入场也改成了售票，而就是这样，现场两千多个座位也销售一空。

　　尤其是，擂台周围的内场票，还卖出了不菲的高价，因为，不少来看格斗的韩国民众都是抱着来看李东彬暴揍中国选手的心态来的，毕竟，上周中国男足刚刚在他们的家门口狂虐了他们一顿，所以，很多人都希望从这场对抗赛中找回一些安稳。

　　还有就是，格斗在韩国国内的受众还算不错，否则KBS也不可能专门为格斗开了真人秀节目。

　　距离节目正式直播还有一个小时，而距离比赛正式开打则还有一个半小时，KBS体育台从七点就会开始直播，先会播放一些对双方选手的采访以及现在的热场活动。

　　林枫与江武众人正在休息室准备等会的比赛，KBS体育台的一个采访小分队走进了休息室。

　　“你们好，我们要对你们进行一个简单的采访，一会直播时会播放。”翻译对林枫众人说道。

　　“嗯，我们会配合。”江武答应了一声。

　　“好的，那么马上开始采访，第一个人是，林枫？？”翻译一边看着手里的双方对战名单，一边说。

　　然而，看到林枫两个字之后，他也是一怔，因为，这个名字实在太熟悉了，尤其，这翻译还是个中国人，所以，林枫的名字更是如雷贯耳。

　　“你们第一名出战的选手竟然叫林枫，好巧哦。”翻译笑了笑，他当然也不会想到即将要登擂台的林枫会是那个林枫，于是他环视众人问道：“你们哪个是林枫，请先接受一下采访。”

　　“我是林枫。”

　　林枫侧面对着门口的方向，靠在休息室的沙发上，所以，采访小分队的人走进休息室时，都只能看到林枫的一个侧脸，而这会儿那名翻译一喊，林枫的名字，他也就转了过来。

　　“那个一会的采访……”那名翻译下意识的说着，准备叮嘱这名叫“林枫”的人一些受访的常识，然而，当他看到林枫的那张脸之后，顿时呆住了。

　　不仅仅是他呆住了，来采访的记者也愣住了，这记者叫刘在元，是KBS的资深记者了，上周中国男足和韩国男足的比赛，他就在现场，而且，之前他还跑过一段时间的篮球线，因此，对林枫太熟悉了，所以，当他在这个时间，这个场合看到林枫之后，立即就懵了。

　　“林，林，林枫？？？”翻译愣了好半天，这才结结巴巴的说，一副见鬼了的表情。

　　“没错，我是林枫。”林枫一脸笑容的耸了耸肩。

　　“是，你是林枫没错，只是，你，你怎么会在这里？”那名翻译有些语无伦次的问。

　　“你认为呢？”林枫指了指那名翻译手中的出战名单。

　　“你是来参加格斗对抗赛的？？”翻译张着大嘴，眼睛瞪得老大。

　　林枫点了点头：“没错，是这样的。”

　　“天啊！！你竟然要参加格斗赛，林枫，竟然要参加格斗赛？？！”得到林枫的肯定答复之后，那名翻译差点疯了，激动的大喊。

　　而林枫则是一脸的无语：“怎么，我参加格斗赛不行吗？”

　　“不是不行，只是这，实在，太意外……”翻译还是处在激动个情绪中，说话都有点不利索。

　　“很意外吗？”林枫笑了笑：“对了，你刚才要说什么？”

　　“呃，刚才……”翻译想了好一会儿，才说道：“哦，想起来了，我是想叮嘱，算了，如果接受采访的是你，我叮嘱什么都没有，您就看着说吧。”

　　“好吧，那可以开始了。”林枫点点头。

　　翻译用韩语和记者刘在元打了招呼。

　　“对了，采访我的时候，你可以直接用韩语，我能听得懂。”林枫用韩语跟刘在元说。

　　“你竟然会说韩语？”刘在元满脸惊讶，不光是他，那名翻译也吃了一惊，因为刚刚林枫的那句韩语说的似乎比他还标准。

　　“会一些。”林枫点了点头。

　　“那太好了，我们沟通就方便多了，现在可以开始了吗？”刘在元问。

　　“可以。”林枫回应。

　　“好的，首先在这里看见您，我个人也非常意外，你确定是要参加这场中韩格斗赛，对吗？”刘在石问道。

　　“当然确定，不然我坐在这里干嘛！”林枫回应，只是他说的是汉语。

　　刘在元听的一脸懵逼：“你说什么？你不是会韩语吗？为什么不用韩语回答？？”

　　“没错，我是会韩语，可是，作为一个中国人在接受外国媒体采访的时候，我只说中国话，听不懂，你们自己想办法。”林枫努了努嘴，一脸的坚决。


第621章 林枫的胜算

　　听了林枫这番话，刘在元一脸懵逼的愣在了那，好半天才回过神，心想这个林枫果然是个“刺头”啊！

　　只是，刘在元也清楚，因为这点事跟林枫较劲最后吃亏的一定会是他，而且林枫这种咖位的巨星也不是他一个小记者能惹起的。

　　“好吧，反正我们这里也有翻译。”刘在元摊了摊手，问翻译刚刚林枫回答的是什么。

　　翻译如实回应。

　　“竟然真的要参加格斗赛？”刘在元满脸不可置信的看着林枫，继续问道：“众所周知，你是篮球运动员出身，今年又改踢了足球，可是格斗无论和篮球还是足球都毫无关联，那么，你怎么会格斗呢？”

　　“大学的时候练过两年，所以就会喽。”林枫一脸轻松的回应。

　　听了林枫的答案，刘在元又是一愣，满脸惊讶地说道：“就大学的时候练过两年？然后，你就敢上擂台？？”

　　“为什么不敢呢？”林枫耸了耸肩反问。

　　“好吧，原谅我刚刚的问题有些冒昧，我并没有藐视您的意思，只是，今晚的对抗赛可是中韩两国最顶尖的格斗选手之间的竞赛，你如果仅仅练过两年就参赛的话，恐怕胜算不大吧。”

　　“我的胜算低，你们应该开心才对吧？所以，这个应该不算是问题！”林枫翘着二郎腿，端起茶几上的水杯喝了一口水。

　　“呃，好吧。”林枫说的自然是大实话，KBS大肆宣扬这场格斗赛，为的就是击败中国队找找优越感嘛，所以，刘在元也没什么反驳的，想了想，继续问道：“我在参赛名单上看到，你是中国队第一个出场的选手，这应该说明你对自己的实力非常有信心，那么，你的胜算有多少呢？”

　　“胜算？”林枫想了想，反问道：“回答你这个问题之前我想问你一个问题？”

　　“呃，好吧，你问……”刘在元觉得今天是他采访生涯最艰难的一天，被访问的对象竟然要反问他问题。

　　“上周中国男足和韩国男足的比赛最终比分是多少？”林枫满脸玩味的问。

　　“这个……”听到这个问题，刘在元不由皱了皱眉，可以说这件事是近期韩国人最大的痛点，而林枫偏偏却提起了这个。

　　“众所周知，6:0，中国队获胜。”刘在元还是如实回应了。

　　林枫点点头：“没错，就是6:0，相信作为体育记者的你一定明白，6:0获胜对于一场足球比赛意味着什么？？而今晚比赛的结果也会和中国男足与韩国男足的比赛结果一样！毫无悬念！！”

　　“毫无悬念？！”得到林枫的这个回应，刘在元不由皱了皱眉：“你就这么自信？”

　　“自信源于实力，我有这个实力。”林枫耸了耸肩：“好了，采访就到这里，我有点累了，准备休息一会儿。”

　　言罢，林枫靠在沙发上，直接闭上了眼。

　　“这……”

　　刘在元又懵逼了，一般这种采访都是他们决定采访到什么时候，结束语也都是他们说，或者是双方事先沟通好时间，然而，林枫这货却完全随心情来，他说累了，直接就一闭眼，不鸟人了。

　　“好吧，我们走。”

　　虽然心中一万匹草泥马奔腾而过，但刘在元还是忍住了领着摄制组的人离开了。

　　刘在元这次采访显然是不成功的，只不过，因为林枫的出现，现在所有的一切都可以忽略了。

　　追根溯源的话，这次格斗赛都是因为林枫而起，现在，林枫这个当事人竟然出现在了格斗赛中，这可是天大的事。

　　因此，出了中国队的休息室之后，刘在元一路小跑来到了KBS体育台内容总编，也是这场格斗赛的总导演，崔成泽的临时办公室。

　　“总编，催总编！出大事了！”刘在元刚到办公室门口就喊了起来。

　　这会儿，崔成泽正跟另外一名工作人员交待工作，听到刘在元的喊声不由皱了皱眉。

　　“刘在元，请你安静点！！”崔成泽狠狠瞪了刘在元一眼。

　　“对不起总编，这事实在是太大了。”刘在元哭丧着脸说。

　　“闭嘴！天大的事等我布置完工作再说！”崔成泽对刘在元的失礼行为很不满，厉声呵斥，然后也不搭理刘在元继续跟那名工作人员交待工作。

　　刘在元张了张嘴，还想再说句话，可见崔成泽根本就不搭理自己，也就没言语，垂着头站在办公室门口。

　　几分钟之后，崔成泽布置完了工作，这才抬头瞄了刘在元一眼，没好气的道：“进来吧。”

　　“对不起，总编，刚刚我太着急了。”刘在元低声说。

　　崔成泽摆了摆手：“说吧，什么事？”

　　“那个刚刚我去采访林枫了。”刘在元说。

　　“嗯，然后呢？”崔成泽看着刘在元不为所动，因为他也知道中国队有名选手叫林枫，不过是同名的人而已，他自然提不起什么兴趣。

　　“然后，他就是林枫！那个林枫！！”刘在元说。

　　“哪个林枫？”

　　“就是那个呀！之前打篮球，现在踢足球，上周在首尔体育场进了五个球的那个！”刘在元回应。

　　“什么？！！”一听这话，崔成泽坐不住，腾地站了起来：“你是说，林疯狂！”

　　“没错，就是他。”刘在元点了点头。

　　“这怎么可能？他竟然要来参加格斗赛？？”崔成泽满脸不可置信之色，眼珠子瞪得溜圆。

　　“我也很惊讶，可是，真的是他。”刘在元说。

　　“天啊，竟然有这种事！你怎么不早说！！”崔成泽狠狠瞪了刘在元一眼。

　　“您，您不是不让我说话嘛！”刘在元哭丧着脸回应。

　　“这种事就算是我说打死你，你也要说！如果你早说五分钟，我们就能多出五分钟的宣传时间，林枫参加中韩格斗赛，还有比这更好的广告？？！”崔成泽想了想，当机立断地说道：“你刚刚已经采访了林枫对吧，现在马上去把采访林枫的内容，送到制作部，让他们马上剪辑，哦不，不用剪辑了，直接播出，时间来不及了！”

　　“总编，确定马上送去播出吗？？”刘在元确认道。

　　“就是马上送去播出！废什么话！快去！！”崔成泽大吼。

　　“是，总编。”刘在元答应一声，赶紧出了办公室。

　　……


第622章 不许上擂台！

　　很快。

　　KBS体育台就播出了林枫接受采访的内容。

　　由于这段采访并没有经过剪辑，因此，刘在元和林枫会面的全过程基本上都播了出去。

　　而这个采访片段一出，正在看KBS直播的韩国观众们立即就沸腾了。

　　“天啊，是林枫！在首尔体育场进我们五个球的那个家伙！”

　　“该死的，这家伙真是太嚣张了！竟然说今晚的格斗赛毫无悬念。”

　　“隔着电视屏幕都能感受到他身上的嚣张气息，李东彬打断他的腿！”

　　“才练了两年格斗竟然就敢上擂台，最好打死这个嚣张的混蛋！”

　　“林枫这家伙死定了，李东彬可是我们的格斗天王，一定会打残他！”

　　“哼哼，竟然主动送上门了，他要躺着离开韩国了！”

　　“大家快去通知身边的朋友，让所有人都看看那个嚣张的中国人是怎么被我们的格斗天王打残的。”

　　“我已经在发推特了，大家一起发推特。”

　　“没错，让这个消息传播出去！今晚就是我们复仇的时刻！！”

　　……

　　林枫出现在KBS体育台中之后，整个韩国就炸了。

　　与此同时。

　　少部分中国的网友也在关注着这场中韩格斗赛，不过因为国内没有直播，大家只能是通过网络登录外网，到KBS的官网看直播，还有少部分有条件的人，则可以通过卫星电视看到韩国的KBS电视台。

　　不管是通过什么途径在看的KBS体育台的，看到林枫之后，大家都懵了，随后，网络上也炸锅了。

　　“卧槽，林枫要参加中韩格斗赛，大家快去围观！！”

　　“终于破案了，林枫这个家伙留在韩国原来是参加中韩格斗赛！”

　　“天啊，我看见了什么？？林枫竟然出现在了韩国KBS体育台！”

　　“握草，林枫这是疯了啊，竟然去KBS体育台跟韩国人玩格斗？！”

　　“彻底懵逼了，谁能告诉告诉我，林枫怎么跑去KBS体育台了！”

　　“厉害了Word林疯狂，格斗都敢玩，真心替他担忧！”

　　“@秦若琳，你们家林枫跑去玩命了，你也不管管！”

　　“这也太不可思议了吧，那个确定是林枫？他怎么敢上擂台去跟韩国人玩格斗？？”

　　“我操了！真是服了林枫，大学练了两年的格斗就敢跟人上擂台，这下可惨了！”

　　“可不是，绝壁悲剧啊，棒子们正恨着林枫呢，他这个时候上擂台，人家才不会手下留情，骨折都是轻的，搞不好会被打成植物人！”

　　“真是醉了，这次林枫浪过头了吧，竟然跑去玩格斗，如果被打残，我们的国足可怎么办啊？刚刚才看到点希望。”

　　“……”

　　林枫在KBS体育台一出现，正在关注这场格斗的中国网友全都炸了，纷纷在自己微博、微聊圈上刷屏的发送这则令人震惊的消息。

　　而其它没有关注这场格斗的人看了之后，顿时都蒙圈了。

　　“什么情况？林枫要去跟人玩格斗？？”

　　“这消息真的假的啊？”

　　“不可能吧，林枫怎么可能会格斗啊！”

　　“卧槽，要是真的，林枫绝对是作死啊！”

　　“是真的，KBS体育台正说这事呢，林枫一会儿真要上擂台了，对战韩国格斗天王李东彬！”

　　“彻底无语，林枫也太任性了吧，格斗擂台也赶上？”

　　“疯了，真疯了，林枫这家伙这次要跪啊！”

　　“我去，秦天后也不拦着点，林枫这不是送死去了嘛。”

　　消息传开之后，国内的各大媒体也第一时间对事情做了求证，结果，还真有这么回事，于是，国内的媒体们也都震惊了，很快，各大门户网站第一时间更新了头条新闻。

　　《震惊！林枫即将出战中韩格斗对抗赛！》

　　《太疯狂！林枫即将登上格斗擂台！》

　　《林枫再次变身林疯狂，这次竟是玩格斗！》

　　《祈祷！希望林枫在稍微的格斗赛中安好！》

　　随着各大媒体的报道，林枫在KBS体育场参加中韩格斗对抗赛的消息算是坐实了，一时间，国内的舆论就炸了锅。

　　由于，辛亮和张权在中韩格斗赛中被打伤，所以，格斗赛的事之前在国内有报道过，很多网友都在为被打伤的两人抱不平，因此，听说林枫即将出战这次中韩格斗赛，众人在蒙圈的同时，多少也都明白了林枫的用意，那就是想为被打伤的同胞报仇！

　　只是，你丫的报仇也不是这个报法啊！

　　如果是比篮球还是足球，国人们自然都不会担心，棒子们只有挨揍的份儿，然而，林枫要玩的却是格斗，这下无数林枫的粉丝们都为他捏了一把汗，受点伤还是小事，一旦真被打成了植物人啥的，对中国体育界绝壁是巨大的损失啊！

　　由于担忧林枫的安稳，无数粉丝涌入了林枫的微博，纷纷留言，请他退出这场格斗赛！

　　“林枫，请为了你自己的安危，也为了我们无数林粉，退赛吧！”

　　“林枫，退赛吧，千万不要上擂台！”

　　“就是，就是退赛吧！”

　　“退赛！退赛！我们不会说你怂的！”

　　“卧槽，老子还想看你踢球呢，赶紧退赛！”

　　“@秦若琳的音乐王国，赶紧管管吧，你男票疯了！”

　　“有人在首尔吗？快去把林枫带回国！”

　　“林枫，看到了吗，所有人都在请你退赛，这次真不是逞英雄的时候！”

　　“……”

　　林枫微博被无数退赛的声音刷屏了，也就是十来分钟，此类的留言就有几十万。

　　而令网友们意外的是，秦若琳也突然更新了微博：@林枫，不许上擂台！我让你不许上擂台！听到没！！！

　　“我去，看样子，秦天后也是才知道林枫要上擂台啊！”

　　“连秦天后都不知情，这次林枫真是玩大了！”

　　“@林枫，听到没，不许上擂台！”

　　“秦天后，你应该说，林枫要上擂台就跟他分手！”

　　“林枫这货这次是真的疯了，自己上格斗擂台竟然连秦天后都没告诉！”

　　“有一种不好的预感，感觉要出大事，希望我的预感不准！”

　　“楼上瞎预感你妹啊！”

　　“看来我们能做的只有为林枫祈祷了，这家伙太不省心了……”

　　“是啊，祈祷吧，看样子连秦天后都联系不上林枫，否则也不至于发微博啊~！”

　　“……”


第623章 开战

　　正如网友们猜测的那样，秦若琳是真的联系不上林枫了。

　　并且，秦若琳也是林枫在KBS体育台上露脸之后，才知道他上了擂台这件事，之前林枫告诉他说，暂时不回国的原因是留在韩国谈一些漫画上的事情，因此，当得知林枫竟然要上格斗擂台时，秦若琳当场就傻掉了，本来正在录音棚的她直接就停下了手头的所有工作，立即订了最近一班去首尔的机票。

　　而秦若琳的微博则是在去机场的路上发的，因为在得知林枫上擂台之后，她第一时间给林枫打去了电话，结果却提示关机，秦若琳也是没办法，才发了一条微博，但她自己都没想到这条微博，却让网友们对林枫更加的担忧了。

　　因为网友们从秦若琳的微博推测出了一些结论，首先林枫事先没有告诉秦若琳格斗的事，就说明林枫是怕秦若琳担心，也就是说他自己也认为这次登台有风险。另外，秦若琳作为林枫的女朋友、未婚妻都让他不要上擂台，就说明秦若琳都对林枫没有信心，可想而知，林枫这货很可能就是像他自己在KBS体育台中说的那样，他仅仅在大学时练过两年的格斗。

　　而练了两年格斗的林枫就要在擂台上和韩国的格斗天王李东彬对战，这简直就是找死啊！！

　　于是，网络上，呼吁林枫退赛的声音更大了……

　　首尔。

　　中韩格斗对抗赛现场。

　　伴随着劲爆的音乐声，参赛双方的选手逐一出场。

　　而当林枫出现在场馆中时，现场立即响起了巨大的嘘声，一些还为韩国男足惨败而激愤的球迷们，甚至，直接就开骂了，并且骂的极为难听。

　　不过，林枫脸上却没有任何的表情，披着一件红色大披风的他安静的入场，之后，就坐到了中国队应处的位置。

　　接下来是韩国队入场，对于本国的选手，现场的观众们自然是给与了十二分的支持，呐喊声，欢呼声，响彻了整个体育场，尤其是，韩国格斗天王，李东彬出场之后，现场的声浪更是达到了一个大高潮。

　　“加油！加油！”

　　“干掉林枫！”

　　“打残他！！”

　　“让他死在擂台上！”

　　吵杂的声浪中，夹杂着观众们对李东彬的“期许”，已然精通韩文的林枫听的清清楚楚，心中不免一阵冷笑。

　　由于是电视直播，因此，KBS还在现场安排了一名主持人，在双方正式对战之前，两队的三名出战选手都被邀上了台，主持人逐一介绍对战双方的成员，而后，让不是首战出场的选手先下了场。

　　擂台上就只剩下双方的首战选手，林枫，李东彬以及KBS的现场主持人。

　　“中韩格斗对抗上马上就要开始了，两位将代表着各自的队伍首场出战，相信二位都知道，未来汽车为本场比赛赞助了一百万美金的奖励，而现在，那一百万美金就摆在那里，获胜的队伍将直接带走它们！”主持人伸手指了指擂台下用美金堆砌成的金字塔，兴奋地说道：“怎么样二位，是不是很想把这笔钱带走？那么，很简单，你们只需要击败对方！！”

　　“好的，比赛还有三分钟开始，二位每人有一分钟的时间，跟你的对手说点什么，林枫，你有什么想对李东彬说的吗？”主持人把麦克风递到了林枫嘴边。

　　“没有。”林枫淡淡的吐出两个字。

　　“没有？”主持人一愣，现场的观众们也是一愣，众人都没想到林枫竟然这么“高冷”，短暂的愣神之后，现场一片嘘声。

　　“真的什么都不想说吗？”主持人确认道。

　　“好吧，我有一句话想要说。”林枫突然改了口，然后对着直播镜头一脸真诚地说道：“对不起，让你担心了。”

　　简短了一句话之后，林枫便不再说话了。

　　“就这有这样？”主持人一脸疑惑。

　　“就这样。”林枫点了点头，而立即有翻译把林枫的话翻译成了韩文，而现场的观众们听了林枫这句莫名其妙的话之后，又是一片嘘声。

　　“好的，接下来是我们的格斗天王，李东彬，你有什么想对林枫说的吗？”主持人又把话筒递到了李东彬嘴边。

　　“你会为你的嚣张付出代价！”李东彬冷冷瞥了林枫一眼，一字一顿的道：“还有，你走不下这擂台！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　李东彬话落，现场的观众们立即齐声高喊起来，这倒不是真让李东彬杀了林枫，而是韩国格斗赛场上一种最有气势的鼓劲方式。

　　一时间，体育馆内，杀声震天。

　　李东彬则是傲慢的一笑，不再言语。

　　“好的，比赛马上开始，有请今晚的裁判登上擂台！！”主持人话落，直接退了场，这场格斗的主裁判走上了擂台，由于这是韩国自己的格斗规则，所以，这场格斗的裁判也是韩国人，叫金喜柱。

　　“各就各位！”

　　金喜柱登台之后，一脸严肃的高喊，随后，将两人分开一段距离。

　　“开始！！”

　　伴随着一声锣响，金喜柱高举的手落下，这场格斗比赛也正式拉开了序幕。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　比赛一开始，现场的观众们立即齐声呐喊，为李东彬助威。

　　擂台上。

　　李东彬舔了舔嘴唇，目的死死地盯着林枫，就好像猎人在盯着他的猎物。

　　“让我来告诉你，什么是格斗！”

　　李东彬冷哼一声，脚下缓缓移动，逐渐向林枫逼近……

　　同一时间。

　　中国。

　　网络上彻底沸腾了。

　　“卧槽，比赛开始了，林枫真的登台了！”

　　“糟了，糟了，比赛已经开始了！”

　　“完了，完了，这下真完了，国足彻底没救了！”

　　“开了视频却不敢看，一起祈祷林枫没事吧！”

　　“你看看你们，好像林枫就一定输似的，没准能赢呢，林枫给我们的惊喜还少吗？”

　　“以前那是篮球、足球，这次不一样是格斗好嘛！”

　　“格斗怎么了，林枫之前不是还打过拳击吗？”

　　“那能一样吗，拳击只是用拳头，格斗可是什么攻击方式都行，搞不好就会致命，而且林枫自己都说了，他就练过两年，打个毛线啊！”

　　“就是，就是，格斗和拳击根本就是两个概念，还是祈祷吧！”

　　“都别吵了，快看比赛，貌似，真的有意外情况啊！！”

　　“……”


第624章 太轻松

　　擂台。

　　比赛开始，李东彬在短暂的观察之后，迫不及待的发起了进攻。

　　李东彬比林枫矮了5公分，有183cm，不过，身体看上去却比林枫要壮实的多，八块腹肌就好像画上去的一样，一身古铜色的肌肉看上去也格外的显眼，相比之下，林枫的身体虽然也很壮，但林枫比较白，看上去就没有那么大的杀伤力。

　　李东彬的爆发力很强，进攻速度也非常的快，一拳袭来，带着劲风，给人以巨大的冲击。

　　在现场的韩国观众看来，这场对决李东彬或许几拳就可以解决，然而，出乎所有人意料的是，李东彬连续发动了三次进攻，结果全部无功而返，连林枫的汗毛都没碰到。

　　“竟然没打到他！”

　　“这家伙的速度好快！”

　　“该死的，竟然都让他躲开了！”

　　看台上一片惊疑的声音。

　　而通过网络看直播的中国观众们也都吃了一惊。

　　“看样子，林枫没我们想象的那么不堪一击嘛！”

　　“林枫这几下躲避好娴熟。”

　　“看来我们的担心有些多余了。”

　　“哈哈，我就说嘛，林枫才不会自己找虐！”

　　林枫这几下精彩的躲避倒是让国内的网友们稍稍安心。

　　擂台。

　　李东彬心中也是吃了一惊，他本以为几下就可以解决林枫，万万没想到，自己的一套组合拳，竟然都落了空，连1分都没有捞到。

　　“轮到我进攻了。”林枫冷笑着瞄了李东彬一眼，然后猛然向前跨了一步，左右开弓便是两拳。

　　李东彬下意识的向后退了半步，扭动身形躲避，然而，让他吃惊的是，林枫的拳速快的惊人，好不容易躲开了前面的两拳，后续的进攻便又开始了，李东彬一个躲避不及，被林枫的一记直拳，正中眉骨。

　　李东彬顿时感觉眼冒金星，一股液体顺着脸颊流了下来……

　　哗~！

　　短短十几秒钟，擂台上变故突生，现场顿时一阵哗然。

　　“李东彬流血了！”

　　“天啊！这怎么可能！”

　　“该死的，李东彬竟然被击中了。”

　　“李东彬这家伙是怎么了，怎么可能被林枫这个只练过两年格斗的人击中。”

　　一片喧哗声中，林枫的进攻却没有停滞，一拳击中之后，林枫抬腿便是一脚直接踢向了李东彬的软肋。

　　这会儿自眉骨处流下的血液刚好模糊了李东彬的视线，因此，他还没来得及反应，便又被林枫击中。

　　林枫这一脚的力度可以刚刚那一拳大的多，李东彬只感觉腹部一阵翻江倒海的剧痛，整个身体不由自主的向后倒去，连退了三四步，然后直接依在了擂台的护栏上，如果没有这个护栏的支撑，想来他已经倒下了。

　　可就是这样，李东彬脸上还是呈现出了极为痛苦的神色，一丝血迹慢慢从嘴角渗了出来，然后“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　哗~！

　　见此情形，现场顿时一阵大乱，原本坐在座位上的韩国观众全都站了起来，满脸愕然。

　　“这……”

　　“李东彬竟然被打吐血了？”

　　“我简直不敢相信我的眼睛！”

　　“李东彬这个废物，竟然连林枫都打不过吗？”

　　“该死的，竟然又输了？？”

　　“……”

　　中国。

　　正在看网络直播的观众们看到这一幕之后也沸腾了。

　　“卧槽！！”

　　“林枫这也太凶猛了吧！”

　　“这就吐血了，李东彬这货这么不禁揍？？”

　　“不禁揍？人家可是韩国的格斗天王，只能说林枫这家伙太变态。”

　　“难怪林枫这货敢上擂台，原来心里早就有底啊！”

　　“你们这群二货，还去人家微博刷屏的不让他上擂台！”

　　“哈哈，林枫又开启打脸模式了啊，这脸打的过瘾！”

　　“比赛才开始一分钟吧，难道这就要结束了？？”

　　“……”

　　擂台。

　　裁判叫停了比赛，李东彬吐血之后，靠在栏杆上已经不动了，前胸以及脸颊上都是暗红的血液，看上去甚是吓人。

　　林枫暂时退回到了擂台一角的休息区，江武、小六众人立即围了上来。

　　“枫哥，太酷了！”小六冲林枫竖起了大拇指。

　　“哈哈，估计这下那个李东彬要认输了。”江武大笑道。

　　“认输都是轻的。”林枫一脸冷笑地说道：“他把我们的人打的那么惨，因此我可没有手下留情。”

　　果然，林枫这边话音刚落，靠在护栏上的李东彬“哇”的一声，又喷出了一口鲜血，紧跟着两眼一翻，直接倒在了擂台上，晕了过去。

　　哗~！

　　现场又是一阵大乱。

　　“天啊，李东彬竟然倒在了擂台上。”

　　“真是废物，不是说要把林枫打的满地找牙吗！”

　　“第一局才开始一分钟，就被KO了，真是丢人！”

　　“不是格斗天王吗？几下就输了？？”

　　“该死的，李东彬这家伙真是个水货！”

　　“这是怎么了，那么强大的李东彬一分钟就倒下了？？”

　　“……”

　　现场的韩国观众都是一脸的懵逼。

　　费劲心思宣传这场中韩格斗赛的KBS高层们也都懵了，崔成泽就站在擂台下，眼睁睁的看着李东彬倒在擂台上，然后直接就被抬出了现场。

　　“这就结束了？李东彬不是我们国家的格斗天王吗？实力不是应该很强吗？？可是，怎么这才一分钟就被抬下了擂台？？”崔成泽满脑子的问号。

　　擂台。

　　在确认了李东彬无法继续比赛之后，裁判随即宣布了第一局的比赛结果，中国队，林枫，胜！！

　　获胜的林枫高高的举起右臂，以一种胜利者的姿态审视着现场的这些韩国观众们，而裁判宣布林枫获胜之后，现场则响起了巨大的嘘声，其中也不乏一些恶意的谩骂。

　　然并卵，这一切都只是失败者对胜利者的诅咒，无关大局。

　　中国。

　　林枫轻松的就取得了第一局的胜利，看直播的网友们再次沸腾了。

　　“哈哈，不愧是林疯狂，一分钟KO对手，大写的牛逼！”

　　“林枫也太不给韩国的格斗天王面子了，一分钟就解决战斗，这让韩国人情何以堪。”

　　“狗屁的格斗天王，在林枫面前还不是被秒成渣！”

　　“这回这些棒子又踢到铁板上了，林枫简直牛爆了！”

　　“绝对实力的碾压，林枫以后可以改名叫宇宙无敌林疯狂了！”

　　“果然，我们都被林枫套路了，还特么百万人一同为他祈祷，我看我们应该为他的对手祈祷，不要死的太惨……”

　　“……”


第625章 戏虐

　　格斗赛现场。

　　第一局的结果出乎了所有人的意料。

　　韩国的观众们都等着看林枫被揍得体无完肤呢，没想到，他们看到的却是他们的格斗天王，一分钟就被KO，甚至连林枫的一轮进攻都没有抵挡住。

　　这次的格斗赛获胜一方有权选择继续出战还是休战，而第一局就轻松获胜的林枫当然是选择了继续出战，就像上周五那场比赛李东彬的选择一样。

　　而在林枫选择继续出战之后，现场又是一阵嘘声，不过经历了第一战的一分钟KO李东彬，谁都不敢再小看林枫的实力，就算是第一局李东彬因为太轻敌导致失败，可是，能够抓住机会一次进攻就搞定李东彬，这种实力也不是一般格斗选手具备的。

　　韩国队第二个出场的选手叫柳金镇，他也是韩国国内数一数二的格斗高手，实力与李东彬在伯仲之间，两人曾经在正式比赛中交手四次，结果柳金镇1胜3负，输的3场也都是点数上的劣势，因此，柳金镇也被韩国格斗界称为实力接近格斗天王李东彬的人。

　　这次的格斗赛，KBS将两人都邀请了过来，可见他们是多么渴求这次中韩格斗赛的胜利。

　　柳金镇登上擂台，现场立即响起了一片欢呼声，李东彬“意外”失利，观众们自然都把希望寄托在了柳金镇身上。

　　“加油！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“干掉林枫！！”

　　一片喧嚣声中，林枫也再次登上了擂台。

　　柳金镇的个头要比李东彬矮一些，在180左右，因此，与林枫站在一起就显得矮了一些，不过，柳金镇看上去还要比李东彬壮实，大腿和手臂上的肌肉都非常紧实。

　　“我会KO你！”柳金镇用韩语直接跟林枫宣战，他的最大特点就是出拳的力量很大，在他以往的比赛中，KO率高达62%，这在格斗界还是相当惊人的。

　　林枫一脸无所谓的耸了耸肩，并没有说话。

　　“开始！！”

　　主裁判高举的手落下，中韩格斗赛第二场随即开始。

　　对于柳金镇来说，这场比赛可是难得证明自己的机会，因为这几年他一直被李东彬压制，可这场比赛李东彬却已经倒下了，如果他能赢了林枫自然会成为韩国的大英雄，他的声望自然也会超越李东彬。

　　故此，柳金镇可谓是相当的亢奋，比赛一开始，便主动进攻，拳脚相加一通狂轰乱炸。

　　不过，柳金镇的声势虽大，却依旧连林枫的影子都抓不到。

　　而这局比赛林枫似乎也不着急，只是躲避着柳金镇的进攻，并未反击。

　　三分钟时间过半，柳金镇的“三板斧”也轮的差不多了，进攻节奏明显放缓了，而这时，林枫脚下却猛然一提速，发起了进攻。

　　砰！砰！砰！……

　　林枫一连几拳都击中了柳金镇，不过，他的力道似乎并不大，柳金镇脸上并未出现太多痛苦的表情。

　　当！！

　　锣声响起，双方的第一局比赛结束，从场面上看，似乎不相上下，前半局柳金镇猛攻，后半局林枫猛攻。

　　只是，两人的进攻效果却差的太多，第一局林枫击中柳金镇身上的有效部位共计9次，而柳金镇的有效击打连一次都没有。

　　“搞什么嘛，打了半天竟然一下都没打到。”

　　“没关系，柳金镇的特点是重拳嘛，只要一击命中就可以KO林枫那该死的家伙！”

　　“没错，看上去柳金镇还是有获胜机会的。”

　　“加油，柳金镇，干掉林枫！！”

　　“……”

　　第一回合的“僵持”状态让韩国的观众们看到了希望，纷纷呐喊着为柳金镇鼓劲儿。

　　短暂的休息过后，第二局开始。

　　一开局林枫依旧是躲避着柳金镇的进攻，等他攻的差不多了，然后再反击，只是，林枫反击时的力道依旧不大，以取分为主。

　　第二局结束，双方的小分已经变成了19:0。

　　接下来的三局，场上的情况几乎都是这样，只是，越到后面柳金镇的体力下降，林枫的进攻时间就越多，单局得的分数也就更多，五局过后，林枫已经打出了65:0的惊人分差。

　　这时，现场的韩国观众们都傻眼了，众人终于明白了一件事，林枫这特么根本就不是在比赛，而是在“戏虐”柳金镇，从林枫所表现出来的实力来看，他完全有能力在某一局终结比赛。

　　中国。

　　观众们看了林枫的表现之后，都乐了。

　　“林枫这货真是太坏了。”

　　“估计姓柳的那货已经崩溃了。”

　　“林枫又调皮了，赤裸裸的调戏啊！”

　　“65:0的悬殊点数，格斗界从未出现过吧。”

　　“林枫在擂台上的走位和进攻都太风骚了，这货如果去参加世界UFC格斗赛一定能拿冠军。”

　　“UFC还是算了吧，估计林枫也没想往这方面发展，要不是棒子这次太无耻，还打伤了我们的人，估计他也不能一气之下留在韩国参加格斗赛。”

　　擂台。

　　林枫和柳金镇的第六局，也是这场格斗赛的最后一局，开始！

　　经过前五局的消耗柳金镇的动作已经比开始时慢了太多，而林枫虽然也是大汗淋漓，但看上去却轻松个多。

　　“比赛之前，你说要KO我是吧？”比赛开始之后，林枫突然笑着问。

　　“现在，这也是我的目的！”柳金镇咬着牙，随后便是一记重拳。

　　然而，柳金镇这一拳击出之后，原本在他正面的林枫却突然身形一闪到了他的侧面，拳头闪电般的击出，毫无悬念的砸在了柳金镇的侧脑上。

　　1，2，3……

　　收拳之后，林枫笑吟吟的数了三个数，然后，只见柳金镇的身体剧烈的摇晃了几下，“噗通”一声，倒在了擂台上。

　　哗~！

　　柳金镇一倒地，现场又是一阵大乱。

　　“起来，快起来！！”

　　“妈的，又被KO了？”

　　“该死的，又输了！”

　　“真是废物！”

　　喧嚣声中，裁判赶紧上前，伏在地上高声计时：1，2，3，4……10！！

　　计时结束，地上的柳金镇却依旧毫无反应。

　　胜负，显而易见。

　　见状，韩方工作人员赶紧上了擂台，将柳金镇抬了出去。

　　“林枫，胜！！”

　　主裁判再一次将林枫的右臂高高举起，宣布了这场格斗赛第二场的结果。

　　两场格斗赛结束，中国队2:0韩国队，而原本三局两胜的中韩格斗赛也决出了最终结果。

　　中国，完胜！！

　　……


第626章 深情相拥

　　格斗赛结束。

　　现场的韩国观众以及KBS的工作人员们都是一脸的茫然。

　　说好的复仇呢？

　　说好的打的林枫满地找牙呢？

　　说好的战胜中国队扬大韩国威呢？

　　在林枫击倒柳金镇的那一刻，韩国人心中抱有的一切幻想都成了泡沫。

　　相反，林枫又在全韩国直播的节目中，给了所有韩国人当头一棒。

　　两局比赛，两次KO，正如林枫赛前说的那样，这场中韩格斗赛，毫无悬念。

　　“江武老兄，赛前我让你准备的箱子呢？”走下擂台，林枫笑呵呵的问。

　　“呃，带了，小六，箱子拿来。”江武大喊。

　　很快，小六就提着一个大行李箱走了过来：“枫哥，你要的箱子。”

　　“嗯，走吧，去装钱。”林枫点点头，指了指擂台下摆着的美金说道。

　　“这样，好吗？”江武众人皆是皱了皱眉。

　　“没什么不好的，钱是我们赢的。”林枫耸耸肩，大步流星的朝摆着百万美金现金的桌子走去。

　　在这一堆现金旁边站着四名安保人员，他们的指责就是保护这百万美金以免发生意外。

　　“几位，让一让吧。”林枫走到四名安保人员身后，用韩语说道。

　　几人看了看林枫，但都没动，为首的男人冷冰冰地说道：“我们的指责是确保这些钱的安全，没有命令，任何人也不能拿走一张。”

　　“可是，这些钱已经是我们的了。”林枫摊了摊手，回应。

　　“很抱歉，我接到的任务就是看着这些钱，一分也不能少。”保安语气强硬。

　　“打赢了比赛，奖金还不让拿，嗯，这很符合你们的风格。”林枫嘲讽了一句，然后，冲附近的几名KBS工作人员喊道：“有没有这场格斗赛的负责人，我仅代表中国队问一句，百万美金的奖励还算不算数？”

　　崔成泽就在人群中，听到林枫的喊声，他不由皱了皱眉，原本，他们和未来汽车的计划是，拿一百万美金的奖励作为噱头，等李东彬等人赢了比赛之后，只发放二十万的美元的奖金，剩下的则由未来汽车方面收回，可是，他们万万没想到最终的获胜方，竟然会是中国队。

　　因此，这百万美金的奖励也就比较尴尬了。

　　“果然你们说话还是和放屁一样，等会儿我会发推特告诉全世界人民，韩国人举办的比赛不要参加，因为就算是赢了，奖金也不会兑现。”

　　林枫话落，直接就掏出了手机，自言自语道：“嗯，我还是用推特直播一下现场的状况比较好，让世界人民都看看，韩国人举办比赛的奖金只是摆在这里看的，而不是真正的发放给胜利者……”

　　林枫的声音很大，崔成泽自然听得到，事实上在现场还有未来汽车方面的负责人，原本，这位负责人是过来颁奖的，但由于获胜的是中国队，所以，颁奖的环节也就省略了……

　　“钱全部给他们吧，不能因为这一件小事影响了我们国家的颜面。”未来汽车的负责人咬着牙说道。

　　崔成泽点点头：“也只能是这样了。”

　　言罢，崔成泽快步走到林枫身边：“我是这场格斗赛的负责人，奖金当然算数，正如赛前所言，这一百万美金，属于你们了。”

　　“你们四个的任务结束了。”崔成泽又对四名安保人员说。

　　四人点点头，退到了一边。

　　而林枫则是嘿嘿一笑：“嗯，这样还差不多，江武老兄，小六，崩客气，开装吧。”

　　林枫说着打开皮箱，几人七手八脚的把美元全部装入皮箱。

　　“谢了。”装完钱之后，林枫冲崔成泽笑了笑，而后者那张脸则好似僵尸一般的难看。

　　“哦，对了，下一场还有一百万美元对吧。”林枫问。

　　“呃，这个……”崔成泽嘴角抽搐几下，结巴起来，原本他们的打算是，每场都拿一百万作为噱头，但现在，他们韩国格斗界最牛的两个人都败在了林枫的手下，下一场如果继续比，那不是找虐加送钱嘛。

　　“这个，我们电视台还不没有下一步计划，稍后会通知。”崔成泽沉默半晌回应。

　　“好的，你们商议好了告诉我，奖金没有一百万美元，五十万也成。”林枫又耸了耸肩：“对了，可以提前告诉你们，下一场我还会参加。”

　　“OK，就这样，拜拜。”

　　林枫话落，冲江武众人使了个眼色，一群人托着装着百万美元的皮箱，扬长而去。

　　望着林枫离去的背影，崔成泽气的直跳脚：“这个混蛋，简直就是强盗！！”

　　离开体育馆，走在首尔的街头，林枫以及江武众人不由哈哈大笑起来。

　　“林枫，谢谢，今晚太解气了！”江武笑着说道。

　　“谢我干嘛，都是中国人，我们的人被欺负，当然要打回来！”林枫一脸轻松的耸耸肩。

　　“总之，太感谢了，如果没有你，这场比赛我们一定赢不了。”江武又道。

　　“是啊，枫哥，你太厉害了，以后你就是我前进的榜样。”小六一脸认真的说。

　　“得嘞，你可别跟我学，满世界的惹事。”林枫自嘲的笑了笑。

　　“你那可不是惹事，你这是为我们国家长脸啊！”江武道。

　　“就是，就是，因为你的存在别人再欺负我们的时候，也得想一想，中国可有个林疯狂呢！”小六附和，这小子最倒是挺甜。

　　众人回到酒店，江武便接到了KBS方面的通知，说是由于客观原因这场中韩格斗对抗赛的真人秀到此结束，不会再有后续节目了，得知这个消息，众人免不了又是一阵大笑。

　　显然，林枫这一战把整个韩国格斗界都打服了。

　　江武提议众人好好喝一顿庆祝这场胜利，林枫也不矫情应了下来，而就在众人在一个小酒馆畅饮的时候，林枫的手机响了，是秦若琳。

　　看着手机上显示的名字，林枫不由皱了皱眉，显然，秦天后是兴师问罪来的。

　　不过，林枫还是按下了接通键。

　　“若琳，对不起，让你担心了，我不告诉你，是因为我怕你为我担心。”电话接通，林枫赶紧解释。

　　“我知道，你在哪？”秦若琳声音一如既往的轻柔。

　　“我当然在首尔了。”林枫笑了笑。

　　“我是说，你在首尔哪里？”秦若琳又问。

　　“呃，别告诉我，你也在首尔？”林枫大惊。

　　“刚刚下飞机，告诉我你的位置。”

　　“啊？你真在首尔啊！！”林枫又惊又喜，不过马上他就反应了过来，秦若琳为什么会这个时候出现在首尔，显然她是在担心林枫上了擂台之后有个三长两短。

　　思绪及此，一股暖流涌上心头。

　　“在机场等我，我去接你，在首尔待了几天毕竟熟悉一些。”林枫急声道。

　　“嗯，也好，那我等你。”

　　“好的，不见不散！”

　　林枫说完，挂了电话，然后跟江武众人打了个招呼，一个人离开了小酒馆，打了辆车，直奔首尔机场。

　　半个小时之后，林枫在机场的休息区看到了匆匆赶来的秦若琳。

　　自从林枫进入国家队集训之后，两人就没再碰面，因此，这次会面也算是久别重逢的相聚。

　　四目相对，无限的爱意自两人眼眸中溢出，林枫加快脚步，秦若琳也从座位上站了起来，疾步朝林枫走去……

　　只是，走着走着，两人似乎都觉得这段路太漫长，不知不觉的就跑了起来……

　　然后，在一众诧异的目光中，两人紧紧拥抱在了一起，就仿佛经历了一场生离死别。

　　“下次，不要再骗我，哪怕是善意的谎言。”秦若琳伏在林枫耳边小声说道。

　　“嗯，不会了，下次我尽量不去做危险的事了，为了你。”林枫轻声回应。

　　“不是尽量，是，不去！”秦若琳语气坚决。

　　“好吧，不去！”林枫轻抚着秦若琳柔顺的长发，嘴角洋溢着灿烂的微笑，心中甜蜜的想着：有人牵挂的感觉，真好~！

　　……


第627章 归！

　　久别重逢的恋人，一夜放纵在所难免。

　　……

　　次日，太阳升的老高，林枫这才缓缓睁开了眼，而这会儿，秦若琳好似一只小猫蜷缩着身子，躺在他的怀中。

　　想起昨夜的疯狂，林枫亲昵的在秦若琳额头上轻轻亲了一下，然后，把关掉的手机开了机，可是，手机一开，林枫顿时被蜂拥而至的微聊讯息以及微博消息提示吓了一跳，打开微聊以及微博看了看，原来都是关于昨晚比赛的。

　　另外短息里还有十几个来电提示，一大半都是老妈郭淑珍打来的，看了看老妈打电话来的时间都已经是午夜的事了，林枫不由皱了皱眉，因为在昨晚比赛之前郭淑珍就因为担心给他打了无数个电话，后来林枫获胜了，郭淑珍应该是没事了才对，可是，大半夜的又打了好几个电话，自然是有其它事了。

　　林枫轻轻的下了床，走到了阳台上，然后给老妈回拨了电话。

　　“你可算是开机了。”郭淑珍几乎是秒接电话，想来正在玩手机。

　　“谁让您大半夜的打电话了。”林枫回了一句，疑惑的问：“怎么着，难道有什么急事？”

　　“当然了，不是急事我能那么晚还给你打那么多电话嘛！”郭淑珍继续说道：“昨晚不是春晚的一审嘛，我和你郑阿姨带着节目去了，排到大半夜总算是演了，结果却被毙了，导演组嫌我们的歌不行，你不是写过那么多歌吗？赶紧给我和你郑阿姨写一首，要是二审时再拿不出来好的节目，今天春晚就没戏了！”

　　“嗨，我当多大的事呢！”得知了老妈大半夜打电话的原因，林枫有些哭笑不得：“不就一个春晚嘛，不去挺好，在家消消停停的过个年多好。”

　　“我也是这么想的，可是你郑阿姨那边不行啊，她家的情况你也知道，她就靠着春晚露个脸，年后接点商演赚钱呢。”郭淑珍叹了口气，补充道：“昨晚得知节目直接被毙的消息，你郑阿姨都哭了，所以，这事你无论如何也得帮帮忙。”

　　“是这么回事啊。”林枫沉思了片刻，然后一口应了下来：“得嘞，那这活我接了，今天回国之后，马上就写歌。”

　　“你可快着点，春晚二审就是下周了。”郭淑珍叮嘱道。

　　“行，我心里有数。”林枫应了一声。

　　“对了，还有个事，跟若琳父母的见面时间，早点定下来，我们好准备。”郭淑珍又说道。

　　“嗯。”林枫点点头：“这事我也急着呢！”

　　“你这小子，一提娶媳妇的事，你倒是急了，得了，反正我和你爸也着急，若琳毕竟比你年纪大，早点结婚，早点生孩子，要是再耗几年都快成大龄产妇了，怀孕风险也大，另外啊，一个孩子是怎么着也不够的，最少也得剩生两个不是，还有啊……”

　　提起结婚、生孩子的事，全天下的妈妈都差不多，唠叨起来没完没了。

　　“得了，老妈，我这边进来个电话，我先接电话了……”

　　林枫随便找了个借口，然后挂了电话。

　　虽然林枫在这个世界的生理年龄才二十几岁，可是，林枫的心理年龄已经是三十七八岁的大叔了，在另外一个是时空蹉跎半生，一事无成，连娶老婆的资本都没有，更别提孩子了。

　　现在，他有了这个条件，对这两件事自然是都很渴望。

　　无论男人还是女人，最终还是得有个归宿，就算是被婚姻的琐事搞得焦头烂额，总也比孤独半生的好。

　　林枫返回房间，这会儿秦若琳已经不再床上了，浴室中，传来哗啦啦的水声，显然，秦若琳去洗澡了……

　　想到秦若琳洗澡的香艳场景，林枫不由有些心猿意马，直接把自己脱的精光，然后，钻进了浴室……

　　“啊，你怎么进来了？”

　　“一个人洗多无聊，一起洗嘛！”

　　“我才不要跟你一起洗呢！一看你就没安好心~！”

　　“好吧，这都被看出来了。”

　　“你脱成这个样子，鬼才看不出来。”

　　“洗澡当然要脱衣服了！”

　　“那，那个立起来是怎么回事？？”

　　“呃……好吧，其实刚刚我老妈打电话跟我说，咱俩得赶快要孩子了，我掐指一算时间紧迫，咱们先要着……”

　　“唔~在这里不好吧。”

　　“没什么不好的……”

　　咣！

　　浴室门直接被某人反锁了……

　　……

　　首尔机场。

　　全部武装的林枫和秦若琳一路小跑。

　　“如果赶不上飞机的话，就怪你！”秦若琳一边跑一边气喘吁吁的说着。

　　“嗯嗯，都怪我，不过，你跑的太慢了，还是我抱你吧。”林枫说着，不由分说，直接把秦若琳抱了起来，然后，以百米冲刺的速度，冲向登机口。

　　看到这一幕，机场里的乘客顿时都看蒙圈了，没别的，林枫跑的太快了，就算是怀里抱着一个人，百米速度都能达到十三、四秒了，简直就像飞人一样，当然，很大一部分原因也是秦若琳相对较瘦，也就是九十几斤，如果你让林枫抱个某作者那么重的胖子，累死他也跑不动……

　　十五分钟之后。

　　林枫和秦若琳准时出现在了首尔飞往燕京的飞机上。

　　坐定之后，林枫长长出了一口气。

　　而一旁的秦若琳则是满脸娇笑，第一次感觉找个运动员做男朋友原来是这么好。

　　“那得看你找什么运动员了，我这样的还成，你要是找个练柔道的，估计跑的还没你快呢。”林枫笑呵呵的说。

　　“还有力气贫呢！看来你是真不累啊！”秦若琳娇笑道。

　　“这算什么啊，再来两个来回也不累。”林枫嘿嘿一笑，他倒不是吹牛，体能方面也算是林枫的强项，主要是被逼出来的，在NBA的时候，他经常面对两三人的夹击，如果没有出色的体能，两个进攻回合就累趴下了。

　　“说你胖还喘上了。”秦若琳笑了笑，又说道：“有个正事一直要跟你说，但一直没想起来，小花找你约春晚的作品呢，她说给你打了两次电话都没接。”

　　“昨晚打的吧，我不是忙着比赛嘛。”林枫搔了搔头：“老妈要作品，小花姐也要作品，看来接下来的日子有的忙喽。”

　　“……”


第628章 忙死算了

　　“郭阿姨也是要上春晚吗？”秦若琳好奇的问。

　　林枫点点头：“其实她上不上倒是次要，主要是，我老妈有个好朋友叫郑佩雯，你应该听说过吧。”

　　“嗯，我知道她啊，老艺术家了。”秦若琳回应。

　　“郑阿姨有个儿子叫郑大奇，之前开了一家贸易公司，一直挺好的，不过前两年金融风暴，郑大奇开的公司没能顶住，破产了，郑大奇本人欠了不少债，可能是心理落差太大，跳了楼，好在下落的过程中有东西挡了一下，卸了力，郑大奇保住了小命，不过却落了个半身瘫痪，郑阿姨一方面要给他治疗，一方面还要帮他还债，因此经济压力非常大，你也知道，郑阿姨是唱民歌的，赚不了太多钱，这么一折腾家底都没了，郑阿姨自然是非常想上春晚，毕竟在春晚露个脸，明年一整年的商演就不愁了。”林枫把郑佩雯的事情详细讲述给了秦若琳。

　　“天啊，竟然出了这么大的事，难怪前两年各大晚会都不见她呢。”秦若琳十分惊讶。

　　林枫点点头：“可不是嘛，所以，这事我的帮啊。”

　　“嗯，确实得帮，如果有什么我可以帮上忙的，也可以。”秦若琳一脸认真的说。

　　“她是唱民歌的，你是唱流行的，也搭不上边啊。”林枫耸耸肩：“我好好琢磨琢磨这事，一定给郑阿姨弄一首好歌。”

　　一路上，林枫脑子里不断的想着另外一个时空的经典民歌，或者是适合郑佩雯唱的歌，但总是不太满意，想了几个都被他一一排除了。

　　傍晚时分。

　　飞机抵达了燕京国际机场。

　　而林枫刚下飞机没多久就接到了一个陌生电话，知道林枫现在这个手机号的人不多，所以，林枫就接了，没想到打来电话的竟然是春晚节目组的一名副导演，他是通知林枫带着节目去参加春晚导演组的二审。

　　在之前的观众最希望谁上春晚的票选中，林枫出乎意料的拿下了冠军，按照往年的传统，拿下前三名的明星是一定会出现在春晚舞台上的，除非是自己有事放弃了。

　　不过，虽说这已经是不成文的规定，但审核的过场还是要走的，历届春晚导演组的意见都是明星最好自己带好作品，如果实在没有，就只能是导演组这边准备了。

　　因此，通知林枫去参加审核也就是走个过场的事，并不像排名靠后，或者是春晚直邀的那些人，节目随时都可能被毙掉道。

　　“春晚那边也让你去参加二审？”林枫挂了电话，秦若琳问道。

　　“嗯，你也得到通知了吧？”林枫点点头问。

　　“前天通知我的。”秦若琳微微皱了皱眉：“不过，我还没想好上不上呢，去年就上了，今年想歇一歇，在家里安安静静的过个年。”

　　“别人都是削尖了脑袋想上，您倒好准备歇了。”林枫笑着打趣。

　　秦若琳轻轻一笑：“反正我又不想争什么。”

　　“也是，以秦大天后的地位，确实不需要争什么了。”林枫继续打趣。

　　“行了，就别拿我开玩笑了，我倒是很好奇，你准备带着什么节目去春晚呢？相声？小品，还是唱歌？亦或是舞蹈？听说你那个舞步都已经火到国外去了，不少外国人都在模仿呢。”秦若琳笑吟吟的说。

　　闻言，林枫则皱起了眉头：“是啊，春晚演什么呢？这还真是个问题。”

　　林枫这边正犯愁，手机突然响了。

　　看到来电显示上的名字林枫不由皱了皱眉：“蓝丝羽？她给我打电话干嘛？？”

　　“给你打电话你就接嘛。”秦若琳淡淡道。

　　“行吧，要是接晚了，没准这位暴脾气影后又怒了。”林枫说着按下了接通建。

　　“是林枫吗？”电话里的声音倒是出乎意料的温柔。

　　“呃，是我。”林枫一怔，这真有点不符合蓝丝羽的性格。

　　“我是丝羽啊！”

　　“嗯，我知道。”

　　“有件事，我想拜托你。”蓝丝羽声音依旧温柔。

　　而一听这话，林枫倒是明白过来了，合着她是有求于自己，难怪这么温柔呢。

　　“嗨，咱们都是自己人，就不必这么客气了，有事您说。”林枫这话倒是没毛病，毕竟蓝丝羽和秦若琳是好闺蜜。

　　“我就说嘛，若琳不会看错人。”蓝丝羽咯咯一笑：“是这样啊，春晚导演组让我周末带着节目过去审核，我哪知道我演什么啊，所以，这事就得拜托你了，在这方面你可是有经验的，歌曲也好，小品也成，总之，你帮我弄个节目，别人我不信，我就相信你。”

　　“得，又是春晚的事！”一听蓝丝羽这话，林枫不由一阵无语。

　　“怎么着？你不会连我都不帮吧，你知道的，上春晚的机会难得，尤其是我们影视演员。”蓝丝羽有些急了：“虽然我拿过几个影后，但今年作品质量不太好，人气有下滑的趋势，我得趁着春晚拉一拉人气，如果你连这个忙都不帮的话，那我就……”

　　电话里传来了哽咽的声音。

　　“得嘞，蓝大天后，咱们用不着这样，我帮还不成嘛。”林枫是最见不得女人哭了，当即应了下来。

　　“好嘞，那我可等你消息喽，帮我问候若琳~！”一听林枫答应了，电话中蓝丝羽的声音立刻就变了，完全没有了刚刚那凄凄惨惨戚戚的样子。

　　“我去，全是套路啊！！”林枫又是一阵无语。

　　而一旁的秦若琳则笑了：“蓝丝羽是干什么的你忘了？人家可是国际影后，演戏还不是手到擒来~！”

　　“是啊，我怎么把这茬忘了。”林枫郁闷的一拍脑门：“这下好，老妈和郑阿姨的作品，张小花的作品，我自己的作品，再加上蓝丝羽的作品，唉，忙死我算了。”

　　林枫这边正抱怨着，手机又响了，是他在《喜剧人》舞台上的搭档，余谦。

　　“估计又是春晚的事。”一见来电的是余谦，林枫心中已经有了准备，接通了电话。

　　“林老弟，回国了吗？”余谦的声音从电话里传来。

　　“刚到燕京。”

　　“那敢情好，我正要跟你说一事。”

　　“春晚的事？”

　　“你都知道了？！”余谦很是惊讶。

　　“猜的……”

　　“嗨，这种事你也猜得着，真是料事如神啊！”余谦大惊。

　　“因为在你之前，已经有好多人找我聊节目的事了。”林枫淡淡回应。

　　“节目的事？我不是找你聊节目的事啊。”余谦疑惑道。

　　“啊？不是节目的事，那是什么事？？”林枫这下倒是来了精神，反问。

　　“审核小组的事啊，春晚语言类节目审核小组刚刚成立，你的两个死对头可都在里面，我打电话是想告诉你，春晚能不演语言类节目就别演了。”余谦语气诚恳的叮嘱。

　　……


第629章 《你好，李焕英》

　　“我的死对头？谁呀？”林枫一脸疑惑的问。

　　“姜成和刘志杰啊！《快乐喜剧人》节目上，你可是把人家给赢了，而且当时人家的节目叫《你要高雅》而你弄的节目叫《我要反三俗》，结结实实的正面打脸，结果你第一，姜成和刘志杰第五，这事，你不会这么快就不记得了吧。”余谦简单叙述了双方结梁子的前因后果。

　　“谦哥，你瞧你这话说的，好像当时赢他们的就我自己似的，合着我说的是单口？”林枫笑着回应。

　　“我这是一不小心就助纣为虐了啊。”余谦叹道。

　　“什么叫助纣为虐呢，你这叫维护正义。”林枫一本正经的说。

　　“得嘞，就算是维护正义，可是甭管怎么说结仇的事是一定的，你不光打了姜成和刘志杰两人的脸，他们的徒子徒孙更是被你虐的体无完肤，所以，今年春晚，语言类节目，你就别想了，找那别扭也犯不上。”余谦又说道。

　　一听这话，林枫却乐了：“本来吧，我还真没想好演什么，但你这么一说，语言类节目我还真是演定了。”

　　“嘿，你这不是顶烟上，自找别扭嘛。”

　　“我就是想看看，姜成和刘志杰到底敢不敢真给我穿小鞋。”林枫一脸不在乎的说。

　　“对了，谦哥，你自己有什么安排？”林枫又问。

　　“我啊？小花那边说是让我窜个角色，但现在本子还没出来，不知道什么情况呢。”余谦回应。

　　“得嘞，那你不用等了，小花姐那的角色没有适合你的。”林枫道。

　　“嘿！你怎么知道？小花前天还跟我打招呼了呢，说是等她消息。”

　　“她的本子就是让我写，内容我大概已经想好了，没你的角色。”林枫嘿嘿一笑：“这么着，你还是跟我说相声去吧。”

　　“说相声？让姜成和刘志杰审核？？”余谦讶异道。

　　“是啊。”林枫嘿嘿一笑：“怎么着？不敢？！”

　　“你还甭用激将法，这有什么不敢的，说就说呗，你有本子我就敢上。”余谦回答的倒是十分爽快。

　　一听这话，林枫乐了：“那成，谦哥，你等我本子。”

　　“得嘞，那就这么着，我就在陪你疯一次，反正就是一个审核。”余谦答应一声，两人又闲扯了几句，挂断了电话。

　　“你们两个还真是黄金搭档，打个电话都跟说相声似的。”等林枫挂了电话，秦若琳笑吟吟的说。

　　“所以啊，我们不上春晚，谁上啊！”林枫笑了笑。

　　“可是，姜成和刘志杰都在审核小组里，你的节目想通过怕是很难吧。”秦若琳有些担忧的说。

　　“难才有意思嘛。”林枫笑了笑：“如果一点挑战都没有，那这个春晚还真是无聊了呢！”

　　闻言，秦若琳一阵无语：“你呀，还真像网友们说的那样，是个惹事精！”

　　“我是什么人不重要，重要的是，我老婆可是大天后，哈哈，让那些凡夫俗子羡慕去吧！”林枫哈哈大笑起来。

　　……

　　接下来的三天，林枫把自己关在二楼的房间里，除了吃饭就没露过面。

　　周四。

　　正在玩命创作的林枫突然听到楼下有人喊自己的名字。

　　“林枫！你赶快下来，再不下来，我可上去逮你了！”

　　这声音林枫很熟悉，正是张小花。

　　林枫一脸苦笑，自打他回到燕京之后，张小花，几乎每天十几条微聊信息的催着本子的事儿，开始林枫还回一下，从昨晚到今天林枫干脆就不回了，没想到，张小花竟然追到了家里。

　　林枫把手里的活暂时放下，然后，一脸郁闷的出了房间，刚走到楼梯口，他就看到了已经往楼上走的张小花。

　　今天秦若琳有个活动要参加，早早就出去了，家里就只剩林枫以及保姆小丽，这会儿小丽正一脸无奈的站在楼梯口，显然，她是想拦张小花的，只是没拦住。

　　“小花姐，你这是干嘛啊，兴师动众的。”林枫笑呵呵的说。

　　“你说我干嘛？不是答应给我写本子了吗，这都几天了，今天都周四了，算上今天还有三天就要二审了，我现在本子都没拿到，我能不急嘛！”张小花气呼呼的道。

　　“小花姐，你们团队的实力我是知道的，不要说三天，就是三个小时，给你们一个新本子，你们也能演绎的完美。”林枫笑嘻嘻的拍马屁。

　　“甭来这套啊，林枫，既然你答应帮我写，就得负责到底，给个实话，还得多久完成。”张小花瞪着眼问。

　　林枫则是嘿嘿一笑：“小花姐，要不怎么说，你来的巧呢，你的作品刚刚完成，喏，给你拿下来了。”

　　张小花的作品，林枫确实是刚刚完成，下楼的时候就顺手带下来了。

　　“《你好，XXX》”看了一眼剧本首页的名字，张小花不由一怔：“XXX什么意思？”

　　“哦，对了，冒昧的问一句，小花姐您的母亲已经过世了对吧？”林枫突然问道。

　　“是啊，怎么了？”猛然间提到自己的母亲，张小花不由一怔。

　　“是这样，我听若琳说，前一段你经常失眠，总梦见你的母亲，可见你非常思念你的母亲，所以，我就创作了这个作品，至于那个XXX，则可以改成您母亲的名字，我想这样一个作品，可能会让你去感受一些东西，也能放下一些东西。”林枫一本正经地说道。

　　“XXX改成我母亲的名字，那就是《你好，王桂莲》，这……你确定这是给我上春晚的本子？？？”张小花一脸茫然。

　　“你先看看，如果实在不满意，我再给你其它本子。”林枫轻声道。

　　“也成，那我先看看。”张小花说着就翻开了这个本子的第一页，看了起来，然而，这么一看，张小花就停不下来，站在原地仔仔细细，一行、一段的认真看了起来，而看着看着，张小花的眼眶突然就湿润了……

　　良久，张小花合上了这个剧本，然后，用手摸了摸眼角的泪花：“就是它了，谢谢你，林枫。”

　　“嗨，都不是外……（人……）”

　　林枫话说一半，张小花突然伸出双臂，给了林枫一个巨大的拥抱，然后，转身蹬蹬蹬的下了楼梯：“别多想，我只是单纯的感动，我可不会挖我好姐妹的墙角，我去排练了！”

　　走到门口时，张小花留下这么一句话，走了。

　　……


第630章 请多指教

　　林枫站在楼梯上愣了好半天，然后，有些尴尬的对同样有些发蒙的小丽道：“内个，小花姐的话你也听到了吧，她只是被剧本感动了而已。”

　　“嗯，林枫哥，你放心，我是不会跟若琳姐说的。”小丽一脸认真的说。

　　一听这话，林枫顿时有点后悔解释了，如果什么都不说还好，他这么一说，怎么都有点越描越黑的意思。

　　林枫给张小花的这个小品剧本叫《你好，李焕英》，是另外一个时空贾玲在一档综艺节目里演的，不能说它有多么经典，但整个小品笑料不少，而且延续了贾玲一贯的那种小幽默，更重要的是它符合春晚的大主题，作品结尾的煽情真实不做作，更能引起观众的共鸣，而正因为这个作品在另外一个时空很受欢迎，作品最后的背影音乐《依兰爱情故事》也跟着小火了一把。

　　林枫这次也算是帮人帮到底，不仅给了张小花本子，这两天直接也把《依兰爱情故事》这首歌写了出来。

　　送走了张小花，林枫继续回去创作自己的本子，事实上，他心理已经有了想法，只是毕竟语言类节目的评审中有姜成和刘志杰在，所以，林枫也想好好跟他们过过招，就多准备了几个本子，以备不时之需。

　　而林枫这边刚刚写了一会儿本子，手机就响了，是老妈郭淑珍。

　　“小枫，我和你郑阿姨的歌写的怎么样了，今天可周四了，周日就是二审了，满打满算也就三天了。”果不其然，郭淑珍也是为了节目的事。

　　“写好了，我正准备告诉你呢。”林枫的确已经写好了，而且一口气写了两首。

　　一首是《好日子》一首是在另外一个时空连续登上春晚舞台二十几年的“神曲”《难忘今宵》，这两首歌一个欢快，一个沉稳大气，最最主要的是寓意都好，林枫估摸着，春晚歌舞类节目审核组的眼光再高，这两首总能是用一首的。

　　“已经写好了啊，那可太好了，你郑阿姨都着急了。”郭淑珍想了想道：“那这么着吧，你要是没事的话一会直接去一趟你郑阿姨家，我也正打算过去呢，刚好我们一起看看你写的歌。”

　　“一会儿啊？”林枫皱了皱眉，毕竟他手头还有活没干完。

　　“怎么着，老妈的事你也想拖？”郭淑珍有些急了。

　　“那我哪敢啊，你把郑阿姨家地址发过来，我一会儿就过去。”林枫干笑了两声回应。

　　“这还差不多，那你快点啊。”

　　“好嘞，这就出门。”

　　挂断老妈的电话，林枫简单的收拾了一下，然后带着两首歌的手稿，出了门。

　　郑佩雯家住在四环边上，跟秦若琳的别墅又是一个大对角，再加上“首堵”的大环境，林枫折腾过去，足足用了一个半小时。

　　而等林枫来到郑佩雯家居住小区的外面时，不仅一阵感慨，怎么着也是知名老艺术家了，住的却是一个回迁小区，环境简直太普通了。

　　进了小区，林枫按照老妈发来的地址，找到了郑佩雯家。

　　由于是回迁小区，物业比较差，楼道里垃圾不少，而且一股说不好的怪味儿，林枫敲响了房门，很快，里面就传来了脚步声。

　　“来了，来了。”

　　声音传出来，门也开了，是郑佩雯本人，其实林枫以前也见过，但最近几年却一直没见了，在林枫之前的印象里，郑佩雯是个气质不错的中年贵妇，然而，现在映入眼中的却完全就是一个家庭主妇了，脸上也多了不少的皱纹。

　　“郑阿姨，你好，我是林枫。”林枫礼貌的打了招呼。

　　“快进来，还刻意让你跑一趟，阿姨真是过意不去，我这也是实在走不开，不然也不会这么麻烦你。”郑佩雯满脸笑容的招呼道。

　　“不麻烦，顺路的事。”林枫进了屋，把在路上顺手买的水果以及两盒营养品放在了门口。

　　见林枫还拎着东西，郑佩雯免不了又客气了几句。

　　“郑阿姨，我老妈呢，她不是早到了吗？”林枫进屋之后，并没看见老妈郭淑珍不由得问。

　　“练歌间呢，还有个客人在，走吧，咱们去那聊。”郑佩雯说着，引领着林枫往里面走，这房子不算小，有一百三、四十平方的样子，屋内的摆设想对陈旧，但收拾的倒是很干净。

　　“这是我父母留下的房子，当年这里都是农村，后来拆迁了，分了这么一间房子，大奇出事之前，这房子一直空着，现在倒是救了急，我们和大奇好歹有个落脚的地方。”郑佩雯一边走，一边说。

　　“挺不错的。”林枫附和着，这房子是三室一厅，其中的一室让郑佩雯改成了练歌间。

　　这会儿，练歌间的门开着，郭淑珍正和一名中年男人讨论着什么，旁边，一名青年男子坐在轮椅上，聚精会神的听着……

　　“老陈，大奇，你们念叨了一下午的林枫来了。”郑佩雯笑呵呵说。

　　闻言，那名中年男人，和郑大奇赶紧都从讨论中抽离了出来。

　　“以前，都是在电视上看见你，今天终于看见了真人了。小伙子，真帅，遗传了淑珍的优良基因啊。”中年男人看了林枫一眼说。

　　“小枫，这是你陈宇叔叔，知名作曲家。”郭淑珍在一旁介绍。

　　“陈叔叔您好。”林枫笑着打了招呼。

　　“这是你大奇哥。”郭淑珍又指了指坐在轮椅上的郑大奇说。

　　“大奇哥，你好，我是林枫。”林枫依旧面带笑容。

　　而郑大奇看到林枫本人之后则有些激动：“中午就听我妈说你回来，没想到还真来了，我可是你的铁杆球迷，最近这小一年时间，看你的比赛就是我的精神支柱啊！”

　　“没错，大奇特别喜欢你，你在NBA打篮球时，他就每场不落的看，就盼着你们尼克斯队的比赛，里约奥运，大奇也是一场不落，你率领咱们中国队夺冠的时候，大奇激动的差点从轮椅上摔下来。”一旁的郑佩雯附和道。

　　“嗨，那大奇哥你下次看我比赛时，可得注意安全。”林枫笑着打趣。

　　“得了，你们这些球啊，什么的，以后再聊，今天聊正事。”郭淑珍冲林枫喊道：“歌呢，赶紧给我们看看吧，正好你陈宇叔叔也在，让他帮着看看。”

　　“成，那请陈宇叔叔多指教。”林枫一脸和气地说道。

　　“这个好说，毕竟你是晚辈嘛，有什么不足的地方，我一定是知无不言。”陈宇点点头，完全没把林枫的话，当成是客套话，还真是摆出了专家、教授的派头。

　　……


第631章 一不小心又打了个脸

　　听了陈宇的话，林枫微微一怔，这位知名作曲家还真是一点都不谦虚。

　　不过林枫也没当回事，笑了笑，坐了下来。

　　而林枫刚坐下，正好把自己的作品拿出来，陈宇又说话了。

　　“林枫，我知道你之前拿过流行音乐方面的原创奖项，才华也得到了大众的认可，只是，民歌或者说是民谣类的歌曲与流行歌曲差异还是很大的，所以你，你可能掌控不好这类的作品。”陈宇继续说道：“所以呢，在拿出你的作品之前，你先看看我为佩雯写的这首歌，感受一下，其实，你来之前，我就跟淑珍说了，你不过来也成，我这个作品上春晚绝对没问题的。”

　　一听陈宇这番话，林枫又是一愣，不由看向了自己的老妈郭淑珍，心道，你们这都有作品了，还找我写什么劲儿啊。

　　“小枫，是这么回事，你郑阿姨对上春晚的事比较着急，所以，也把这事跟你陈叔叔说了，正好他也把作品带来了，多个作品之间选择一下，也很正常嘛。”郭淑珍打着圆场。

　　林枫点点头，轻笑道：“那成，我就学习学习，陈叔叔的作品。”

　　“佩雯要不你唱几句，反正你也学的差不多了。”陈宇又说道。

　　“这合适吗？”郑佩雯多少有些尴尬，一件事托两个人办，明显就是一种不信任，其实，郑佩雯也是“病急乱投医”她是心里没底，却又十分渴望登上春晚的舞台，这才多方面使劲儿，而且她自己也没想到陈宇和林枫还真能拿出作品帮她，这才导致了今天的局面。

　　“这有什么的，毕竟唱着更能体会一首歌的好坏嘛。”陈宇说道。

　　“没错，陈叔叔说的对，郑阿姨你就唱吧，能这么听郑阿姨唱歌的机会可不多。”林枫轻笑着说。

　　“那行，我就唱两句。”

　　郑佩雯说着，清了清嗓子，然后清唱起来。

　　锣儿响，鞭炮鸣。

　　一年春节又来到。

　　挂红灯，贴对联。

　　老人小孩笑开怀。

　　五谷丰登太平年呐，

　　红火的日子才刚开头……

　　郑佩雯唱了一小段，然后停了下来。

　　“唱的真是好啊，这首《好日子》拿给你和淑珍唱，也算是不辱没了这首歌。”陈宇立即夸赞。

　　而一听陈宇说出他这首歌的名字，林枫顿时一阵无语，他是万万没想到，竟然还有这么巧的事，首先，陈宇的出现对于林枫来说就是一个意外，两人所创作歌的名字，撞车那就更意外了。

　　林枫目光复杂的看了陈宇一眼，心道，这位叔叔，我今天可不是有意打脸的，只可惜，你的运气实在是……

　　“林枫，你感觉怎么样？可以畅所欲言。”陈宇看向林枫。

　　“很好听，郑阿姨不愧是名副其实的歌唱家，这歌唱的可真好。”林枫夸赞。

　　而一听林枫这话，陈宇则皱起了眉头：“林枫，你只夸佩雯歌唱得好，可是这首歌到底怎么样，你怎么一个字都没说？”

　　“呃，是吗？”林枫耸耸肩：“歌也很好，很好。”

　　“我怎么感觉你是在敷衍呢？没事，可以实话实说，就算你觉得它不好也没什么。”陈宇又说道。

　　“倒不是不好，只是……”林枫摊了摊手，把自己创作的两首歌，手稿拿了出来，往桌子上一方：“只是，我也写了首歌，名字也叫《好日子》。”

　　“什么？你也写了首《好日子》？”陈宇不由一惊。

　　不光是他，郭淑珍、郑佩雯以及郑大奇也都是一惊。

　　“这么巧吗？歌名竟然撞车了？？”郭淑珍满脸讶异的看着林枫。

　　“可不就是巧嘛。”林枫哭笑着回应。

　　而这时，陈宇却突然笑了起来：“也好，也好，既然刚巧我们的歌都叫《好日子》那正好放在一起比较比较，来，我先看看，你这首《好日子》和我的《好日子》有什么不同。”

　　陈宇说着就拿起了林枫放在桌子上的手稿。

　　而他拿起《好日子》的手稿之后，《难忘今宵》的手稿便露了出来。

　　“咦，小枫，你写了两首歌呢？”郭淑珍顺手拿起那首《难忘今宵》的手稿问。

　　林枫点点头：“我思量着，你们有个选择。”

　　“那我看看这首。”郭淑珍说着，看起了《难忘今宵》。

　　郑佩雯则凑到了陈宇身后，跟着一起看那首《好日子》，而看了一小会，郑佩雯便不由自主的哼起了这首《好日子》的旋律。

　　拿着林枫手稿的陈宇，则是眉头紧锁，面色越来越沉重。

　　良久。

　　陈宇放下了林枫的《好日子》手稿，一言不发的端起面前的茶杯喝了一口茶。

　　“老陈，小枫的这首《好日子》怎么样，你给指点指点？”见陈宇看完林枫的作品之后没反应，郭淑珍好奇的问。

　　陈宇看了郭淑珍一眼，又看了看林枫，沉声问道：“这歌真是你自己完成的？”

　　林枫点点头：“怎么，陈叔叔认为有问题？”

　　“好吧，如果真是你自己完成的，我只能说是，后生可畏啊！”陈宇叹了口气，然后轻轻摇了摇头。

　　“老陈，你的意思是，小枫这歌写的不错？”郭淑珍和陈宇也认识几十年了，知道他是一个特别傲的人，这会儿能够说这么一句话，就说明林枫的作品应该不差。

　　“不是不错，是很好，非常好！”陈宇不住的点头，自嘲道：“我太武断了，你们说让林枫写了歌，我本以为他根本写不出适合你们的歌，现在看来，是我判断错了，林枫写的这首《好日子》可比我那首强百倍。”

　　“对不住，林枫，刚刚我还想指导你呢，真是惭愧啊！”陈宇冲林枫轻轻点了点头，身上那股子傲慢的劲儿头已然不见了。

　　“陈叔叔严重了，没你说的你们好。”既然陈宇不再摆架子，林枫也和气，轻轻笑了笑。

　　“一点不严重啊！你这首《好日子》的确比我的那首强了数倍，佩雯，淑珍，你们两个用这首歌，上春晚一定没问题！！”陈宇郑重其事地说道。

　　……


第632章 太有才华了，也累

　　“真有那么好啊，那我得看看，我本以为这首《难忘今宵》就很不错了呢。”郭淑珍一脸惊喜的说着，从陈宇手里拿过了《好日子》的手稿看了起来。

　　“我也看看另一首。”陈宇又拿起了《难忘今宵》的手稿。

　　片刻之后，陈宇脸上就露出了震惊之色，仰起头，满脸不可置信的看着林枫：“这两首歌真的都是你自己完成了？？”

　　林枫笑着点点头：“陈叔叔要是有所怀疑，大可以去查查。”

　　陈宇摇了摇头，喃喃道：“我说这话，你别介意，我只是太过于震惊了，一个年轻人，能写出两首这么出色的晚会主题作品，实在太难得了，我以为现在的年轻音乐人，就只会写一写情情爱爱的东西，唉，看来我果然是太武断了，这个世界终究属于年轻一代的。”

　　“陈叔叔严重了。”林枫客气道。

　　“嘿，你不是有个绰号叫林疯狂嘛，而且，之前我看你也是到处的跟人打口水仗，甚至是上擂台，怎么今天在我这，这么客气呢。”陈宇一脸疑惑的问。

　　“陈叔叔又没恶意，我为什么要跟您翻脸呢。”林枫笑了笑，他说的倒是实话，本来陈宇的一些话让他听了很反感，可是，陈宇这个在看了《好日子》之后，二话没说，直接就肯定了这首歌的好坏，不吝赞美。

　　这说明他这个人并不是那种只为顾全自己面子，而是非不辨的人，充其量他也就是比较傲气而已，再加上他能给郑佩雯提供作品，想来也是个热心肠的人，所以，林枫自然没必要跟他翻脸。

　　“你这小子可真不错，难怪那么人都喜欢你。”陈宇脸上露出了笑容，随即自己带来的那首《好日子》原稿拿在手中，“刺啦”一声撕了。

　　“老陈，你这是……”郭淑珍和郑佩雯皆是大惊。

　　“这世界上不需要两首《好日子》，而如果只能留一首，当然是林枫这首了，我这首还是当垃圾扔了的好，免得留着显眼。”陈宇自嘲地说道。

　　“你这又是何必嘛！”

　　“就是，你那首也很不错的，各有千秋。”

　　郭淑珍和郑佩雯出言安慰。

　　“得嘞，大家都跟音乐打了一辈子交道，哪首歌好，哪首歌不好，还能判断不出来嘛，我那首歌扔了一点都不冤。”陈宇摆了摆手，继续说道：“现在，我们要做的就是从这两首歌里选一首，这事还真是挺为难，毕竟两首歌风格不同。”

　　“我觉得《难忘今宵》好。”

　　“我喜欢《好日子》。”

　　郭淑珍和郑佩雯还真是出现了分歧。

　　“要不这样吧，你们两个一人一首得了，这两首歌绝对都能上春晚。”陈宇提议。

　　“这恐怕困难吧，虽然歌不错，但我们两个估计是不可能有在春晚独唱的机会，那么多的当红小鲜肉，知名演员都排着队上春晚呢，怎么可能让我们俩独唱呢。”郭淑珍皱着眉说。

　　她说的倒是事实，让她和郑佩雯分别独唱太不现实，其实，林枫大红之后，郭淑珍的曝光率和知名度一下子就攀升了几个台阶，再加上林枫老妈的身份，她在春晚独唱倒是有可能，但郑佩雯就差太多了，而郭淑珍是真心的像帮一帮自己这位老朋友，所以，两人的节目只能是合唱。

　　陈宇轻轻点了点头，刚刚他是忘了一点，只是从歌曲本身质量的角度出发了。

　　“那可得好好选一选了。”陈宇皱着眉，左手拿着《好日子》，右手拿着《难忘今宵》一脸纠结。

　　郭淑珍和郑佩雯也都不言语，看着两首歌的手稿，又轻轻的哼唱起来。

　　“要不，你们慢慢选，歌我也送到了，我还有个小品的本子在写，先走了。”林枫说道。

　　“那怎么行，吃过饭再走吧，这都三点多了，一会儿就吃晚饭了，今天都别走，必须留下来吃饭。”郑佩雯道。

　　“郑阿姨，我是真有活，朋友托我写本子，我这还没写完呢。”林枫苦着脸道。

　　“得了，佩雯你就让他走吧，吃饭的事，改天再说吧，让他请咱们。”郭淑珍在一旁说道。

　　“对对，改天我请，陈叔，郑阿姨，大奇哥，你们都去。”林枫赶紧笑着附和。

　　“今天真忙啊？”郑佩雯不死心的问。

　　“真忙。”林枫点点头：“蓝丝羽，你们都知道吧，她是若琳的好朋友，让我写本子呢，也是周日就要参加二审的。”

　　闻言，郑佩雯点了点头：“那行，我就不留你了，路上注意安全。”

　　“嗯，你们忙着，我自己走就成。”林枫又跟陈宇和郑大奇打了招呼，然后，离开了郑家。

　　出了小区，林枫还没等上车，手机又响了，而看到来电提示的名字时，林枫顿时一阵头疼，蓝丝羽。

　　很显然，这位蓝大天后也是催春晚作品的。

　　蓝丝羽的作品，林枫还真是没写呢，不过，他心中已经有了一个想法。

　　之所以，把蓝丝羽的作品放在最后写，是因为林枫思量着，蓝丝羽毕竟是影视演员，而且还是国际影后，就算是她自己不带作品，春晚导演组也得主动给她配备作品，因此，林枫也没太着急。

　　林枫本不想接，晚点把作品弄出来再说，可是，手机却响上没完了。

　　没办法，林枫只好是接了。

　　“你在哪呢？怎么这么久才接电话啊。”电话接通，蓝丝羽便劈头盖脸的问道。

　　“我这不是正加班加点的给你蓝大天后写本子呢嘛。”林枫上了车，车内的隔音很好，所以也听不出来他在外面。

　　“给我写本子？？在哪写啊！”蓝丝羽问。

　　“在若琳家呗，还能在哪！”林枫回应。

　　“呦呵，是吗？那巧了，我也在若琳家呢，怎么没看见你呢？”蓝丝羽提高了音调。

　　“呃……”一听这话，林枫不由一怔，不过，他也不是那种一句话就被唬住的人，天知道蓝丝羽是不是诈他。

　　“嘿嘿，怎么可能，我就在楼上，你要是来了，我怎么可能不知道，蓝大天后，咱们别闹了好嘛，我保证今晚就把你的作品给你。”林枫故作轻松地说道。

　　“林枫，你是不是以为我逗你玩呢，小丽，你跟他说句话。”

　　很快，电话中就传来了小丽的声音：“林枫哥哥，是我，丝羽姐却是在家呢……”

　　一听见小丽的声音，林枫知道这事假不了了，不由一阵尴尬。

　　“怎么着，林枫，说吧，跑哪去了？？你可答应帮我写作品了，要是你没答应，我一定不会追着你要作品，可咱们做人得有诚信吧，既然你答应了，就得给我作品不是……”

　　“得嘞，丝羽姐姐，我的亲姐姐，您歇歇，我马上到家，马上就给你写，实在不放心，您就在旁边盯着我，你看成吗？”林枫打断了蓝丝羽的长篇大论。

　　“嗯，这态度还成，那你快点回来，我可等着你呢！”

　　“好嘞，很快，您先喝杯茶，茶不凉我一准到家。”

　　说完，林枫直接挂了电话，感慨道：“这一个个的，怎么都跟催命鬼似的，看来人要是太有才华了，也累啊！”

　　……


第633章 谁啊，咋地了

　　林枫回到别墅。

　　蓝丝雨正半椅在一楼客厅的沙发上看电视，一双修长的美腿随意的叠在一起，由于在室内，这会儿蓝丝雨已经脱了防寒的大衣，里面是一件低领的修身毛衫，她现在这个姿势半椅在沙发上刚好将她的好身材展露无疑。

　　而一听到开门声，蓝丝雨腾的一下从沙发上站了起来。

　　“林枫，你不是说一杯茶的时间就回来嘛！！”蓝丝雨叉着腰，一副兴师问罪的态度。

　　“蓝大天后，实在对不住，燕京这堵车的情况你也清楚，我现在能出现在你面前，还是连续闯了三个红灯的结果呢！”林枫讪笑着说道。

　　“我的作品呢？你不会一点都没写吧？！”蓝丝雨也不想继续纠结没意义的事，直奔主题的问道。

　　“其实呢，整个故事都已经在我心里了，只是还没动笔而已。”林枫笑了笑。

　　“嘿！你还真一点都没写啊！”蓝丝雨气呼呼的道：“小花的作品也是让你写的，可是人家现在都排练了，我这连剧本都没看见呢，林枫，你这偏心偏的也太严重了吧。”

　　“小花姐不是先跟我说的嘛，所以就先给她写了。”林枫换好拖鞋，一边往楼上走，一边说道：“蓝大天后，咱们就别聊这些了，你不是急着要作品嘛，我这就上楼写去，最慢三个小时，剧本一定到你手里。”

　　“不行，我要看着你写，谁知道你上楼之后，会不会又去干别的去了。”蓝丝雨说着，也跟林枫往楼上走。

　　“别啊，你见哪个作家创作的时候，旁边还有一个人盯着，你要是真在我旁边看着，我也写不出来啊！”林枫一脸苦笑。

　　蓝丝雨皱着眉头想了想：“那可是你说的最慢三个小时，如果三个小时之后，我还看不到我的作品，我一定跟你没完。”

　　“得嘞，你就在楼下踏踏实实的看电视吧，一会儿若琳回来了，你们还能聊聊天。”林枫一边往楼上走，一边说着，很快就上到了二楼，然后迅速钻进自己的房间。

　　给蓝丝雨的春晚作品，林枫其实早就想好了，只是，没动笔而已。

　　蓝丝雨是影视巨星，以往给观众的形象大多是美艳、性感，而这次林枫想的这个节目就是要颠覆她以往在观众们心目中的形象，当然，如果本子写好之后，蓝丝雨不愿意演，那就是她的事儿，反正一般影视演员上春晚的套路也差不多，大多是在小品中打个酱油。

　　林枫跟蓝丝雨约定的是三个小时，结果，刚刚两个小时左右，林枫就把作品完成了。

　　这会儿，秦若林还没回来，而蓝丝雨则躺在沙发上看着往届春晚的小品合集，想要从中找些灵感，她对今年的春晚还是很重视的，正如她之前自己说的，这一年来她也没什么好作品，需要春晚这个舞台来聚拢一下流失的人气。

　　“写完了？这才两个小时啊！”见林枫下了楼，蓝丝雨有些吃惊的问。

　　林枫点点头：“都说了，故事已经在我脑子里了，只是写出来，当然很快。”

　　“喏，看看满不满意。”林枫把写好的本子递给蓝丝雨：“我个人觉得如果能演小品的话，最好还是演小品，一来你是演员，演戏是你的长处，二来，你要是演小品，大家才能看到你的另外一面。”

　　“嗯，我也是这么想的，只是演小品得有好剧本啊，另外，在小品中打酱油一没意思，所以，我才找你的啊。”蓝丝雨接过剧本，翻看起来。

　　不过越看，蓝丝雨眉头却皱的越严重，等把剧本全部看完了，一脸郁闷的道：“林枫，你这个剧本也太敷衍了吧，虽然，这个本子是为了突显女性角色，可是，毕竟是小品啊，我实在没看到什么笑点，这样的本子怎么可能过得了审核啊！”

　　“不至于吧，剧本是一回事，演绎出来是又一回事，我倒是认为这个本子，你演出来之后会火，至少观众能看到你的不同的一面。”林枫一脸认真地说道。

　　“林枫，你不会故意拿出这样一个本子糊弄我吧。”蓝丝雨一脸怀疑的表情。

　　“怎么会，我像那样的人嘛！”林枫耸了耸肩：“相信我没问题的，你要是认真的把这个本子演好，效果一定差不了。”

　　“可是，我自己认真读了一遍剧本根本就找不到太多的笑点啊。”蓝丝雨将信将疑的摇着头。

　　“好吧，既然蓝大天后不满意，那我也没辙了，你也知道，我也要参加二审的，但这几天为了给小花姐和你弄作品，我自己的作品还没写呢。”林枫摊了摊手：“要不你还是唱歌吧，简单，对对口型就行了。”

　　“那行吧，我先用这个作品去试试，不过，这还有一个男性角色呢，我需要个搭戏的，要不你跟我搭？”蓝丝雨问林枫。

　　“我这边还有自己的节目呢，这个可能困难点……”林枫赶紧回绝。

　　“我又不是让你和我上春晚表演，只是周末的审核，你给我搭戏，毕竟本子是你写的，你最熟悉，如果过了审核，我再跟春晚导演组打招呼，那么多人等着上呢，他们自然就给我找搭档了。”蓝丝雨解释道。

　　“这样啊……”林枫想了想：“那行吧，时间还真是挺紧张，我就跟你搭一回。”

　　“那就这么说定了，明天去我家排练。”见林枫答应下来，蓝丝雨脸上总算是露出了笑容。

　　“去你家？这不太好吧……”林枫有些为难。

　　“有什么不好的，我还能吃了你？！”蓝丝雨白了林枫一眼：“若琳那边我来说，我就跟她说借你几天，不碍事的，还有佳音前几天还念叨说想你了呢。”

　　“嗯，那成吧，刚好我也看看佳音。”林枫点点头。

　　“那就这么说定了，明天见，我得回去好好看看剧本。”蓝丝雨话落，拿着剧本就往外走，边走边嘀咕：“就一个，谁啊，咋地了，翻来覆去的说，有意思吗？？”

　　……


第634章 春晚二审

　　林枫给蓝丝雨写的本子借鉴了另外一个时空刘亮、白鸽在《笑傲江湖》中的作品，但与他们的那个作品又差异很大，也可以说，林枫只是把“谁啊，咋地了”这句之后广为流传的台词拿了出来作为主干，然后，自己从新设计了一个绑匪与千金小姐的故事，并植入了一些在另外一个时空十分流行的网络语，比如，蓝瘦香菇，撩妹，老司机等。

　　从某种意义上来说，蓝丝雨的这个节目到算是林枫真正“原创”的了，其实，林枫心里有许多的小品可以直接拿给蓝丝雨，但林枫还是想做一个尝试，在另外一个时空，开始的时候，都是春晚播出之后，语言类节目中的台词成为流行语，到了后来就反过来了，网络上的流行语，被用到春晚的语言类节目中，毫无新鲜感。

　　而这个时空，春晚还是巨无霸的地位，春晚过后，在这台晚会中出现的很多东西依旧会成为流行，所以，林枫就想尝试一下，成功固然好，如果不成功的话，他再拿出好的作品就是了。

　　接下来的两天，林枫都在排练中度过，周五和蓝丝雨排了一天的小品，周六则和余谦对了对词，这次林枫准备带到春晚现场审核的节目是郭德纲早期的经典段子《我要上春晚》，这个节目讽刺了春晚的一些乱象，包括托关系、给评委送钱等等。

　　而林枫之所以要在二审中说这个段子，也是为了说给姜成和刘志杰听的，他想看看，两人听了这个段子之后会是什么反映，因为林枫知道，姜成的徒弟也会参加春晚的审核，很显然，他的徒弟就是通过他这层关系才有机会上春晚的。

　　周日。

　　央视春晚二审的日子。

　　语言类节目的审核下午一点准时开始，不过大部分参加审核的演员却都早早就到了现场，林枫本来并不急着去，他和余谦配合默契，两人就算是一句台词没对，上台都能说个一两段。

　　不过，蓝丝雨却比较着急，毕竟，她之前没演过小品，更没有接受过什么审核了，所以，催着林枫早点过去对词，于是，林枫十点不到就到了央视。

　　而因为知道今天是央视春晚二审的日子，央视大门口已经聚集了大批记者，林枫刚一露头，记者们立即长枪短炮的围了过来。

　　“林枫，能透露一下你带来的是什么节目吗？”

　　“林枫，有消息说你会跳林疯狂舞步，是真的吗？”

　　“林枫这次你带来的是语言类节目还是歌曲呢？”

　　“林枫有消息说你和秦若林会在春晚的舞台上合唱是真的吗？”

　　“……”

　　一连串的问题抛了过来，搞笑的是，其中一大半林枫连听说都没听说过。

　　原本林枫是不打算回应什么的，但一听这么多不靠谱的传言，林枫便停住脚步，回应了一句：“我带来的是语言类节目，暂时还没考虑要在春晚上表演歌舞类，所以，大家不要胡乱猜测了。”

　　说完，林枫直接溜进了央视的大门。

　　歌舞类和语言类节目的审核是分开进行的，歌舞类节目的审核在央视最大的一号演播大厅，而语言类节目因为相对较少，也不需要歌舞类节目那么华丽的舞台布置，所以，放在了相对较小的央视三号演播厅。

　　林枫直接去到了蓝丝雨的休息室，她这种级别的明星，央视还是比较照顾的，给了一间单独的休息室，而两人就在休息室里对了两遍词。

　　蓝丝雨不愧是国际影后，演技是真心的好，一个与她平时形象反差巨大的千金大小姐的角色，让她演的栩栩如生，而在两人排练节目的过程中，蓝丝雨也对这个节目越发的有信心，她发现正如林枫之前说的那样，光看剧本的话，可能感觉不到这节目有多好笑，但演绎出来之后，冲突和笑点就都出来了，看的蓝丝雨的经纪人和助理在一边笑个不停。

　　十二点四十。

　　语言类节目审核即将开始，七名语言类节目的评审就位，坐在了舞台下方。

　　评审们，每人手里都有一份，参加二审演员们交上来的剧本，他们则在了解剧本的基础上再看演员们的表演。

　　姜成和刘志杰皆是一脸轻松的坐在了各自的位置上，两人都知道林枫要参加二审，而这次，不同于在喜剧人的舞台，双方是竞争关系，这次双方的位置发生了巨大变化，姜成和刘志杰自然有一种优越感，似乎，林枫能否登上春晚全凭他们一句话一样。

　　姜成翻了翻准备参加二审演员们递上来的本子，摆在最上面的就是张小花的作品。

　　张小花团队：《你好，王桂莲》，剧本作者，林枫。

　　“林枫？”姜成皱了皱眉：“这小子竟然还给张小花写了一个本子，嗯，一会儿我得仔细看看。”

　　姜成再往下翻剧本，看到了蓝丝雨的名字。

　　蓝丝雨、林枫：《千金与绑匪》，剧本作者，林枫。

　　“嗯？蓝丝雨这次的搭档是林枫？？”姜成皱起了眉头：“如果是这样，事情倒是有些难办了啊……”

　　姜成这边正琢磨着，坐在他旁边的刘志杰突然捅了捅，小声说道：“老姜，你看林枫的作品，这小子胆子可真不小，竟然拿了一个讽刺春晚的节目上来。”

　　“讽刺春晚？他不是好蓝丝雨搭档吗？”姜成满脸疑惑。

　　“没啊，这不写着呢嘛，林枫，余谦，相声《我要上春晚》。”刘志杰把林枫和余谦的相声本子递给姜成。

　　接过本子之后，姜成不由一愣：“这么说，林枫竟然是带着两个节目参加二审，这小子野心倒是不小呢，如果两个节目都过审，他岂不是要在春晚的舞台上露两次面，想的倒是挺好，只可惜，想实现可不那么容易！”

　　姜成一脸冷笑，翻开了《我要上春晚》的剧本。

　　……


第635章 该来的还是来了

　　不出意外，看完林枫上交的《我要上春晚》的本子之后，姜成一张老脸顿时黑了下来。

　　“越来越嚣张了，竟然拿这种本子来参加春晚审核，他是不想上春晚了？？”姜成直接把《我要上春晚》的剧本摔在了桌子上。

　　“老姜，你这是怎么了，审核还没开始就气成这样？”坐在姜成另外一边的周大秋疑惑的询问。

　　周大秋曾是三届春晚的导演，目前任职央视综艺频道执行总监，也算是春晚语言类节目评审组的“老人”了，连续三年他都在语言类节目的评审组中。

　　“老周，你看看林枫的本子，他哪有一点想上春晚的样子？带着这样的作品，难道就是他对春晚的诚意？？”姜成故意把声音说的很高，他这么做无非也是想间接的通知一下其它评审，他的态度。

　　而姜成这么一喊，其余几名评审自然也就都拿起了林枫的作品，翻了起来。

　　“这作品的确有些出格。”

　　“讽刺春晚，可是林枫自己偏偏还要上春晚这不是自相矛盾嘛。”

　　“这节目就算是我们给过了，终审的时候也过不去，春晚的舞台上怎么可能允许一个讽刺春晚的作品出现！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，但看法倒是相差不多，都认为林枫的这个作品出格了。

　　一点整。

　　语言类节目二审正式开始。

　　打头阵的是某部队文工团选送的军旅作品，由于是封闭式的审核现场除了必要的工作人员，一名观众都没有，因此，效果好坏不得而知。

　　进入到二审的语言类节目，共计二十来个，国内的一二线笑星，以及一些跨界的影视演员都带着作品来到了审核现场，而最终能够上春晚的节目，也就是七个左右，因此淘汰率倒是不算低。

　　节目一个接一个，很快就轮到了蓝丝羽和林枫的节目《千金与绑匪》，春晚的审核和综艺节目可不同，没有任何的废话，工作人员根据要求搭好舞台背景，上妆之后的林枫和蓝丝羽登台直接就开始演。

　　虽说现场仅剩下工作人员了，但蓝丝羽和林枫一出场还是得到了一些工作人员的掌声鼓励，毕竟，两人都是超人气的巨星。

　　节目开始。

　　蓝丝羽饰演的富家千金，戏份出彩，并且个性突出，慢半拍的说话节奏，再加上“谁啊，咋地了”的魔性台词，顿时笑得现场的工作人员们前仰后合。

　　表演结束。

　　林枫和蓝丝羽走到舞台中间，跟舞台下的几名评审打了招呼。

　　审核现场不会评分，也不会马上就给出过不过审的通知，不过，几名评审都会说一说自己对这个节目的看法，提一些建议。

　　“两位都不是专业的喜剧演员，能把一个喜剧作品演的这么完整，真是不容易。”评审之一的赵玉林率先开口说道，他是国内十分知名的喜剧演员，曾经连续十几年上过春晚，现在年纪大了，处于半退休的状态，偶尔担任一些喜剧节目的评审，这次春晚语言类节目组把他请了出来。

　　“不过，我个人认为这个故事内容还是不够丰富，如果内容能再丰富一些就更好了，还有就是，包袱相对少了点。”赵玉林点了点头，最后总结道：“总体而言，还是一个不错的作品。”

　　“我的观点和老赵一致，就是故事太简单了点，其它都不错。”另外一名评审卓林点头附和，他也是国内著名的喜剧演员，去年还上了春晚，今天可能是自己没什么出色的作品就来当评审了。

　　“感谢两位老师的建议。”蓝丝羽微微颔首。

　　接下来，周大秋等三名评审也给出了自己的意见，就只剩下，姜成以及刘志杰没有说话了。

　　在场众人也都知道两人和林枫又恩怨，所以，也都想听听这两人怎么说。

　　其实在，其他评审的心目中也都有杆秤，蓝丝羽和林枫的这个作品在已经审核过的作品中，笑果和品质都是数一数二的，毕竟现在这个时代互联网越来越发达，笑料什么的越来越难找，而之前那些参加审核的节目中，笑点都比较老，看着都尴尬，还有两三个主旋律太浓，完全就不是小品了。

　　蓝丝羽和林枫的这个节目，要故事有故事，要笑点有笑点，而且笑点很新，因此，几名评审在心中还是比较认可的，所以，众人也想看看姜成到底会不会违心的去“报复”。

　　“我和大家的观点相似，节目总体不错，小瑕疵不少，就是有些包袱有些莫名其妙，或者是，我不能理解年轻人的笑点吧。”刘志杰率先说话了，评价还算正常。

　　最后，众人都把目光投向了姜成，而他也开了口：“两个建议，第一，去掉作品中那些生僻，搞怪的用语，因为大多数人根本不明白你们在说什么，第二，男性角色存在感太弱，太平庸。”

　　出乎众人的意料，姜成的话很简练，不过还是捎带脚的把林枫的男性角色攻击了一下，存在感弱，太平庸完全也可以理解成是，林枫的演技不行，否则，一个好演员就算是演一个毫不起眼的配角，都能演的十分出彩。

　　而听了姜成的点评之后，林枫只是轻轻一笑，一句话也没说。

　　“谢谢各位老师的诚恳建议。”蓝丝羽倒是十分客气，满面笑容的道谢。

　　审核结束。

　　两人走下舞台。

　　“好紧张啊，还好没有出错。”蓝丝羽一边走一边心有余悸地说道。

　　“感觉到你紧张了，演出的时候，手心都是汗。”林枫笑了笑：“不过，表演上却一点没体现出来，不愧是国际级影后啊！”

　　“行了，你就别跟我贫了。”蓝丝羽白了林枫眼，小声说道：“我还以为姜成会对我们的节目大批特批呢，没想到就说了那么两句。”

　　“还不是你蓝大天后面子大，估计姜成是不愿意得罪你，不过，还不是顺手把我贬低了一通嘛。”林枫耸了耸肩。

　　而两人正说着话，就听工作人员喊道：“下一组接受审核的节目是相声，《我要上春晚》请两位参审的老师，准备登台。”

　　“呃……？”

　　“这就到你了？？”

　　听到工作人员的喊声，林枫和蓝丝羽皆是一怔。

　　随后，林枫苦笑着摊了摊手：“这不，该来的还是来了，连续演两场，喘息的机会都不给，这可以的……”

　　……


第636章 被毙了！

　　“这应该是巧合吧。”蓝丝羽皱着眉说，她宁愿相信这不是针对林枫。

　　“或许吧，得嘞，你自己下去吧，我还得回去。”林枫说着转身往上台口走，而这会儿余谦也走了过来。

　　“你就穿这身演了啊？”由于两场节目紧挨着，林枫还没来得及换衣服，这会儿，他还是一身古装打扮呢。

　　“既然人家把两场节目安排在一起了，我也没办法啊，就这么上吧。”林枫苦笑道。

　　余谦点了点头，然后伸手拍了拍林枫的肩膀：“林老弟，不管今天结果如何，我与你共进退。”

　　“嗨，都快上场了，就别说的这么煽情了。”林枫笑了笑。

　　“那就走吧，痛快的给他们说一段。”两人一同走上舞台，一副慷慨就义的模样。

　　林枫的两场节目紧挨着，还真是姜成的安排，他看到林枫竟然有两个节目要参加二审之后，就和工作人员打了招呼，说是把林枫的两个节目安排在一起演，理由是，这样更能直观的评判林枫的两次表演。

　　林枫和余谦走上舞台，两人这装束就有些不伦不类了，余谦是一身的大褂，而林枫则是古装的扮相，两人站在一起倒是不像说相声，更像是唱戏的。

　　“林枫，你们报上来的节目是相声，你就穿成这样说相声？”果不其然，林枫刚在舞台上站定，刘志杰便率先发难。

　　“刘老师，你这个问题问得好，穿成这样说相声的确不合适，所以，要不你跟负责排登场顺序的工作人员打个招呼，让我们下一个节目演？我的两个节目连着演，我想换衣服也没时间啊！”林枫不急不躁的说。

　　刘志杰本来是率先发难，结果一句话就被林枫顶了回来，顿时老脸一沉，却又无力反驳。

　　“总之穿成这样说相声，本身就是对相声这门艺术的不尊重。”憋了老半天，刘志杰才想到一个蹩脚的理由反击。

　　“刘老师你这帽子扣得就有点大了，没有时间换衣服说相声，就是对相声不尊重了？？”林枫也不客气，冷笑道：“既然这么着，那只能是请诸位先等一会儿，我回后台沐浴更衣，换身新衣服，我心里对相声且尊重着呢！”

　　话落，林枫迈步就要往后台走。

　　“行了，不必那么麻烦了，反正只是审核而已。”见林枫真要走，姜成说话了。

　　闻言，林枫耸了耸肩，冲刘志杰道：“看吧，还是姜老师明事理。”

　　“既然不用换衣服，那么，我们可以开始了吗？”林枫又问。

　　“可以。”姜成沉声回应。

　　闻言，林枫和余谦交换了一个眼神，随后，两人的表演正式开始。

　　《我要上春晚》这段相声的前半部分中规中矩并没有什么特别出格的地方，并且小包袱不断，现场的工作人员听了都不由自主的露出了笑容。

　　到了后半部分就是真正吐槽春晚的时候，林枫口中的他先是交给所谓的春晚导演5000块钱，想托关系上春晚，结果去晚了，四百人的说相声大队已经聚齐，彩排的时候天上背着降落伞跳下来一百个，水底钻出来一百个……

　　结果有一天彩排的时候出事了，从天上掉下来的那一百个说相声的其中有个人降落伞没打开，结果摔死了，林枫觉得他的机会来了，又去跟导演说要顶替摔死那人的位置，结果，导演说，把他推下去的人已经顶上了……

　　林枫和余谦非常有默契，一段相声让两人说的有声有色，现场的工作人们不时便会响起一阵笑声。

　　不过，两人面前的评审们就好像是七尊雕像，全都面无表情。

　　林枫和余谦的这段相声结束。

　　现场的工作人员们竟然还稀稀落落的鼓起了掌，可见众人对两人的这段相声还是相当看好的。

　　而这时几名评审开始了点评。

　　周大秋：“如果从笑果上来说，两位的这段相声应该是今晚审核道现在最好的，只是，这个题材负能量太多，恐怕不太符合春晚的整体氛围。”

　　赵玉林：“熟悉我的人都知道，其实我也是说相声出身，后来相声行业越来越不景气，我就转行去演了小品，不过，因为从小学相声我对这门艺术还是非常热爱的，今天能看见两个年轻人把相声说的这么好，我是打心里高兴。只不过，这样的相声确实不适合在春晚的舞台上演出。”

　　卓林：“我的意见和老周差不多，作品笑果不错，但主题不符，春晚的舞台上不应该出现一个节目是讽刺春晚的，这太违和。”

　　刘志杰：“几位老师的评语显然是客气了，先说这段相声本身，包袱低俗，很多包袱都是在哗众取宠、毫无深度，一段相声本身要有深刻的立意，这样才能算是好的相声。另外，两人说的有些太急了，很多包袱都没有铺好就抖了出来，还有就是主题，讽刺春晚的主题选的实在不够明智，这样的相声想登上春晚的舞台难于登天！”

　　刘志杰最后一句话基本上就确定了林枫和余谦这个节目被毙了……

　　最后发言的是姜成，只见他沉着脸，语气冰冷地说道：“老刘说的问题确实都存在，就这段相声来说需要改动的东西太多，显而易见，这是一个很不成熟的相声作品，从选题到整个故事的内容，都太浮夸了，还有就是，我要告诫作者，相声虽然是一门讽刺的艺术，但不是什么都可以用来讽刺的，比如这段相声的选题春晚，春晚是什么？？那是全国人民的‘年夜饭’，你有什么资格去讽刺它？更重要的是，这段相声的内容都是胡乱编造的，甚至有恶意抹黑的嫌疑，这与春晚积极向上的大方向完全相悖！”

　　说到这，姜成顿了顿，目光直视林枫，正色道：“按照以往的惯例，节目能不能过审核要全部节目审核结束之后再通知，可是，你的节目，我现在就可以告诉你，很可惜，你的这个节目被毙了！！”

　　……


第637章 气吐血

　　“被毙了？”

　　姜成话音落地，舞台上的林枫不由一怔，虽然，他拿出这个节目的时候已经想到可能被毙，但正如姜成所说，按照惯例，就算节目被毙也是审核全部结束之后，单独通知。

　　可现在，林枫和余谦还没下台，姜成就告诉两人节目被毙了，这不是当众让两人难堪嘛，毕竟现场还有这么多工作人员看着呢。

　　“好吧，节目被毙了也正常，只是我想问一下，这是你个人的意思呢？还是整个语言类节目评审组的意思？？”林枫冷笑着反问，既然姜成直接让他在台上难堪，他也就没必要再客气了，反正，两人的恩怨所有人都知道。

　　“这个……”姜成微微一怔，用眼角的余光扫了一眼周围的几名评审，然后正色道：“自然是整个语言类节目评审组的意思！”

　　很显然，姜成说这话之前没跟任何人沟通，但他话已出口，其它几人如果当场反驳的话，无疑就和姜成结了仇。

　　不过几人的脸色却都不太好看，毕竟姜成此举无异于捆绑着大家一起站到了林枫的对立面，如果林枫是一个无名小卒也就算了，众人也乐得送姜成一个人情，可现在他们得罪的人可是林枫啊，这可是个在国内拥有巨大影响力的巨星级人物，更为重要的是，从以往的经验来看，但凡跟林枫作对的都没好下场，从体育圈到娱乐圈再到漫画圈，从国内到国外，林枫参加过的撕逼大战数不胜数，然而，最终个结果却只有一个，林枫胜！

　　如果，林枫真是因为今天的事记恨起来，日后逮到机会撕一波，坐在评审席这几位还真是谁都接不起招。

　　因此，在姜成说完是整个评审组的意思之后，不少人都在心中骂起了娘。

　　“卧槽，姜成这孙子，你跟林枫有仇别拉上我啊！”

　　“妈的，这下可被姜成坑死了，得罪林枫的有一个有好下场嘛？！”

　　“拉偏架已经是最大的底线了，竟然直接拉着参战，姜成真是不地道。”

　　“……”

　　几人心中都已经骂开了，不过，嘴上却只能暂时忍着。

　　而舞台上的林枫得到姜成的答复之后，则是冷冷一笑，不缓不急地说道：“毙就毙了吧，正如诸位老师所言，这作品的确有这样那样的毛病，我个人认为还是姜成老师的作品有深度，有内涵，又不低俗，就好比姜成老师在《快乐喜剧人》节目中表演的相声《你要高雅》，我想这个节目通过审核绝对没问吧。”

　　林枫突然提起了姜成在《快乐喜剧人》舞台上的节目，无疑是在提醒所有人，不要忘了，姜成上过《快乐喜剧人》表演过相声，而且和林枫有过正面的PK。

　　结果呢，姜成惨败。

　　然而，就是这样一个手下败将，现在却把林枫的作品贬的一无是处，这是针对作品呢？还是针对林枫这个人呢？？

　　而一听林枫提起《快乐喜剧人》，姜成一张老脸顿时阴的吓人，如果说，姜成前面几十年都顺风顺水的话，那么在《快乐喜剧人》上的经历，绝对是他抹不去的“黑点”。

　　“我是就事论事，说的是你这个作品的问题，你可以不接受，但结果已经定了，你这个节目上不了春晚！如果，你还想上春晚的话，就尽快拿出像样的节目。”姜成黑着脸说道。

　　“是像《你要高雅》那样的节目吗？”林枫耸了耸肩问。

　　一听林枫又提起了《快乐喜剧人》舞台上那档子事，姜成不由大怒。

　　“林枫，我不管你出于什么目的，反复提及我的作品，但既然你说了，那我就告诉你，没错，像《你要高雅》那样优质的作品就是可以登上春晚的舞台！可是，你拿不出来那样的作品！”姜成也是豁出去了，厚着脸皮气呼呼地说道。

　　“哦，如果是这样的话就好办了，虽然我拿不出来跟《你要高雅》水平相当的作品，但比它受欢迎的作品，我倒是有一个。”林枫笑了笑，继续说道：“我想好了，上春晚的节目就用《我要反三俗》，毕竟，这个节目已经经受过观众们的检验，从观众喜爱的角度来说，它要比《你要高雅》更好，因此，我用一个比《你要高雅》还要好的节目上春晚，这应该没问题了吧？？”

　　林枫笑吟吟的看着姜成，而这会儿姜成才发现自己不经意间被林枫套路了。

　　之前林枫反复提及《你要高雅》原来是给姜成挖坑呢，只要他肯定自己的这个节目，林枫立刻就可以拿出在《快乐喜剧人》舞台上赢过它的节目《我要反三俗》来说事。

　　果不其然，林枫这么一说，姜成顿时就没声。

　　“林枫，你这么去比较《我要反三俗》和《你要高雅》两个节目完全是没有依据的，没错在《快乐喜剧人》的舞台上现场观众的投票是《我要反三俗》得票数更高，可是，那些人懂相声吗？那些人能当评审？一个节目的好坏还是得专业人士说的算，那些观众懂什么！”这时刘志杰接过了话。

　　而一听他这话，林枫就乐了：“刘老师真是观点独特，原来一个相声作品的好坏不是观众说了算？而且几个专业人士？可是，我跟刘老师表演的作品不一样，初衷也不一样，刘老师表演的作品可能就是给那几个专业人士以及某些领导看的，但是我表演的节目是给观众，普通老百姓看的，所以，在我看来观众认为好的，才是好的！不过，既然大家评判作品好坏的标准不同，再争执下去也就没意思了。”

　　“我就想问一句，那么，我如果再准备上春晚的作品，是准备专业人士喜欢的呢？还是准备观众喜欢的呢？”林枫一副认真脸。

　　“当然是观众喜欢的！”刘志杰皱着眉头回应，在他看来第一个答案显然是个大坑啊，他可不能往坑里跳。

　　不过，林枫接下来的一句话，却差点把刘志杰气吐血……

　　“那好嘞，我就用《我要反三俗》了，因为它是观众喜欢的。”林枫面带笑容的耸了耸肩了。

　　……


第638章 全军覆没

　　一听林枫又提起了《我要反三俗》，姜成和刘志杰险些气出内伤，要不是春晚的审核现场，两人一定直接就开骂了。

　　“得嘞，谦哥，结果也出来，咱们还是走吧，别在这戳着了。”该说的都说了，也解了气，林枫就张罗着下台了。

　　“嗯，这两天算是白忙。”余谦点点头。

　　“各位老师，多谢针对我们作品给出的建议，如果还有机会出现三审的舞台上，我一定拿出《我要反三俗》这样比《你要高雅》还要优秀的作品，回见。”

　　临走之前，林枫又给几名评委留了话，说完，转身朝后台走去。

　　“太不像话了！这家伙完全就没把我们这些评审放在眼里！”

　　“可不是，林枫这小子太嚣张了，决不能让这种人上春晚！”

　　林枫走后，姜成和刘志杰立即一唱一和地说道。

　　不过，其余五名评委都没接话，之前姜成代表众人直接就说林枫的节目被毙，众人已经有所不满，这会儿，姜成又煽风点火，林枫在舞台上的表现的确很嚣张，但大家都知道，他针对的是姜成和刘志杰，又不是其它人，所以，两人这会儿说这种话免不了引起众人的反感。

　　“老姜，差不多就行了，你当场就告诉人家节目被毙，也算是出气了。”赵玉林实在有些忍不住了，开口说道。

　　“可不是，林枫这小伙子虽然傲了点，但毕竟也为咱们国家争了不少光。”另外一名评审蒋四方跟着附和了一句。

　　而一见两人为林枫说话，姜成就有些不乐意了：“老赵，老蒋，林枫在舞台上的表现你们也看到了，我是刻意针对他吗？他那叫什么作品？就那样的作品怎么可能上得了春晚！”

　　见姜成带着火气，蒋四方不乐意了，他是这次春晚的副导演，负责语言类节目这块，严格意义上来说，他才算是七人评审组的组长，可是，刚刚姜成直接毙掉林枫的节目，就已经让蒋四方很不高兴了，这会儿，姜成又“耀武扬威”，他可就忍不了了。

　　“老姜，话虽然这么说，可是林枫的节目到底行不行，能不能上春晚，好像也不是你一个人就能决定的吧？刚刚林枫在舞台上，我给你面子，你想怎么说就怎么说，但就事论事的说，这事你确实有些过火了，春晚是全国人民的春晚，林枫是春晚票选的冠军，说明全国人民最想在春晚舞台上看到的是他，就算是他的节目有问题，我们可以好好沟通，终于这样吗？”蒋四方越说声音越大，气呼呼的道：“你刚刚的一番话，可是把我们几个都装进去了，如果林枫是小气的人，说不定把本不相干的五个人都恨上，平白无故的，我们就多了林枫这么一个仇人，我们招谁惹谁呢？？？”

　　蒋四方也是个急脾气，一口气把本来不想说的话全都说了出来。

　　而他这话一出口，其余四人都不由自主的点了点头，蒋四方说的正是他们想说的，姜成把众人都当成了枪使，回过头来还这种态度，让众人心中都有些不满。

　　见蒋四方动了怒，姜成这才意识到，刚才自己的态度有些过了，毕竟在座的都是圈子里的老油条，随便哪个也不是他可以随意去踩的。

　　“老蒋，你说这些我都明白，刚才我也是被林枫气的，你别忘心里去，我也不是有意的绑上你们，只是话赶话说到那了。”姜成清楚什么样的人可以得罪，什么样的人不能，现在，在座的几位都是他尽量要去拉拢的人，因此，他立即就换了一张笑脸。

　　“反正话你已经说了，自然不能收回，林枫的这个节目也确实与春晚的主题不符。”见姜成低了头，蒋四方也顺坡下驴。

　　……

　　春晚二审的后台。

　　林枫和余谦刚下场，蓝丝羽便迎了上来：“怎么样？还顺利吗？”

　　“顺利，特别顺利。”林枫笑着回应。

　　“那就好，不然我还内疚呢，你因为和我的演出没时间换衣服，穿那么一身衣服一定会被吐槽的。”蓝丝羽面带笑容地说道。

　　“蓝天后，你是没懂林枫的意思，他指的顺利，不是说顺利通过审核，而是很顺利的就被毙了。”余谦笑呵呵的解释道。

　　“什么？节目被毙了？”闻言，蓝丝羽则是一惊：“你可是春晚票选第一名啊，你的节目他们说毙就毙？这也太不合常理了！”

　　“哦，对了，别告诉我是姜成搞的鬼？”蓝丝羽突然想起林枫和姜成的矛盾追问道。

　　林枫点点头，自嘲的笑了笑：“没错，就是因为它，人家还破了个例，审核没有全部结束就告诉了我结果。”

　　“还真是他啊，这人也太小心眼了，亏我小时候还挺爱听他的相声呢。”蓝丝羽气呼呼地说道。

　　“那你是准备新节目吗？还是有其它打算？”蓝丝羽又问道。

　　“准备新节目，反正我写了好几个本子呢。”林枫又摊了摊手：“我倒是要看看，姜成是不是只要我的节目就毙掉。”

　　“放心吧，他哪有那种本事啊！”蓝丝羽笑着说道：“但如果他真是有意的继续针对你，而我的节目要是能过审的话，那你就来跟我演，我这正愁没人跟我搭戏呢！”

　　“也成，看看再说吧，也不知道姜成的战斗力有多少。”林枫笑着耸了耸肩。

　　语言类节目的二审继续，很快就轮到了张小花，经过几天的排练，张小花的这个作品已经相当的成熟，演员们配合也默契，因此，这个节目不出意外的得到了评审们的一致认可，只是姜成和刘志杰却没说什么好话，毕竟，这节目的作者是林枫，光看剧本作者的名字，姜成和刘志杰的全部好感就已经耗光了。

　　晚上七点，所有参加二审的节目全部审核完毕。

　　随后，参加了二审的演员们就陆续得到了春晚导演组的通知，要么节目修改参加三审，要么节目直接被毙，蓝丝羽也接到了春晚导演组的通知，只是，很遗憾的是，他的节目竟然没有通过二审，被毙掉了。

　　林枫自己的节目被毙！

　　林枫写给蓝丝羽的节目也被毙！

　　很快，张小花那边也传来消息，她的节目必须要大改，原因是，节目内容涉及到了“穿越”元素，这种剧情不可以在春晚的舞台上出现。

　　如此一来，林枫准备的三个节目，竟然全军覆没了，这个结果倒是耐人寻味了……

　　……


第639章 赶尽杀绝的节奏

　　林枫得知自己的节目全军覆没之后，也是一惊。

　　他自己的节目被毙倒也正常，毕竟，他当初决定说《我要上春晚》这个段子的时候就没抱太大的希望，而蓝丝羽的节目被毙多少就有些冤了，毕竟她那个节目的“笑果”很好。

　　再退一步说，就算蓝丝羽的节目被毙可以归结为春晚的审核严格，但是张小花作品被毙的理由就有些牵强了，没错广电总局之前是有过一份“意见”，各大卫视频道播出的电视剧中，尽量不要有穿越情节，以免误导观众，可是，林枫写给张小花的作品中只是有一些穿越的元素，作品结局，张小花又回归了现实，那只是一场梦。

　　然而，就是这样的作品却依旧被要求大改，其实所谓的大改跟节目被毙也没什么区别，因为大改就意味着改变原本的故事框架和结构，这和重新创造一个剧本也差不多了……

　　林枫的三个作品全部被毙，这就不是简单的节目品质问题了，很显然真的是有人在针对林枫。

　　而这个人显而易见，就是姜成和刘志杰。

　　只是，就连林枫也没想到，姜成和刘志杰竟然能有这么大的能量，把他的三个作品全部毙掉，甚至是，完全不考虑蓝丝羽和张小花两位的“江湖地位”。

　　林枫皱着眉，想着下一步的反击计划，而这时手机响了，是余谦。

　　“林老弟，春晚那边的消息知道了吗？”电话接通，余谦开口问道。

　　“嗯，已经知道了看来我是低估姜成的能量了。”林枫回应。

　　“我给你打电话就是想说这件事，刚刚你的三个作品全部被毙的消息出来之后，我也纳闷怎么会是这样的结果，于是我仔细翻了翻这届春晚导演组的名单，总导演是，李保平，副总导演是戴安，这个戴安和姜成以前是铁路文工团的战友，据说两人关系很好……”

　　“这么说，应该就是这个戴安在背后出的力了？”林枫问。

　　“我话还没说完呢。”余谦喘了口气，继续说道：“本来我也认为是戴安的原因，但后来我打听了一个朋友，知道了一个更加劲爆的消息，这届春晚的总导演李保平和姜成马上就要成为亲家了，李保平的女儿五一结婚，新郎正是姜成的儿子，所以说，这届春晚根本就是人家说的算啊，总导演和副总导演都不看好你的节目，能上过审才怪呢！”

　　“合着今年的春晚就是姜成他们自己家的了？？”听了余谦的话，林枫也是大为吃惊，他怎么也没想到春晚的总导演和副总导演竟然和姜成还有这么一层关系。

　　“可不是，所以啊，我觉得不论你换什么节目，只要是姜成那边不吐口，今年的春晚准没戏。”余谦轻叹道。

　　“得嘞谦哥，我知道了，那我这边就不瞎忙活了，踏踏实实的在家过年。”林枫轻笑着回应。

　　“踏踏实实的过年？你能踏实得了吗？”余谦苦笑道：“以你的性格这事不会就这么完了吧？？”

　　闻言，林枫笑了：“谦哥，合着我在你心里就是不折腾点事，就不罢休的主儿啊！”

　　“可不只是我这么想，全国人民都这么想，刚才，我跟你嫂子叨咕这事，她还说呢，这回不知道林枫又要出什么招！”余谦笑着回应。

　　“得！！我这形象算是完喽！”

　　“没完，你的粉丝可不就是喜欢你这样子嘛！”余谦又十分认真地说道：“如果你那边真有什么动作第一时间通知我，需要我的一定义不容辞。”

　　“好嘞，那我先谢了。”林枫哈哈一笑。

　　“说谢谢就见外了！成吧，先这么着，有事电话。”余谦又跟林枫打了个招呼，挂了电话。

　　而林枫这边刚刚挂断余谦的电话没有一分钟，手机又响了，是老妈郭淑珍。

　　“小枫，出大事了。”电话一接通，郭淑珍就吊着嗓门说道。

　　“这是怎么了？”林枫疑惑的问。

　　“我和你郑阿姨的节目没有通过春晚的审核，被毙掉了！”郭淑珍语气十分沮丧。

　　闻言，林枫微微一怔，随即恍然，既然他创作的三个语言类节目都被毙了，那么，他创作的歌曲自然也就不能幸免，而这也验证了余谦告知他的事情。

　　这次，并不是姜成一个人的力量，而是春晚总导演李保平，和副总导演，戴安联手“搞事情”，他们的目标只有一个，那就是林枫。

　　无论是林枫自己的作品，还是他创作给别人的作品，统统不能上春晚！！

　　“我真是不明白春晚导演组到底是脑子坏掉了，还是怎么样，你写给我们的两首歌他们竟然都没看上，这么好的作品，他们竟然都不用，不知道的还以为别人的作品多么优秀呢，然而，审核全程，演员在台前的演唱我们在后台都能听到，那些人带到春晚的作品要么是自己的老歌，要么是蹩脚的新歌，就没有一首听着顺耳的。”郭淑芬气呼呼的吐槽。

　　“行了，老妈，不上就不上吧，刚好我今年也不上了，我们踏踏实实在家里过个年。”林枫笑着安慰。

　　“什么？你也不上了？？”郭淑珍大惊：“你不是那个春晚票选的冠军嘛！历年来冠军是从来不会缺席春晚的啊。”

　　“这不，我今年就把这个记录破了。”林枫笑着回应。

　　“嘿，我看你是破纪录上瘾了，在体育赛场上你破破记录老妈为你高兴，可是破了这种记录有什么值得高兴的，那么多人排着队想上春晚呢，而你却直接把这个名额让出去了。”郭淑珍埋怨道。

　　“老妈，这事还真怪不得我，是人家春晚的导演不让我上啊。”林枫语气很无辜。

　　“也就是说，你的节目也被毙了？？”郭淑珍又是一惊。

　　“嗯，不仅仅是我的节目被毙了，就连我创作给张小花和蓝丝羽的节目也被毙了，对了，还有你和郑阿姨的节目……”林枫道。

　　“还有这事？？”闻言，郭淑珍顿时炸了：“这春晚导演组也太不像话了，简直就是针对你嘛！难道导演组跟你有仇？？”

　　“还真是！”林枫哭笑道：“李保平和姜成是亲家，戴安和姜成是战友，所以……”

　　林枫下面的话没说，却是不言而喻。

　　……


第640章 林枫作品赏析会

　　“其实，我的节目被毙倒是没什么，主要是郑阿姨那边，没想到也让她跟着吃了亏……”

　　林枫叹了口气。

　　“这也怪不着你，还不是姜成那老东西在搞鬼！小枫，这事咱们可不能善罢甘休，必须讨个说法，他们还无法无天了还！春晚又不是他们几个人说的算，不行，一会儿，我就去找央视的领导反映情况！”郭淑珍气呼呼地说道。

　　“还是算了吧，人家是春晚总导演，想毙几个节目，有一万种理由，这种事说了也白说，所以，还是别去蹙那个眉头了。”林枫赶紧劝阻。

　　“难道就这么算了？他们这也太欺负人了！”郭淑珍不平道。

　　“算了是不可能！你儿子的脾气你还不知道嘛！”林枫笑着回应。

　　“那你打算怎么做？”郭淑珍问。

　　“具体的还没想好，只是有一个大概的想法，估计到时候还得请老妈你帮忙呢。”林枫说道。

　　“需要老妈帮忙，你尽管说，这次说什么也得给那些人点颜色看看！”郭淑珍狠狠地说道。

　　母子俩又聊了一会儿，然后挂了电话。

　　一整晚，林枫都在考虑怎么去反击姜成、李保平众人，不过，思来想去也没有一个特别好的方案。

　　不知不觉间，林枫就睡着了。

　　次日。

　　有关春晚二审的新闻铺天盖地。

　　《春晚二审结束，诸多大腕的节目被毙！》

　　《江郎才尽？！林枫春晚节目二审被毙！》

　　《巧合？还是另有原因？林枫参与、参演的节目全数被毙！》

　　《春晚票选冠军节目被毙，林枫又创记录了！》

　　《林枫节目被毙，或将缺席本届春晚！》

　　“卧槽，林枫的节目竟然被毙了。”

　　“什么情况啊！林枫不是春晚最想看见明星票选的冠军吗？节目怎么还会被毙掉？”

　　“才二审而已，节目被毙再换就好了，春晚一直不都这样嘛！”

　　“事有蹊跷啊，我相信林枫的节目质量一定不会差，可是竟然被毙了？难道是因为姜成？？”

　　“一定是姜成在搞鬼啊，他可是语言类节目的评审。”

　　“不是吧，姜成能有这么大力度？不仅林枫节目被毙，就连他给张小花创作的节目也被毙，这可太巧合了！”

　　“最新消息，不仅仅是张小花的节目被毙，就连林枫给老妈写的两首歌也都被毙了，可以说，这次林枫的作品是遭到了春晚的全力封杀啊！”

　　“封杀？？不会吧，林枫和央视的关系不是挺融洽的嘛！”

　　“卧槽，一言不合就封杀，这次央视厉害了。”

　　“不要啊，我还想在春晚上看见林枫呢！”

　　“……”

　　林枫春晚节目被毙的消息传开之后，他的微博上也跟着炸了，网友们纷纷留言询问事情的真相。

　　而由于昨晚睡得太晚，林枫起的也很晚，简单的洗漱之后，下楼去吃饭。

　　今天秦若琳休息，没有安排工作，这会儿她正坐在沙发上看报纸。

　　“才睡醒？”见了林枫冲楼上走下来，秦若琳放下手里的报纸问。

　　“嗯，昨天睡得有点晚。”林枫打了个哈气。

　　“一大早晨就看见，你拿去春晚的节目被毙了，甚至就连你创作的作品也没能幸免，这到底是怎么回事啊？”秦若琳蹙着眉问。

　　“还不是姜成那老家伙，春晚总导演是他亲家，副总导演是他战友。”林枫耸耸肩：“所以就有了现在的结果。”

　　“原来是这样啊！”秦若琳一副恍然的表情，继续说道：“既然你都不上春晚了，那我也不去了，一会儿我就告诉凯莉姐，让她去和央视的人说。”

　　秦若琳说着，从沙发上站了起来，一边走向林枫一边说道：“其实不上春晚也不错，好好的过个年。”

　　林枫点点头：“嗯，不管怎么着，先吃饭，饿了。”

　　“这样就对了嘛。”秦若琳笑了笑，忽然又想起了什么：“哦，对了，今晚有林溪的作品赏析演唱会，一起去听吧，刚好也可以放松放松。”

　　林溪是歌坛赫赫有名的创作人，出自他手的经典作品很多，国内很多天王、天后都曾经与他合作过。

　　“行啊，我们还真没一起去看过演唱会呢。”林枫一口应了下来。

　　秦若琳笑着附和：“是啊，你之前太忙了！不过，最重要的还是没有特别喜欢的演唱会想要看，但这次不同，是林溪作品赏析会，能听到好多林溪的经典曲目呢。”

　　“咦，你再说一遍，这是什么演唱会？？”林枫似乎想起了什么，突然问道。

　　“林溪作品赏析会啊。”秦若琳一脸疑惑的回应。

　　“作品赏析会？？嗯，这个名目倒是不错。”林枫眉梢微微一挑，脸上露出笑容。

　　“怎么了？突然高兴成这样？”秦若琳俏脸之上依旧满是疑惑。

　　林枫则是哈哈一笑：“没什么，只是我也要办一场林枫作品赏析会。”

　　“林枫作品赏析会？？”秦若琳一怔，随即小嘴微张满脸讶异地问道：“别告诉我，你这个作品赏析会也准备放在大年三十晚上？！”

　　“没错，我就是要放在大年三十的晚上，和央视春晚同时播出。”林枫笑着点点头。

　　见林枫还真是这么想的，秦若琳顿时一阵无语：“就知道节目被毙的事，你不会善罢甘休，可是，你这样公然跟央视春晚打擂台，估计没有电视台敢接的。”

　　“不试试怎么知道呢！”林枫倒是满脸自信的笑容。

　　“这个还真是不用试了。”秦若琳徐徐说道：“在此之前，曾经有一家电视台这么做过，他们想要跟央视春晚打擂台，也在大年三十晚上播出一台晚会，结果，惨败！从此之后就再没电视台敢这么做了。因为，明星阵容根本没办法和央视春晚相比，毕竟，去春晚的都是国内最顶尖的明星，而除去这些人，再请其它人去做一台晚会，吸引力怎么可能比得上春晚呢？！”

　　林枫还真是没听说过秦若琳说的这事，当即好奇问道：“是哪家电视台这么有魄力啊？”

　　“是江州卫视。”秦若琳答。

　　“江州卫视？？”林枫眼睛眯成了一条缝：“如果是这样的话，我倒是可以再找他们试一试！”

　　……


第641章 退出春晚！

　　就在林枫谋划着作品赏析会的时候。

　　央视春晚官微更新了一条微博，这条微博主要是介绍昨天春晚二审的进展情况，同时也证实了包括林枫在内的多位明星节目没有达到春晚方面的要求，从而节目被毙的消息。

　　春晚官微的内容看似很平常，但对比以往就会发现，春晚官微的这条微博还真是不简单，因为，向来春晚的进展情况都是很保密的，更不会对外公布审核进展情况，一审的时候，以及往年的春晚都没有这样的做法。

　　可是这次，春晚官微却突然发布了一个介绍进展的微博，还提到了林枫等明星节目被毙，这倒是比较罕见，尤其是，目前林枫节目被毙的新闻铺天盖地，春晚官微这时候发声，怎么看都有那么一点落井下石的意思。

　　而就在春晚官微发布微博不久之后，有几家门户网站几乎同时更新了一则新闻。

　　《李保平：春晚离了谁都会照常播出，包括票选冠军以及我本人。》

　　李保平的这句话是在接受媒体采访时说出的，当时有记者问李保平，林枫的节目二审被毙，是不是意味着春晚票选冠军也可能缺席春晚。

　　然后，李保平就说出了各家新闻中的这句话。

　　“不是吧，依照李保平的意思林枫真的可能上不了春晚了。”

　　“票选冠军都不让上，那么你们投那个票干什么？”

　　“就是就是，冠军都可能不上，我们投那个票有毛用，今年的春晚剧组真是牛逼大了，弄个投票来玩全国人民。”

　　“一句话！如果没有林枫，我就不看了！”

　　“同上，我就等着林枫在春晚上的新作品呢！”

　　“春晚店大欺客的毛病又犯了，节目有问题你们就沟通嘛，一言不合就不让上了几个意思啊！”

　　“淡定淡定，也没说林枫一定不会上，没准又是烟雾弹，每年春晚之前各种新闻满天飞，无非就是炒作而已。”

　　“楼上错了，这次还真不是炒作，最新消息，春晚总导演李保平和姜成是亲家，副总导演戴安和姜成是战友，其他的，你们自行体会吧！”

　　“握草，真的假的？？”

　　“同问，真的假的？？”

　　“不是吧，要是这个爆料是真的，那么，林枫还真是被坑了！”

　　“……”

　　李保平和姜成是亲家关系的消息被零星的爆了出来，不过仅限于一些论坛，以及新闻的评论区，还成不了气候。

　　不过，嗅觉敏锐的媒体很快就捕捉到了这个点，很快陆续就有媒体在娱乐版块刊登了相关新闻。

　　《又一对要婚了！姜成儿子将于五月迎娶李保平爱女！》

　　《今年五月，青年相声演员姜山大婚！》

　　《春晚导演组传喜讯，李保平总导演将和姜成结为亲家！》

　　媒体的报道一出，民众们皆是大吃了一惊。

　　“天呐！春晚总导演竟然和姜成是亲家难怪林枫的节目被毙。”

　　“我去，这消息也太劲爆了吧，不知道林枫知道这个消息会是什么表情！”

　　“之前看到爆料还以为是网友造谣呢，没想到竟然是真的！”

　　“林枫节哀吧，估计今年春晚真的看不见林枫了！”

　　“刚刚收到的消息，张小花和蓝丝羽的节目也都被毙了，然而，这两个节目都是出自林枫之手。”

　　“我会说不仅仅是张小花和蓝丝羽的节目被毙吗，林枫还给他老妈写了一首歌，结果也被毙了！”

　　“我勒个草，这么NB嘛！厉害了Word大春晚！”

　　“李保平NB！姜成NB！春晚NB！！但是NB的我决定今年不看了！”

　　“哈哈，楼上NB！！！”

　　“……”

　　李保平和姜成的关系一被曝光，网络上瞬间就炸锅了。

　　还有大批网友跑到林枫的微博评论区去刷留言，而且，还十分恶趣的统一：

　　林枫节哀！

　　林枫节哀！

　　林枫节哀！

　　……

　　很快，林枫的留言区就被这四个字攻陷了，就连林枫的铁粉们也跟着凑热闹，一遍遍的刷着这四个字。

　　而就在网友们玩的不亦乐乎的时候，林枫突然更新了微博：本人决定，退出今年央视春晚。

　　林枫的微博很简短，但却一下子又引炸了网络世界。

　　“卧槽，真退了！”

　　“不要啊，还等着看你呢！”

　　“果然，林枫还是没抵抗住李保平和姜成的打压啊！”

　　“555，春晚看不到林枫了。”

　　“你退出，我就不看了！”

　　“我也不看了，妈的，不为别的就为了支持林枫。”

　　“林枫你的斗争精神去哪了？不能说人家给你穿小鞋你就不上了啊！用优秀的作品去打他们的脸！！”

　　“虽然很希望在春晚上看家你，但尊重你的决定，并且永远支持。”

　　“林枫很少发这么短的微博，估计心情应该是很沉重。”

　　“还是那四个字：林枫节哀。”

　　网友们的留言瞬间就刷爆了林枫的微博评论区，然而，就在林枫微博发出十分钟之后，秦若琳转发了林枫的微博，还附上了两个字：米兔。

　　米兔是英文“我也是”的中文发音，也是人尽皆知的网络用语。

　　很显然，秦若琳在转发林枫微博之后留言“米兔”的意思就是说，她也不上春晚了。

　　这下子，网友们又炸锅了。

　　“我去，秦天后也退出了！”

　　“还真是夫唱妇随，赞一个！”

　　“支持秦天后的决定！”

　　“不愧是娱乐圈的模范情侣，支持！”

　　“今年的春晚还真是奇葩，票选第一，第二，全都退出了。”

　　“哈哈，秦天后给力！春晚而已，不上就不上！！”

　　“我个人的力量虽然渺小，但是为了表示对你们的支持，今年三十我家里绝对不播春晚。”

　　“米兔，今年不看春晚！！”

　　“对，不看了，让李保平和姜成自己玩吧！”

　　“妈的，我就静静的看着李保平和姜成把春晚玩坏！”

　　“……”

　　林枫和秦若琳先后宣布退出本届春晚，无论是在网络上，还是现实世界中都引起了巨大的轰动效应，毕竟两人的影响力太大了，这点从春晚票选的结果就能看得出来。

　　当时春晚票选进行的时候，那么多人都投了两人，为的就是在春晚的舞台上看到他们，然而，现在两人却先后宣布退出，这种消息一传开，想不引起轰动都难。

　　……


第642章 又要出大事

　　央视。

　　春晚筹备小组会议室。

　　李保平正在和语言类节目的七名评审开会讨论今年语言类节目的相关情况。

　　语言类节目一向都是春晚的重中之重，因为，语言类节目承载着春晚百分之九十以上的笑点，大过年的大家都图个乐呵，而且，很大程度上大家看春晚就是为了看语言类节目，因此，语言类节目的好坏，往往也决定着这台晚会最后的口碑。

　　“老李，张小花的节目质量是真的不错，有笑点，有情怀，还有泪点，这样充沛着情感的作品往往最能引起观众的共鸣，我就不明白了，为什么非要大改呢？穿越元素的事其实人家节目里已经解决了，所以，我真是搞不懂！”说话的是语言类节目评审之一的蒋四方，在二审当天林枫被告知节目被毙之后，他就跟姜成辩了几句，他实在是看不惯姜成那副公报私仇的样子，而刚刚李保平提到了张小花的作品，说是大改也麻烦，就不如让她重新出一个作品。

　　见李保平要彻底的砍掉张小花的节目，蒋四方顿时就有些急了。

　　“老蒋，你也是经验丰富的老人了，在规则和节目之间，我们没得选择啊，张小花的节目再好，它不符合规则，所以，只能是大改。”李保平一脸正色的回应。

　　“老李，你确定这真的只是规则的事？？”蒋四方黑着脸反问。

　　“老蒋，你这话什么意思？？”闻言，李保平顿时面色一寒。

　　“我什么意思，大家心里都清楚！”蒋四方瞄了坐在另外一端的姜成一眼，继续说道：“二审中，三个笑点最多的节目都被毙了，剩下这几个入三审的？哪有一个能拿得出手的？老李别怪我没提醒你，语言类节目要是这么搞，这届春晚都可能被拖垮！”

　　“蒋四方，你这不是危言耸听嘛？怎么？毙掉几个不合适的节目，春晚就垮掉了？”姜成接过了话，继续说道：“我知道你想说的是林枫的节目，就他那节目适合上春晚？我觉得还是老李接受采访时说得好，春晚离了谁都一样播出，而且全国一年就这么一台晚会，我们出什么节目，观众们看的就是什么，想春晚的明星多着呢，少几个又能有什么影响！”

　　姜成满脸的不屑，而就在这时，一名工作人员，突然敲响了会议室的房门。

　　李保平皱了皱眉，沉声道：“进来。”

　　房门打开，走进来的是李保平的助理，叫张良。

　　“李导，不好了，出事了。”张良一进屋便气喘吁吁地说道，显然他是跑着过来的。

　　“什么事？大惊小怪的！”李保平白了张良一眼。

　　“就在刚刚林枫在微博上宣布退出春晚了。”张良说着把自己的手机递给李保平，屏幕上显示的正是林枫的微博界面。

　　“退出了？？”闻言，李保平不由一惊，看了一眼林枫的微博内容，眉头皱的更紧了。

　　而听到张良的话，在座的其余众人也纷纷掏出了自己的手机，打开微博进入到了林枫的微博界面，当众人看到林枫的微博之后，也都是一愣。

　　“李导，不光是林枫退出了，秦若琳也宣布退出春晚了。”张良又补充道。

　　“她也退了？”李保平冷哼的一声：“他们下手倒是挺快，还真以为他们退出就能翻起什么浪花来？！”

　　李保平冲张良摆了摆手：“行了，你出去吧。”

　　“好的，李导。”张良点点头，转身出了会议室。

　　“各位怎么看这件事？”张良出去之后，李保平问道。

　　“老李，我觉得你根本就不用理会他，正如你说的，春晚离了谁都能照常播出，林枫退出了更好，免得惹麻烦，谁不知道他是个大刺头，晚会可是直播的，万一他出了什么状况得不偿失。”姜成撇了撇嘴。

　　“就是，不参加也好！而且，他们不参加春晚是他们自己的损失，一年才有一次这样的机会，人家都是削尖了脑袋要上，他们退出以后一定会后悔的！”刘志杰在一旁附和。

　　而除了两人之外，其它人都没吱声，很显然的，林枫和秦若琳退出之后，这届春晚就会少两个看点，然而，按照李保平的理论来说，全国一整年就这么一台晚会，观众们根本就没得选择，所以，就算是少了林枫和秦若琳，对这台晚会来说也不算什么，他们又何必多言呢。

　　原本还在为林枫抱不平的蒋四方得知这个消息之后，心中倒是挺高兴，林枫以这样的方式退出春晚，总比在接下来的审核中继续被“迫害”的好。

　　……

　　秦若琳家。

　　林枫把自己的想法跟凯莉说了一遍，而得知林枫要跟春晚打擂台之后，她顿时把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“林枫，你这个想法太不成熟了，一来，跟春晚打擂台绝不可能赢，二来，这样你就把央视得罪了，搞不好央视会对你全面封杀，那样的话，对你的影响可太大了。”凯莉分析道。

　　听了凯莉的话之后，林枫却是笑了笑：“封杀什么的，我还真是没放在眼里，因为被封杀过太多次了，可是，有用吗？？”

　　林枫耸耸肩，继续说道：“凯莉姐，其实我找你过来就是想让你帮我运作这件事，其它的你不用管，只需要帮我联系播出平台就行，首先联系一下江州卫视，看看他们那边还有没有兴趣再跟央视春晚打一场擂台！”

　　“若琳，你也同意林枫这么做？”凯莉一脸无语，将目光投向了秦若琳。

　　“本来不太支持，不过，既然他坚持要做，那么，我当然是全力支持了。”秦若琳轻轻一笑：“如果我都不支持他，别人就更不会了！”

　　得到秦若琳的回答，凯莉重重的点了点头：“那好，我懂了，我马上就去联系播出平台……”

　　网络上。

　　林枫和秦若琳退出春晚的热度还在持续。

　　而林枫再次更新了微博：1月27日晚八点，《林枫作品赏析会》咱们不见不散！！

　　“林枫作品赏析会？这是什么鬼？”

　　“1月27日晚八点，这不是三十晚上吗？”

　　“卧槽，这个时间和央视春晚播出时间一样，难道林枫要跟春晚打擂台？？？”

　　“天呐，看样子，似乎又要出大事了！林枫这是公然叫板春晚的节奏？？”

　　“这是又要战斗了？？哈哈，还以为林枫这次认怂了呢，没想到又出招了，坐等下文……”

　　……


第643章 林枫有难，八方来援（上）

　　央视。

　　李保平众人的会议还在继续，林枫的退出虽然让众人多少有些意外，毕竟，这年头主动放弃上春晚机会的明星太少了。

　　咚咚咚！

　　会议室的房门又被敲响了。

　　正说话的李保平不由皱了皱眉，有些生气的说了一句：“进！”

　　房门打开却是张良去而复返。

　　“又怎么了？”见又是张良，李保平有些不耐烦的问。

　　“李导，又，又出大事了！”张良哭丧着脸道。

　　“又怎么了？不就是林枫和秦若琳退出春晚了嘛！”李保平寒着脸说。

　　“不是这事了，还有最新消息，林枫他又更新了微博。”张良说着又把自己的手机递给了李保平：“李导，您自己看吧。”

　　李保平接过手机看了一眼，顿时面色一变。

　　“1月27号，《林枫作品赏析会》？这……”李保平面色越发的凝重。

　　片刻，他把手机往桌子上一扔，气呼呼的道：“他只是想跟我们打擂台？？哼哼，这小子还真是把自己当成一号人物了，竟然想跟春晚打擂台，真是自不量力！！”

　　闻言，会议室内其它人也纷纷打开手机，看了看林枫的微博内容，而看过之后，众人则是面色各异。

　　姜成和刘志杰自然是满心的欢喜，在他们看来，林枫搞这个什么《林枫作品赏析会》简直就是自寻死路！

　　凭借他一个人要跟春晚叫板，这不就是传说中以卵击石嘛！

　　“《林枫作品赏析会》？三十晚上播出，林枫这家伙还真是不怕死啊！”刘志杰哈哈大笑道，毫不掩饰心中的喜悦之情。

　　“年轻人就是沉不住气，不就是节目被毙了嘛，再出新节目就是了，就算是你不想出新节目上春晚，好好在家过个年不是也挺好的，非要搞什么《林枫作品赏析会》，还要跟春晚打擂台，这不是自取其辱嘛！”姜成脸上也是满满的笑容，毕竟对于他来说，“幸福”来的太突然了。

　　“林枫还真以为凭借他自己的影响力就能跟春晚叫板？太年轻，太天真了。”周大秋也轻轻摇了摇头。

　　其余众人也都为林枫的这个选择而感到不可思议，就连一直力挺林枫的蒋四方，看到这个消息之后，都不住的摇起了头，他也觉得林枫太冲动，做事太欠考虑了。

　　“张良，你这次带来的倒是好消息啊。”李保平哈哈一笑，问道：“对了，林枫说他的作品赏析会也在三十晚上八点播出，他有说是在电视台播出，还是现场的演唱会吗？”

　　“这个好像还真没说，不过，应该是某个电视台吧，否则除夕夜谁会去看演唱会啊！”张良回应。

　　李保平点点头：“嗯，这事你最好给我打停清楚了，要是真在电视台播出的话，我倒是想看看是哪家电视台有这么大的勇气，敢在三十晚上跟我们的春晚叫板？！”

　　“我看在电视台播出的几率很小，哪家电视台也不是傻子，弄一台晚会跟春晚打擂台，这不是作死呢嘛！”刘志杰分析道。

　　“我觉得也是，估计就算是在电视台播出，也因该是地方台，上星的频道应该没有那个胆量。”姜成附和地说道。

　　“嗯，确实是这个道理。”李保平点了点头，笑着说道：“既然他要在三十晚上搞什么《林枫作品赏析》会，那就由他去吧，我倒是要看看，他能搞出什么名堂来！”

　　……

　　秦若琳家。

　　林枫微博更新之后，手机就炸了，各种消息纷至沓来，随后，便有电话打了进来。

　　然而，第一个打电话来的人竟然是蓝丝羽。

　　“林枫，你这又是要唱哪出啊？我刚刚想打电话问你，你退出春晚之后，我怎么办呢？你就又更新微博说，要弄个什么作品赏析会，你是真想跟央视春晚打擂台？？”电话一接通，蓝丝羽便问了一连串的问题。

　　“蓝大天后，你是想让我先回答你哪个问题呢？”林枫轻笑着反问。

　　“其实我想问的是，我的作品是不是因为你的原因才被毙掉的？如果我的下个作品不是你的作品，是不是还是有机会上春晚的？”蓝丝羽问。

　　“呃，这个，应该是吧！”林枫略微一愣，但还是如实的回答。

　　“我说的嘛，节目也不算差，怎么就被毙的那么痛快呢。”蓝丝羽喃喃的嘀咕了一句。

　　“实在抱歉啊，蓝大天后，我也没想到会连累你。”林枫一脸哭笑的说。

　　“抱什么歉啊！你加班加点的给我创作，而且作品质量那么好，我有什么好埋怨的，我问你这个问题只是想知道，是我的演技得不到认可，还是有场外因素，果然，还是场外因为，这样我就开心了。”蓝丝羽笑了两声，又说道：“对了，你的那个什么《林枫作品赏析会》是不是，只要是你的作品就可以去参加？”

　　“那当然了。”林枫点点头。

　　“那行，就把我的节目也放在那场作品赏析会里。”蓝丝羽道。

　　“呃？蓝大天后，你的意思是准备参加我的作品赏析会？”林枫有些发蒙，在春晚的二审开始之前，蓝丝羽本就跟他诉苦过自己为什么对春晚这么上心，然而，这会儿她却又要去参加自己的作品赏析会。

　　“蓝大天后，我可能得提醒你一下，我这场《林枫作品赏析会》的播出时间是1月27号……”林枫提醒道。

　　“我知道！你这人怎么变的这么墨迹！”蓝丝羽有些不耐烦地说道：“就这么定了，我参加你的作品赏析会，不参加春晚了！行了，先这么着！”

　　言罢，蓝丝羽直接挂了电话。

　　而林枫则懵了好一会才回过神，蓝丝羽虽然话说的不那么好听，但她却是在得知林枫这边“出事”之后第一时间站出来力挺的，这份情谊实属难得，逼近，面对的可是春晚啊！

　　林枫这边正为蓝丝羽的义气而感慨，手机又响了，这次是张小花。

　　“林枫，我要参加你的那个作品赏析会，给我留出空档。”电话接通，张小花也是开门见山。

　　“呃，你也要来参加？那么春晚那边？？”林枫又是一怔。

　　“春晚那边约束太多，既然他们不给过审，那么，我就去你的作品赏析会上演，这个没问题吧？？”张小花又问。

　　“没问题，当然没问题了！”林枫赶紧笑着回应。

　　“没问题就行，那就这么定了，咱们回头联系……嘟嘟嘟……”张小花也是个急脾气，简单的说了自己的想法，随后就挂了电话。

　　……


第644章 林枫有难，八方来援（下）

　　转眼间就有两位天后级人物的支持，这又为林枫增添了几分信心。

　　然而，林枫自己都没有想到，这仅仅是个开始。

　　接下来，林枫又接到了藤野的电话，他也表示愿意在林枫的作品赏析会上露个脸。

　　藤野本来也接到了春晚的邀请，只是，他最近都在忙活着《夏洛特烦恼》的事情，所以，没拿出什么好的作品，也就是不打算硬着头皮上了。

　　藤野能在这个时候冒着得罪央视的风险站到了林枫这边倒是让林枫颇为感动，虽说，两人合作了《夏洛特烦恼》，但在此之前两人并未有任何交集。

　　在藤野之后，林枫又接到了一个让他颇为意外的电话，打电话过来的人是，喜剧演员，小宝。

　　后者和林枫只是在《快乐喜剧人》的舞台上有过几面之缘，并未深交，不过，小宝却明确表示，如果有合适的节目，他很愿意过来参加林枫的作品赏析会。

　　小宝也是目前国内比较有号召力的喜剧演员，他的加盟无疑又为林枫这场作品赏析会增添了一大看点。

　　“林枫，刚刚曼秋给我发信息说，如果有合适作品的话，她也想参加你的作品赏析会。”秦若琳拿着手机走到了林枫的房间。

　　“曼秋？你说的是陈曼秋？”林枫又是一惊，陈曼秋他见过两次，一次是在秦若琳演唱会的后台，一次是在慈善晚宴上，她可是拿遍了电视圈奖项的视后，影响力同样是非同小可。

　　“陈曼秋要来，作品一定有啊！”林枫笑了笑，他是无论如何也没想到，自己要开作品赏析会的消息一出去，竟然有这么多大腕都来捧场，不过，林枫也知道，蓝丝羽和陈曼秋要来捧场多半都是看在秦若琳的面子上，毕竟三人是好闺蜜。

　　“对了，还有你的忠实粉丝，小颖，她也要来。”秦若琳又说道。

　　“小颖？是那个偶像剧女王吴秋颖吗？”林枫问。

　　“嗯，就是吴秋颖，你们见过的，在慈善晚宴，后来她还跟我一起去现场看你踢球了呢。”秦若琳笑呵呵的说。

　　“来吧，来吧，我是来者不拒，这种级别的明星最好再来一火车！”林枫憨笑道。

　　“还一火车？！你当明星是大白菜呢！”秦若琳白了林枫一眼，又说道：“不过，你得有点心理准备，凯莉姐说播出平台的事可能不太好办，她通过人联系了江州卫视方面，但对方对你这个作品赏析会并不感冒，最重要的是当初在江州卫视负责办晚会的那名台长已经辞职了，据说就是因为跟央视春晚打擂台的‘后遗症’，所以，现在这事一般没人敢接，如果实在不行就只能是在网络上播出了。”

　　一听这话，林枫脸上的笑容顿时消失了，皱着眉道：“那别家呢？其它电视台有没有愿意跟我合作的？我之所以办这个作品赏析会就是要跟央视春晚导演组置一口气，如果不能在电视上播出，可就没意思了。”

　　“凯莉姐正在过来的路上，具体的，一会儿你问她吧。”秦若琳想了想，又说道：“对了，如果你真的需要多一些明星助阵的话，我可以试着帮你请一请，虽然我平时不太喜欢应酬，但这么多年下来，还是有一些朋友的。”

　　“还是算了吧，我知道，这不是你喜欢做的事。”林枫还是比较了解秦若琳的，所以不想让她帮忙去邀请，毕竟这次林枫针对的是央视春晚，主动要来的林枫自然是欢迎，要是去邀请别人免不了让人家为难。

　　半个小时之后，凯莉到了。

　　“怎么样凯莉姐，有没有电视台愿意跟我合作？”凯莉刚刚坐定，林枫便迫不及待的问。

　　而凯莉则是一脸无奈的摇了摇头：“还没有，人家电视台一听你要跟央视春晚打擂台，自然没人愿意，一来，得罪央视，二来，费力不讨好。所以，你要做好在网络平台播出的准备了。”

　　闻言，林枫顿时皱起了眉，喃喃道：“难道就没有一家电视台有点魄力？”

　　“主要你这次的对手太强了，虽然现在各大卫视都是公平竞争的姿态，但央视毕竟还是老大哥，其它电视台想要取代它根本不可能。”凯莉说道。

　　“行吧，反正已经努力过了，要是实在没有电视台愿意跟我合作，就在网络平台播，现在互联网这么发达，相信影响力也差不到哪去！”林枫一脸无奈地说道。

　　“也只能是这样了，只是，现在距离除夕只有二十来天了，你要筹备这么一台晚会，还有那么多节目要准备，确定来得及吗？”凯莉一脸担忧的问。

　　“应该差不多，作品我基本都准备好了，现在就差演出人员以及播出平台了。”林枫想了想，继续说道：“还有凯莉姐，我想成立一家娱乐公司，工作室的模式还是规模太小了。”

　　“成立娱乐公司？”闻言，凯莉和秦若琳皆是一怔。

　　“难道你的以后的工作重心要偏向娱乐圈了？”凯莉好奇的问。

　　“这倒不一定，只是自己有家公司许多事都好运作，眼下我自己就有几个有关娱乐的项目想要启动，总感觉工作室的模式太作坊了。”林枫一脸正色地说道：“所以，我要一家正规的娱乐公司。”

　　闻言，凯莉点点头：“其实自己成立娱乐公司也好，我之前就劝若琳自己成立一家公司经营，但她不太喜欢，所以就一直只运行工作室。”

　　“若琳，这次你不会反对吧？”林枫看向秦若琳。

　　“你喜欢就好，其实，我只是怕麻烦而已。”秦若琳一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“那成，这事就这么定了，凯莉姐成立公司的事还得麻烦你去办了，公司名字我已经想好了，就叫‘若枫娱乐’，我和若琳的名字各取一字，你们觉得如何？？”

　　“我觉得挺好的。”秦若琳满意的点点头。

　　“好，既然你们两个都觉得这事可以做，那我就去办。”凯莉说。

　　而她话音刚落手机便响了起来，是个陌生号码，凯莉拿过手机犹豫了一下，还是按下了接通建。

　　“你好，是林枫的经纪人凯莉小姐吗？”电话另外一端是一个中年男人的声音。

　　“是我，你是哪位？”凯莉问。

　　“凯莉小姐，你好，我是蓝海卫视的台长，陈茂，听说你正在帮林枫的作品赏析会找播出平台，不知道凯莉小姐找到了没，如果没找到的话，我希望你们可以考虑一下我们蓝海卫视。”电话中，传来男人的声音。

　　……


第645章 一拍即合

　　凯莉电话听筒的声音不算小，坐在她旁边的林枫和秦若琳刚好都听的清楚，因此，一听到这个消息之后，两人脸上顿时都露出了惊喜的表情。

　　众人正为播出平台发愁呢，现在竟然就有人主动找上门来了，这还真是要什么来什么。

　　“既然陈台长对林枫的作品赏析会有兴趣，那我们不妨见面谈谈。”凯莉说道。

　　“最好如此，我现在刚好在燕京，不知道凯莉小姐在哪？”陈茂问。

　　“巧了，我也在燕京，那我们就约个时间见面详谈。”凯莉道。

　　“我今晚刚好有时间，不知道凯莉小姐方不方便。”陈茂又问道。

　　“今晚？没问题，陈台长订时间地点吧，我准时赴约。”凯莉回应。

　　“那成，就这么定了，我稍后把时间和地址发给你，咱们晚上见面详谈。”陈茂道。

　　“好的，晚上见。”

　　凯莉答应一声，挂了电话。

　　“这个陈茂的名字听着有些耳熟呢？”凯莉电话已挂断，秦若琳便说道。

　　闻言凯莉则笑了：“你当然会耳熟了，这个陈茂几年前可是大名鼎鼎啊，其实，他刚报出名字时，我就觉得耳熟，但一时没想起来，聊了几句我才忽然想起来，他就是当年江州卫视的台长，搞了一台晚会跟央视春晚打擂台那位，当年，他可是名噪一时，不过后来，因为跟央视春晚打擂台惨败，他便被排挤走了，之后，还被爆出了酒驾的新闻，再之后这人就销声匿迹了，没想到竟然在蓝海卫视当台长了。”

　　“是啊，就是他，你这么一说，我也想起来了，看来这么多年过去了，他跟央视春晚打擂台的心思还在啊。”秦若琳笑了笑，随即皱了皱眉：“不过据我所知，蓝海卫视的经营情况似乎不太好，虽然是个上星的频道，但却是全国所有上星频道中收视率最垫底的，坊间还有传言，这家电视台可能会倒闭呢！”

　　“你说的没错，蓝海卫视的全天收视一直在所有上星卫视中排名倒数第一，电视台的经营确实存在着不少问题。”凯莉点点头，然后问林枫：“这样的经营状况会不会影响你作品赏析会的收视？？”

　　“经营状态差不是问题，我要的只是一个上星的卫视平台，只要有了播出平台，我就有信心跟央视春晚好好的战一场！”林枫自信满满的说。

　　闻言，凯莉点点头：“那好吧，总之是一家上星的卫视频道，比在网络上播出强了太多，只是，不知道晚上的谈判会不会顺利，我听说这个陈茂也是个脾气古怪的人，万一谈不成，那还是只能在网络上播出了。”

　　“晚上我也去，我要跟这位陈台长好好聊聊。”林枫说。

　　“你也去？”凯莉皱了皱眉：“有这个必要吗？”

　　“因为，很多事情我想自己跟他说。”林枫一脸坚决。

　　“那好吧，晚上我们一起。”见林枫似乎已经下定了决心，凯莉也就不再多说什么了。

　　过了一会儿，陈茂把时间地址发到了凯莉的手机上，时间定在了晚上七点，地点是蓝海酒店。

　　五点半，林枫和凯莉一起出发了，蓝海酒店是蓝海市政府出资兴建的酒店，主要接待蓝海市到燕京办事的政府各部门的官员，作为蓝海卫视台长的陈茂住在这里倒是正常。

　　六点四十。

　　林枫和凯莉抵达蓝海酒店，直接乘电梯到了陈茂所指定的房间。

　　凯莉站在门口敲了敲门，很快里面就传出了脚步声，房门打开，一名中年男人出现在林枫和凯莉的视线中。

　　这中年男人身材偏瘦，一身休闲打扮，只是虽然年轻看上去不大，但头发却已经白了不少，看上去颇为沧桑，这男人正是蓝海卫视台长陈茂。

　　房门打开之后，陈茂自然也看到林枫和凯莉，而当他目光落在林枫身上时顿时一怔。

　　“林枫？！你怎么还亲自来了？？”陈茂惊喜道。

　　“我觉得有些事我可能得自己和你谈，所以就来了。”林枫轻声回应，然后又客气了一句：“冒昧来访，抱歉了。”

　　“你可别抱歉，我欢迎还来不及呢。”陈茂满脸赔笑，然后又对凯莉道：“想必这位就是大名鼎鼎的凯莉小姐吧，您可是经纪圈内公认最好的经纪人啊！”

　　“陈台长客气了！”凯莉笑了笑。

　　“走吧，我们进去说吧。”陈茂热情的将两人让入室内。

　　这是一间商务性质较强的套房，客厅面积很大，而且比较体面，室内各种办公用具也是一应俱全。

　　三人坐定，陈茂又给两人分别到了一杯水，然后，这才说道：“我是从一个朋友那里听说，你们正在找一个可以播出林枫作品赏析的平台，所以，我就冒昧的打去了电话，希望没有打扰到凯莉小姐。”

　　“不打扰，反倒是要感谢陈台长打这个电话呢，不瞒您说，我已经联系了几家电视台，结果都很不理想。”凯莉实话实说，其实这种话就算是她不说，陈茂也不可能不知道，他在电视圈混了这么多年，这点消息要是都没有的话，那可真是白混了。

　　“我猜也是，那些电视台怎么可能敢接这个活，不过，别人不敢的，我陈茂却敢！”陈茂说着话时，骨子里都透着一股骄傲和与众不同。

　　没错，陈茂这个人就是有一股傲气，和一股子拼劲儿，正因为如此，他的工作能力很强，但也树敌无数，也正是因为这样，他才会从江州卫视那样的打电视台被排挤走，要不是他的后台太过坚固，现在他很可能就是一个失业大叔！

　　“林枫，我很欣赏你，因为我觉得我们是一个类型的人，想必你也知道，我在江州卫视时也弄了一场类似的晚会，结果却输给了央视，我不甘心，一直在等机会，但这么多年一直没有这个机会，直到我看见你的微博。”陈茂语气有些激动地说道：“既然今天你本人也亲自来了，那么，我只想说一句话，蓝海卫视上下全力支持你的这场作品赏析会，只要你在我们卫视播出，其它所有工作我们都可以饱览，你只需要打个招呼就行！”

　　一听陈茂这话，林枫倒是乐了，很显然，两人这是一拍即合啊！

　　……


第646章 惊人的阵容

　　“陈台长真是爽快，那么，合作愉快。”陈茂话都说到这了，林枫也没有任何废话，直接伸出了手。

　　“你这是同意你的作品赏析会在我们台播出了？”陈茂没想到林枫答应的这么痛快，满脸惊喜。

　　“陈台长话已经说到这个份儿上，我还有什么矫情的。”林枫笑了笑。

　　“那真是太好了！”陈茂有些激动的握住了林枫的手，作为一名资深电视人他深知林枫的影响力到底有多大，去年一整年，全年收视排名前五的节目时段，全部都是有林枫出现的时候，NBA总决赛，奥运会男篮总决赛，快乐喜剧人，央视中秋晚会，以及刚刚结束不久的世界杯亚洲区预选赛等等，全部创下了惊人的收视。

　　因此，对于这些电视台来说，林枫简直就是收视良药，如果，不是这次林枫要跟央视春晚叫板，与林枫合作的机会怎么着也轮不到他们蓝海卫视的头上，在陈茂看来虽然林枫的作品赏析会比不过春晚，但收视率绝对也不会太差就是了，或许还能给他们一个惊喜，除此之外，蓝海卫视也很需要有一次大事件让观众们看到他们，记得还有一个电视台叫，蓝海卫视。

　　“既然合作没问题，那么接下来我们就聊聊细节。”陈茂平复了一下激动的情绪，问道：“这场作品赏析会你准备做多长时间？还有播出的时间段，确定是除夕的晚上吗？”

　　“播出时间和时长全部与春晚同步。”林枫回应。

　　“全部与春晚同步？？”陈茂又是一惊，讶异道：“春晚的时长可要四个多小时呢？三十余个节目，你确定你的作品赏析会可以做这么长？”

　　“节目不是问题，我现在缺的只是合适的演员。”林枫道。

　　“三十多个节目，你也能拿得出来？？”陈茂满脸疑惑。

　　林枫点了点头：“都说了，节目不是问题，这个陈台长大可以放心，只是目前为止，我只定下来几个演员，所以，还缺不少演员，这个可能要麻烦陈台长邀请一下了。”

　　“演员倒是不难，只是，想要请来一线的明星就困难了，毕竟都去春晚了。”陈茂想了想又说道：“像二线明星中比较拔尖的，张可，樊宇等人跟我都有些交情，打声招呼也应该都能过来，如果他们两个都能来的话，有他们撑场面，再加上你的号召力，在宣传上应该还是有些噱头的。”

　　“用他们撑场面？？”一听陈茂这话，林枫不由笑了：“陈台长，不瞒你说，我有几个朋友已经确定要加盟我的作品赏析会了，撑场面的事留给他们就好了。”

　　“呃……”陈茂一怔：“那么，敢问你的朋友都是那几位？”

　　“蓝丝羽……”

　　“什么？！竟然还有蓝丝羽？她不是要参加央视春晚吗？”一听到蓝丝羽的名字，陈茂不由一声惊呼，当即打断了林枫的话。

　　“本来她是打算参加春晚的，不过我退出之后，她也决定退出了，并且会过来参加我的作品赏析会，这事已经订好了。”李林枫解释道。

　　“那真是太好了，有蓝丝羽这种国际影后压阵，我们在宣传上就又多了一个点。”陈茂满脸笑容：“对了，还有谁？”

　　“陈曼秋……”

　　“什么？！还有陈曼秋？她可是从来不参加晚会演出的。”林枫刚刚报出陈曼秋的名字，陈茂又炸了。

　　林枫则一阵无语，心道这位也算是一个卫视的台长，听到两个名字而已至于这样吗？？

　　而林枫之所以会有这种想法是因为他不太了解蓝海卫视现在的情况，正如之前凯莉说的那样，蓝海卫视由于经营不善已经在倒闭的边缘了，因此，出现在蓝海卫视节目中的明星们大多是三四线的明星，就算是二线明星都比较少，而蓝丝羽、陈曼秋可都是妥妥的超一线，天后级人物，这种级别的明星还真是好久都没有出现在过蓝海卫视的屏幕中了。

　　“除了陈曼秋之外，还有吴秋颖，张小花，藤野，小宝……”林枫一口气报出了其余众人的名字。

　　而一旁的陈茂则已经听傻了：“竟然这么多一线明星？？”

　　林枫笑着耸了耸肩：“都是朋友，友情出演，不过，我想着如果这场作品赏析会能够招商成功的话，多少给些报酬，毕竟过来参加他们都已经冒着得罪央视的危险了。”

　　“果然是什么人跟什么人玩呀！你身边这些朋友，每个都是一线巨星，对了，秦若琳是不是也会参加啊？”陈茂又问。

　　“当然，我的作品赏析会怎么会少了她嘛。”林枫笑了笑。

　　“乖乖，如果再算上秦若琳，那可就是几大天后同时出现在一场晚会中了，这种盛况，以往也就是春晚的舞台上发生过，如果我们把阵容公布出去，相信广告费都省了”陈茂神色激动地说道。

　　林枫点点头，说道：“不过，一次性把演员阵容公布出去，只是起到一个暂时的效应，我倒是有另外一个方法，那就是每天公布一名演员的名字，我相信这样的宣传效果会更好，因为，观众们会期待明天我们公布的会是谁？如此一来，无形中就培养了观众对蓝海卫视的收视习惯。”

　　“嗯，这个想法倒是不错。”陈茂觉得林枫的这种宣传方式倒是很新鲜。

　　“要不这样吧，毕竟这场作品赏析会还是你的，所以，这场晚会就由你负责吧，你可以挂上赏析会总导演的职务，关于这场赏析会的一切事宜都由你说的算，而需要什么，你就跟我说，我的一定全力满足你的需求。”陈茂又说道。

　　“担任总导演吗？”林枫略微思索了片刻，然后郑重的点了点头：“也好，这样更方便我开展工作。”

　　“那就这么说定了，一言为定！”陈茂正色道。

　　“一言为定！”林枫点了点头。

　　……

　　次日。

　　人们才刚刚起床，就都被“林枫联手蓝海卫视”的新闻刷屏了。

　　“卧槽，林枫还真是要跟春晚打擂台啊！”

　　“蓝海卫视？这什么鬼？要不是出现在林枫的新闻中，我都忘了还有这么一家电视台。”

　　“感觉林枫这是作死的节奏啊，要合作也找个大点的电视台嘛，为什么找蓝海卫视这种垃圾电视台呢？！”

　　“就是就是，据说蓝海卫视的全年收视在所有上星频道中是最差的，林枫选择跟他们合作实在是不明智。”

　　“你们以为林枫想跟蓝海卫视合作呢？他是别无选择，因为，其它电视台都不敢得罪央视。”

　　“不管怎么说，除夕电视节目终于多了一个选择，蓝海卫视的这种行为虽然是以卵击石，但总归是勇气可嘉！！……”


第647章 战斗打响了

　　春晚导演组。

　　总导演李保平，副总导演戴安以及几名导演组高层正在开会。

　　突然，有人敲响了办公室的房门。

　　李保平皱了皱眉：“进来。”

　　“李导，不好了，又出事了。”房门打开，张良慌慌张张的走了进来。

　　见来人又是张良，李保平脸色顿时一寒，昨天他和语言类节目组评审开会时，这家伙就进进出出两次，带来了林枫退出春晚以及林枫要做一场作品赏析会的消息，今天，众人正开会，他又来了。

　　“又怎么了？”李保平黑着脸问。

　　“李导，还是林枫的消息，刚刚蓝海卫视宣布，将在除夕晚上八点播出林枫的作品赏析会。”张良回应。

　　“什么？！”

　　闻言，会议室内众人皆是一惊。

　　“你确定是除夕晚上八点播出？？”李保平追问。

　　“蓝海卫视官微的公告是这么写的，想来应该不会有假。”张良答。

　　“与我们春晚的播出时间相同，蓝海卫视这是疯了吗？”戴安有些不屑地说道。

　　“就是啊，蓝海卫视的台领导脑袋出问题了吧，竟然敢让林枫作品赏析会跟我们春晚同时段播出，这不是找死呢嘛！”有人附和。

　　“蓝海卫视哪来这么大的胆子？据我所知，蓝海卫视正处在倒闭边缘，这时候他们还敢跟春晚叫板，这是想加快倒闭的脚步嘛！”

　　“我估计这一定是林枫的主意，昨晚我就听几个朋友说，林枫的经纪人凯莉正在四处找人接触各大卫视，估计，其它卫视都没有答应与她合作吧，而蓝海卫视的台长是陈茂，那家伙的作风大家都知道，这事也就他敢跟着林枫干。”

　　“不管是谁的主意，林枫和陈茂这是要跟我们打擂台的架势啊，只是，就凭他们还真是太高估自己了，跟春晚叫板，他们还不够资格！”

　　众人议论纷纷。

　　李保平思量了一会，面色也缓和了不少：“提起陈茂我倒是想起了一件事，前些年他在江州卫视当台长的时候就曾经办过一次晚会，想要跟春晚打擂台，结果惨败，现在他沦落到蓝海卫视去当一个濒临倒闭电视台的台长竟然又出来兴风作怪，还有林枫，简直太猖狂了，我们不就是毙了他几个节目嘛，竟然就想自己搞台晚会跟我们打擂台，他真以为晚会是那么好办的？而且就凭他一个人的作品想要撑起一台晚会简直就是做梦！！”

　　“可不是，还《林枫作品赏析会》？？他在娱乐圈混几天啊？他有几个作品，如果晚会紧凑点也就是一个多小时就结束了，还想跟春晚叫板，真是自不量力！”戴安一脸不屑的附和。

　　“得了，先不去管他了，让他们尽情的折腾吧，等除夕一过，收视率出来了，他们自然就知道自己是多么的卑微了！”李保平摆了摆手，示意大家继续会议内容。

　　今天的李保平众人开会讨论的主要是歌舞类节目，原本歌舞类节目是由秦若里你这位大天后压阵的，不过，因为林枫的退出，秦若琳也跟着退出了，现在春晚歌舞类节目就没有天后级人物压场子了，他们正商议着请另外一位天后楚晚晴。

　　当今乐坛够格称的上天后级别的女歌手也就是五个，其中秦若琳是最年轻的，楚晚晴要比秦若琳大几岁，不过近些年也已经不太出新歌了，到了她这个级别也没什么好争的了，因此，很少露面，其它三位资历更老的天后级歌手，那就更是很少露面，请她们出山的几率几乎为零，因此，导演组就把目标放在了相对好请的楚晚晴身上。

　　咚咚咚……

　　李保平众人正商议着去请楚晚晴的事，会议室的门又响了。

　　“进来。”李保平不耐烦的说了一句。

　　房门打开，又是张良。

　　“怎么又是你？”李保平黑着脸，这家伙一出现准没好消息。

　　“李导我也不想打扰你们，只是，蓝海卫视那边又有新消息了。”张良哭丧着脸说。

　　“它们又怎么了？”李保平问。

　　“刚刚蓝海卫视官微发了一组宣传《林枫作品赏析会》的海报，在这张海报的正中心位置是蓝丝羽的相片，蓝海卫视同时宣布，蓝丝羽已经加盟到这场《林枫作品赏析会》之中。”张良回应。

　　“蓝丝羽去了《林枫作品赏析会》？”

　　听到这消息，会议室内众人又是一惊。

　　“蓝丝羽不是刚刚参加了我们的二审吗？”有人提出疑问。

　　“她参加了二审不错，只是她的作品被毙掉了。”有人答。

　　“作品被毙掉不是很正常吗？再拿新作品不就行了，而且像蓝丝羽这种级别的明星，我们导演组也是可以提供作品的吧？”又有人问。

　　而众人的目光也随之投向了李保平，因为大家都知道，蓝丝羽节目被毙的原因是因为她那个作品的作者是林枫，可以说，蓝丝羽放弃春晚去参加《林枫作品赏析会》很大程度上是李保平一首造成的，所以，大家都想看看他怎么说。

　　“蓝丝羽的节目不符合春晚标准，节目被毙很正常，她去参加《林枫作品赏析会》估计也是因为她个人和秦若琳的关系不菲，这没什么，虽然蓝丝羽是国际知名影后，但在一台晚会上，她的作用顶多就是跑龙套而已，去就去吧，折腾不出什么花来！”李保平沉着脸说道。

　　“李导说的没错，蓝丝羽知名度虽高，可再怎么说也是影视演员，晚会并不适合她。”戴安笑着附和。

　　见两人都这么说，其余众人也就都不吱声了。

　　网络上。

　　蓝海卫视发布第一款《林枫作品赏析会》的海报之后，立即引来了大批网友的评论。

　　“蓝天后竟然有加盟，好期待啊！”

　　“哇，竟然可以在《林枫作品赏析会》上看到蓝天后，好棒！”

　　“看样子蓝天后是放弃春晚了，支持！”

　　“本以为《林枫作品赏析会》就只有林枫自己和秦天后可以看看呢，没想到还有这么重磅的嘉宾，期待！”

　　“蓝天后和秦天后不愧是好闺蜜，这时候站到林枫这边，可是冒着得罪央视风险的。”

　　“不知道蓝天后会演什么节目，不过，以蓝天后的形象就是站在舞台上都养眼啊！”

　　“蓝海卫视这海报做的真漂亮，蓝天后美翻了，不过，这是不是意味着《林枫作品赏析会》和春晚的擂台战已经开始了呢……”

　　……


第648章 又一张海报

　　下午。

　　林枫出现在蓝海市广播电视中心。

　　这里是蓝海卫视的大本营，在蓝海卫视播出的节目中大部分都产自这里。

　　陈茂陪着林枫参观了一下蓝海广电中心，然后，便召开了一次电视台的高层会议，在会议上，陈茂宣布了林枫将担任《林枫作品赏析会》这台晚会的总导演，并且下达指令，整个电视台所有人力、物力全部向《林枫作品赏析会》倾斜，只要林枫那边有需要，大家全力去满足。

　　可以说，陈茂是给足了林枫权利，为的就是让他能够办好这台晚会。

　　会议结束。

　　陈茂带着林枫来到了蓝海卫视一号演播大厅，这是蓝海卫视最大的演播厅，现场能容纳一千名观众，以往，蓝海卫视如果有什么大型节目都会在这里举行。

　　“林老弟，你看看场地，如果你觉得不够用，我们可以外租场地后者把你这台作品赏析会直接放在蓝海市体育场。”站在主舞台上，陈茂指着四周说道。

　　“足够了，大小正合适。”林枫从走进这个演播大厅就在仔细观察，想要办好一台晚会除了重中之重的节目之外，舞台自然也很重要，蓝海卫视的这个演播大厅与那些大电视台的演播大厅一定没法比，但硬件设施齐全，大小也足够了，一千名观众的现场人数刚刚好。

　　“既然你觉得够用了，那就好。”陈茂笑了笑，继续说道：“我刚刚已经通知市场部了，明天就召开《林枫作品赏析会》的广告招标会，既然你是这场晚会的主角，所以，明天的招标会你最好还是露一面。”

　　“这个自然。”林枫点点头：“晚会要办好，经费自然是少不了的，而且我的目标是让蓝海卫视在这台晚会上盈利。”

　　“嗨，盈利我可不敢想，说实话，我之所以要办这台晚会，一来是对你的信任，二来也是为了争一口气，以前我跟央视春晚打过一次擂台败了，所以，这次我想赢，而且，这种与央视春晚一战的机会恐怕仅此一次了，相信你也听说了，我们电视台的经营状况不太好，市里已经有将蓝海卫视私营化的意思，保不准蓝海卫视就被卖掉了，到时候我这个台长能不能当下去还不好说呢！”陈茂叹息着说道。

　　“陈台长放心，这次你一定能圆了心愿！”林枫一脸笃定的说。

　　“嗯，我也这么觉得，因为我这次的搭档可是林疯狂啊！无论在哪个领域，你可都没输过呢！”陈茂嘿嘿一笑。

　　两人又在一号演播大厅里转了一圈，随后，陈茂喊来了一名中年男人，给他和林枫做了介绍，这男人叫皮凯是蓝海卫视的王牌节目《爱情说说看》的制片人兼总导演。

　　“皮凯，最近这段时间你把手头的工作放一放，全力配合林枫做好《林枫作品赏析会》。”陈茂吩咐道。

　　“好嘞，我一定全力配合。”皮凯满面笑容的点了点。

　　“那这么着，你俩先聊着，我去准备明天的广告招标会，林老弟，你有什么事尽管跟他说，他要是办不了的，在让他找我。”陈茂临走前又叮嘱了一句。

　　林枫点点头，然后跟皮凯聊起了晚会的事，两人一接头，《林枫作品赏析会》节目组也算是正式成立了。

　　次日。

　　上午九点。

　　蓝海卫视官微准时更新，这次又是一张《林枫作品赏析会》的海报，只是海报的内容却与昨天不同了，昨天的海报主打是蓝丝羽，而今天的海报主打则变成了陈曼秋。

　　这海报一出，顿时又引起了不小的轰动。

　　“卧槽，视后陈曼秋！！她也加盟《林枫作品赏析会》了？？”

　　“天啊，又一个天后级人物，陈曼秋可很少在晚会上露面啊！”

　　“蓝海卫视这是要搞事情啊！而且是要搞大事情！”

　　“蓝丝羽，陈曼秋，我特么想知道下一个会是谁？？”

　　“我勒个去，这次蓝海卫视简直逆天了啊！记得以往他们请到的最多也就是二线顶级艺人，这次，已经两个天后级人物了。”

　　“什么两个啊，秦若琳是铁定会参加的，已经三个了，一个影后，一个视后，一个歌后，看来这次的《林枫作品赏析会》还真是有看头了！”

　　“竟然有我们家曼秋，好兴奋，这个必须要支持了，大爱曼秋。”

　　“我也是曼秋姐的铁杆粉丝，不知道她这次要演什么节目？小品，还是唱歌呢？”

　　“哈哈，我就知道林枫退出春晚就是要搞事情，果然啊！”

　　央视春晚导演组。

　　李保平、戴安等人还在开会。

　　嗯，没错，开不完的会就是某些机构的特色，虽然那些会议八成都是扯淡，但会议还是要开的，这样才能证明他们没有“扯淡”！

　　咚咚咚……

　　会议室的房门又被敲响了。

　　“进！”李保平停下手头的事喊了一声。

　　房门推开，张良探头探脑的走了进来。

　　“张良你小子下次能不能不在开会的时候进来了！”李保平黑着脸说。

　　“李导，我也没办法，你们这边一开会，林枫那边就出事。”张良苦着脸说。

　　“怎么？又出事了？”李保平把脸一沉。

　　“是啊，又出事了。”张良点点头，说道：“刚刚蓝海卫视又发布了一张海报……”

　　“昨天不是已经发过了？”李保平皱着眉头问。

　　“昨天是发过，不过，昨天他们发的是蓝丝羽，而今天发的是陈曼秋。”张良哭丧着脸说。

　　“谁？？”

　　一听到陈曼秋的名字，会议室内众人都是已经，李保平更是眼睛瞪了溜圆。

　　“陈曼秋。”张良又小声说了一遍。

　　“她也去参加《林枫作品赏析会》了？”李保平眉头拧成了麻花，气呼呼道：“春晚的邀请她可是直接拒绝了的，说是要回家陪父母过年，怎么林枫一邀请她就有时间了？”

　　“这……我也不清楚啊……”张良摇摇头。

　　“看来在她陈曼秋那里春晚的面子还没有林枫的面子大，行啊，既然这样，那么，以后央视的节目她就都不用上了！！”李保平气急败坏的拍了拍桌子！

　　……


第649章 5000万！

　　下午一点。

　　蓝海卫视新闻发布厅。

　　《林枫作品赏析会》的广告招标会在这里举行，由于时间仓促，所以这场招标会的规模并不大，来的企业也都是蓝海卫视的老客户，不过，由于这些年蓝海卫视的收视率年年在各大卫视频道中吊车尾，在企业中的影响力也越来越低，跟蓝海卫视合作的大多是一些国内的二三线小品牌，大品牌的厂商则是一家都没有。

　　广告招标会由蓝海卫视的当家花旦朱丹妮主持，虽说是当家花旦，但毕竟蓝海卫视的影响力有限，所以，朱丹妮的知名度并不高。

　　蓝海卫视台长陈茂，副台长邢卫斌，以及《林枫作品赏析会》的总导演林枫，执行导演皮凯等人都坐在现场的第一排。

　　招标会正式开始，身着一袭长裙的朱丹妮出现在舞台上。

　　“尊敬的各位来宾，蓝海卫视的朋友们，大家好，欢迎大家来到《林枫作品赏析会》广告招标会的现场，首先呢，我代表蓝海卫视感谢诸位一直以来的支持。”朱丹妮微微颔首致意。

　　现场的厂商代表们则很给面子的鼓起了掌。

　　“今天广告招标会的主题大家都已经知晓了，这场《林枫作品赏析会》不仅仅是林枫先生个人作品的一个汇报演出，也是我们蓝海卫视倾力为全国的电视观众们打造的一场‘除夕大餐’，而这台晚会的演员阵容也是空前的强大，大家已知的就有林枫先生本人，歌坛天后秦若琳，国际影后蓝丝羽，以及视后陈曼秋，这四人的影响力大家应该是知道的，他们的参与也将是这台晚会收视的保证，故此，对于在座的各位朋友来说，这台晚会绝对是宣传你们品牌的大好时机。”

　　一段铺垫过后，朱丹妮略微喘了口气，继续说道：“那么，今天这场广告招标会要进行招标的主要是三个版块的广告，第一是晚会的冠名权，第二是联合赞助商，第第三是新年报时赞助商。”

　　“那么，现在我们就开始第一项，晚会冠名权的招标，起价是一千万，大家可以自由加价，每次加价不低于五十万。”朱丹妮微微一笑：“好的，现在大家可以出价了。”

　　这种现场的广告招标，其实就跟拍卖会差不多，价高者得，而一千万的起价是林枫自己定的，本来按照陈茂的意思，想把起价定位五百万，毕竟这只是一台晚会，影响力有限，关键是，蓝海卫视在播的节目中冠名费超过一千万的只有两档在周末黄金时段播出的综艺节目，这两档综艺节目都是老牌节目有固定的收视人群，收视率也都能稳定在0.6左右，这已经是蓝海卫视收视最高的节目了。

　　可就是这么两档季播的综艺节目，冠名费也就是一两千万，而林枫的一台晚会冠名费就敢喊到一千万起，在陈茂看来这个价的确太高了，蓝海卫视的那些广告合作企业们也不一定能接受。

　　果然，朱丹妮话落，台下便是一阵骚动。

　　“一千万，这也太高了？”

　　“蓝海卫视这是把我们当冤大头呢？”

　　“一台晚会冠名费一千万，要是大卫视的还行，蓝海卫视的晚会真是不值。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，不少人都摇起了头，却迟迟没有人喊价，坐在第一排的陈茂顿时就有些尴尬了。

　　“林老弟，这一千万的价格还是太高了。”陈茂对坐在旁边的林枫说道。

　　“我倒是觉得花一千万冠名我的这台晚会绝对超值。”林枫一脸轻松的耸了耸肩。

　　“关键是每人出这一千万啊。”陈茂哭丧着脸：“实在不行，一会只能降价了。”

　　“1050万！”

　　陈茂话音刚落，身后就有人举了牌。

　　闻言，众人的目光纷纷朝举牌那人望去，那是一名穿着西装的中年男人，气度非凡。

　　“原来是庆华食品的马总。”

　　现在众人大多认识举牌的中年人，此人叫马庆华，经营着一家食品公司，旗下有不少在国内知名度颇高的产品，庆华食品也算是蓝海卫视所有广告客户中实力排名前列的了。

　　见还真有人举牌，陈茂一颗悬着的心总算是落了下去。

　　“还好，还好，马总可真给面子。”陈茂小声嘀咕。

　　“庆华食品出价1050万！还有加价的吗？”舞台上，朱丹妮面带笑容的问。

　　“1100万！”

　　朱丹妮话音刚落，便又有人加价了，这次喊话的是一位四十出头的女士，她手中牌子上写着代表企业的名字“玫瑰网”。

　　这是一家国内知名的婚恋网站，举牌的人正式这家婚恋网的老板叫白静，她是蓝海市十大女性企业家之一，而玫瑰网也是蓝海卫视广告客户中比较有实力的了。

　　“1200万！”马庆华直接加价，没有丝毫犹豫。

　　“1300万！”白静不甘示弱。

　　“1400万！”马庆华举牌。

　　“1500万！”白静继续加价。

　　“……”

　　“我去，这两人还较上劲儿了。”

　　“一千多万冠名一台晚会，这俩人疯了吧。”

　　“瞧这架势奔着两千万去了。”

　　“真是财大气粗啊！”

　　随着两人不断加价，台下众人也小声议论起来。

　　而林枫则轻轻点了点头：“看来还是有人识货的。”

　　听着不断飙升的加价声，一旁的陈茂则是乐开了花，本来有个一千万冠名费他就知足了，没想到价格竟然奔着两千万去了，这可大大出乎了他的意料。

　　“2000万！”

　　一番加价之后，价码还真是到了两千万，喊价的是马庆华。

　　而马庆华这个价码一出，白静那边就安静了下来，她看了马庆华一眼，然后低头盘算起来，不知道想些什么。

　　“2000万！马总出到了2000万！还有人加价吗？？”台上的朱丹妮也没想到一台晚会竟然能有这么高的冠名费，因此听到这个数字之后，她人也显得比较兴奋。

　　台下一片沉默，白静也没有再加价。

　　“如果再没有人加价的话，《林枫作品赏析会》的冠名权就归庆华食品所有喽……”

　　朱丹妮话落开始了倒计时。

　　“2000万一次！”

　　“2000万两次！”

　　“2000万……”

　　朱丹妮刚要喊“2000万三次”，一名衣着时尚的美女突然“闯”入了现场，她脸上扣着一副大大的墨镜，大步流星的走入会场，然后，高声喊道：“我出5000万！”


第650章 冤大头？

　　5000万？？？

　　听到这个声音，现场所有人皆是一惊，与此同时，所有人的目光都看向了那个“闯入者”。

　　“5000万？开什么玩笑，这女人是来捣乱的吧！”

　　“这女人看上去也像是个有头有脸的人物，发什么疯！”

　　“身材倒是不错，是个大美女，可惜脑袋似乎不太好使！”

　　看到来人之后，众人不由议论起来。

　　不过，很快就有人认出了这个女人。

　　“你们知道这人谁吗，就说她是来捣乱的？她可是南航集团的大小姐，沈梦菲！5000万在人家眼里根本就不算什么！”

　　“好像真是沈梦菲，去年我在一个高峰论坛上见过她一次，这个气场，这个身材绝对不会错！”

　　“可就算她是沈梦菲，但南航集团冠名一台晚会有什么用啊？”

　　“估计是冲着林枫来的吧，她也是江州南航俱乐部的老板呢！而且，之前不是还传过两人的绯闻？？”

　　“……”

　　沈梦菲被认出之后，众人顿时又议论起来。

　　而坐在第一排的林枫自然一眼就认出了沈梦菲，看到她之后，林枫也是一怔，不知道她这是要闹哪样。

　　在众人的注视之下，沈梦菲径直走到了前排。

　　“沈总大驾光临，真是我们蓝海卫视的荣幸。”陈茂起身相迎，满面笑容，刚刚听到有人突然喊出“5000万”的数字，他第一反应也是有人捣乱，但在他认出这人是沈梦菲之后，就知道，这事极有可能是真的，毕竟，沈梦菲的身份摆在那，人家可是南航集团的大小姐。

　　现场这些人的公司要么卖食品，要么卖生活用品，还有几家规模不大的网络公司，然而，沈梦菲家族玩的可是飞机啊，在这个时空航空公司并非都是国营，而南航就是国内最大的民营航空公司，沈家更是国内最顶级的豪门之一，因此，沈梦菲说的话怎么可能是儿戏！

　　“你好，陈台长，原谅我的突然造访，本来我是可以准时参加的，因为飞机延误，耽搁了。”沈梦菲轻声说道。

　　“沈总说这个就见外了，如果知道沈总也要来参加这场广告招标会，我们等沈总一会儿又何妨呢！”陈茂笑呵呵的说，对于沈梦菲这种大金主，他当然是客客气气的。

　　“那就打扰了。”沈梦菲淡淡一笑。

　　“不打不打扰。”陈茂说着冲一名工作人员挥了挥手：“那个谁，去搬一把椅子来，放在我旁边。”

　　陈茂吩咐一声，立刻就有搬了一把椅子过来，随后，众人都把位置稍稍移了移，给沈梦菲腾出一个空间。

　　沈梦菲也没客气，冲众人微微颔首，然后坐了下来。

　　她这个位置就在陈茂和林枫中间，所以不可避免的就和林枫挨到了一起。

　　“沈总，你怎么来了？还搞突然袭击。”林枫笑着打招呼。

　　“还不是来给你捧场嘛。”沈梦菲瞄了林枫一眼说。

　　“嗨，你们咱们就是一个足球俱乐部，真没必要冠名一台晚会，沈总你要是钱多花不完，大可以给我涨涨工资嘛。”林枫笑嘻嘻的道。

　　“我们的足球俱乐部当然没必要冠名一台晚会了，你当我傻么！”沈梦菲白了林枫一眼，幽幽地说道：“我这次来冠名你的作品赏析会是认真的，是要宣传我们集团旗下的另外一个品牌。”

　　“那就好，那就好。”闻言，林枫连连点头。

　　就在林枫和沈梦菲说话的功夫，陈茂示意朱丹妮可以继续招标会了。

　　“欢迎沈总莅临我们蓝海卫视广告招标会的现场，刚刚沈总说的5000万的价码是指要冠名我们的晚会吗？”朱丹妮笑呵呵的问道。

　　坐在台下的沈梦菲则是摇了摇头：“并不全是，我是准备用5000万的价格，买断冠名权以及新年报时的赞助广告。”

　　“哦，原来是这样啊，只是，我们现在招标的是晚会的冠名商，而不是两个广告位置一起，所以，这个有些难办……”朱丹妮一脸为难的看向了陈茂。

　　“沈总，招标会的确是这么一个流程，毕竟其它人也都有单独出价，而我们之前也没有私下谈过，所以你这么出价确实不妥。”陈茂笑嘻嘻的对沈梦菲说道。

　　“那就3000万吧！”沈梦菲也不坚持，随口说道。

　　“好的，现在沈总出3000万，还有人加价吗？”朱丹妮站在舞台上问。

　　台下一片沉寂，本来2000万都要成交了，这回一下子涨了一千万有人加价才怪呢！

　　“3000万一次！”

　　“3000万两次！”

　　“3000万三次！好的，成交！《林枫作品赏析会》的冠名权就归南航集团所有了。”

　　朱丹妮宣布了晚会冠名商的中标结果，现场顿时一阵掌声，距离沈梦菲较近的几名企业老总更是纷纷起身凑过来祝贺，想要跟沈梦菲套套近乎。

　　接下来是五个赞助商名额的招标，最终以每个500万的价格成交。

　　最后是新年报时赞助商的招标，沈梦菲直接就喊价2000万，没给其它人任何机会，而这个价格也毫无悬念的成交了。

　　《林枫作品赏析会》的广告招标会结束，结果却大大超出了陈茂等一众蓝海卫视高层的预期，这一场晚会的广告就卖出了7500万天价，这还不算晚会之前和晚会之后的广告时段收入，这么算下来，这台晚会还没有开播，就已经稳赚不赔了，一场晚会再怎么奢华，7500万也是用不了的。

　　很快《林枫作品赏析会》冠名商被南航集团用五千万天价拿下的消息就传了出去，网络上顿时一片哗然。

　　“5000万去冠名《林枫作品赏析会》南航集团是疯了吗？”

　　“我勒个草，5000万去冠名蓝海卫视的一台晚会，虽然是《林枫作品赏析会》但还是不值得。”

　　“南航集团还真是人傻钱多，5000万去冠名一台跟春晚打擂台的晚会，真服了！”

　　“听说是沈梦菲去现场给的价钱，估计她是卖林枫个面子而已。”

　　“5000万的面子，那林枫的面子可真够大的，我觉得两人的关系还是不正常。”

　　“甭管什么原因，南航集团这冤大头当的，真是有钱没地方花了！”

　　“葵花集团花一个亿冠名春晚，那是物有所值，而南航集团花5000万去冠名《林枫作品赏析会》那可真是当定了冤大头啊！”

　　“……”


第651章 战斗升级

　　南航集团5000万冠名《林枫作品赏析会》的消息传到央视时，李保平这次倒是没在开会，而是在演播大厅观看歌舞类节目的彩排。

　　当张良告知李保平，南航集团5000万冠名了《林枫作品赏析会》时，李保平当场就骂了娘。

　　一旁的副总导演戴安则是附和道：“南航集团花5000万去冠名《林枫作品赏析会》，却没在我们这里花一分钱广告费，他们的高层是脑子进水了？不过这样也好，等收视出来之后，有他们哭的！”

　　“没错，先让他们折腾几天，我看这次的《林枫作品赏析会》也是蓝海卫视的垂死挣扎了！说不定来年蓝海卫视就倒闭了。”李保平一脸不屑。

　　“李导，我觉得我们也可以在官微上公布一下春晚的广告招标情况，现在网络上都是《林枫作品赏析会》广告招标的新闻，虽然他们那台晚会没办法跟我们的相提并论，但媒体的大肆报道毕竟会让他们晚会的知名度大增，我认为我们也应该适当的宣传一下，之前我们的广告招标结束之后，一切数据都没对外公布，网络上只是有一些小道消息在流传，而葵花集团1.5亿的冠名费却被传成了一个亿，如果单纯的以冠名金额来判断，外界还以为我们春晚就比《林枫作品赏析会》多一倍呢。”张良提出了自己的建议。

　　李保平拧着眉，想了想，然后点点头：“嗯，对外公布一下广告招标数据也是个不错的办法，可以打压一下蓝海卫视那边的气焰，老戴，你说呢？”

　　李保平征求戴安的意见。

　　“我也觉得可以公布一下，甚至，我们也可以公布一下已经敲定的阵容，蓝海卫视那边不是已经出了两张海报了吗，那么，我们就也公布一下敲定的阵容，看看到底谁的阵容豪华。”戴安说道。

　　“也好，既然林枫和蓝海卫视要打宣传战，那么，我们就陪他们玩两局。”李保平冷哼了一声：“我倒是要看看，我们这边的广告招标数据和阵容一公布，他们还有什么可折腾的。”

　　“那李导，这事我去办吧。”戴安主动要求道。

　　“行，反正春晚的宣传也一直都是你负责的，不过，老戴这次，你务必要干的漂亮点，把蓝海卫视的野鸡晚会比下去！”李保平叮嘱了一句。

　　很快。

　　央视春晚的官微就更新了，而这次央视春晚更新的内容都是“干货”，它们公布了今年春晚广告招标的情况，冠名费，赞助费，各大广告时段的费用，七七八八的加起来，竟然足足三个亿。

　　这组数据一公布，网络上顿时又炸了。

　　“天啊，春晚的冠名费竟然有1.5亿，葵花集团真是壕啊！”

　　“春晚在这时候公布他们的广告招标情况，明显是冲着蓝海卫视那边去的啊，两边这是正是开战了吗？”

　　“这回可热闹了，以往春晚还从来没对外公布过招标的具体情况，这次竟然主动对外公布，我似乎闻到了硝烟的味道。”

　　“一台春晚广告招标三个亿，我觉得没啥可炫耀的，春晚都办多少年了，而且一直都是垄断的地位，广告价码自然不会低。”

　　“我觉得还是林枫牛啊，竟然逼的春晚把自己的广告招标数据都亮了，坐等除夕两台晚会开始。”

　　“……”

　　春晚公布的这组广告招标数据，不出意外的引起了人们的热议，各大媒体也进行了相关报道，还有一些媒体直接把春晚的广告招标情况和《林枫作品赏析会》的广告招标情况来了一个对比，结果自然是春晚完胜。

　　然而，就在人们还讨论着两台晚会的广告招标情况时，春晚方面又放出了大招，这次春晚官微放出了几位明星在春晚彩排的小视频。

　　在这组小视频中，乐坛天王郭瑞，影帝邱泽，超人气偶像刘一凡，宅男女神楚倾城等人纷纷出境。

　　楚倾城在之前的春晚票选中名列第三就在林枫和秦若琳之后，而邱泽排名第五，只比蓝丝羽少几千票而已，至于，郭瑞虽然经历了刷票风波，被扣除了不少得票，但最终还是排在了第十二，而刘一凡在那份名单上的排名是第十。

　　这些人都是国内超一线明星，影响力非常大，因此，央视春晚的小视频一出来，立即又引起了轰动。

　　“真不愧是春晚啊，号召力就是大，大爱倾城姐姐。”

　　“以为郭瑞被春晚封杀了呢，竟然还在。”

　　“郭瑞虽然在春晚票选中刷票了，但人家毕竟是歌坛仅有的几个天王级歌手之一，上个春晚还是很正常的，毕竟粉丝那么多呢！”

　　“看见我们家一凡在我就安心了，除夕还是坐等春晚。”

　　“喜欢邱泽，还从未听过他唱歌呢，这次可以在春晚上看见，好期待呢！”

　　“蓝海卫视那边是一天一张海报，而春晚这边一次性就公布了四名超人气巨星，在阵容上貌似春晚还是赢了啊！”

　　“春晚这边虽然一次性公布了四名巨星，但蓝海卫视那边也不差啊，除了陈曼秋，蓝丝羽，还有林枫和秦若琳，这四个人可比春晚公布的四个明星影响力大多了。”

　　“如果只是这么比较的话，却是林枫这边要牛一点，不过一台那么长的晚会不可能是三四个明星就能决定胜负，春晚底蕴更深，明星也更多，如果光是拼阵容最后输的应该还是林枫。”

　　“……”

　　春晚方面接连“出招”之后，网络上的舆论风向也发生了轻微的变化，不管怎么说，春晚让观众们看到了它的实力和底蕴。

　　次日。

　　上午九点。

　　蓝海卫视方面又准时更新了官微。

　　这次依旧是一张《林枫作品赏析会》的海报，而今天海报的中心人物则变成了张小花。

　　“哇，小花姐也加盟《林枫作品赏析会》了。”

　　“张小花可是国内女喜剧演员的NO1啊，她今年不上春晚了？”

　　“虽然知道张小花和林枫关系不错，但真是没想到，张小花竟然会放弃春晚去参加《林枫作品赏析会》。”

　　“张小花这是不打算继续混主流了？不上春晚，去帮林枫，难道不怕被封杀？？”

　　“厉害了Word林疯狂，连春晚喜剧的招牌人物都给挖去了！”

　　“这战斗越来越过瘾了，小板凳、瓜子、矿泉水已经准备好，坐等下一回合……”

　　“……”


第652章 林枫没作品？

　　张小花加盟《林枫作品赏析会》的消息传到了央视。

　　还是在开会的李保平顿时就拍了桌子！

　　“张小花竟然也去了蓝海卫视，她是疯了吗？她难道忘了是在哪里成名的？？”李保平嘴角抽搐了几下，气呼呼的道：“不就是毙了她一个节目吗？这种事哪年没有？成大腕了？涨脾气了？好好好，既然她今年不来，那么以后就都不要来了！”

　　“老李消消气，不就是一个张小花嘛，我们语言类节目也不少她一个，我刚好有个女徒弟演技也非常不错，今年也递了作品，春晚能捧红张小花，同样能捧红别人，等春晚播出了，她想后悔都来不及。”说话的是姜成，今天的会议正好是有关语言类节目的。

　　“我就是搞不懂，这么多人一个个的非要去跟着林枫搞什么野鸡晚会，真是不知死活！”李保平一脸不屑，平复了一下心情问姜成：“老姜，你那个女徒弟叫什么名？以前有什么作品吗？”

　　“她叫马荣荣，传媒大学毕业的，以前是主持人，后来跟着我学了几年相声，资质不错，形象也好，去年上了几家卫视的春晚反响不错。”姜成介绍道。

　　李保平点点头，说道：“老姜你是行家，既然你觉得没问题，那就把她的节目好好打磨打磨，春晚这个舞台捧红一个人还是太容易了。”

　　“嗯，她的节目都是我亲自把关的，质量没有任何问题，我保证她这节目的效果不比张小花差。”姜成信心十足地说道。

　　“那就好。”李保平略微安心，又对戴安说道：“老戴，宣传上你那边还得加把火，要是让蓝海卫视比下去可就丢人了。”

　　“李导你放心，我这还有不少后招没出呢。”戴安一脸讪笑的回应。

　　下午。

　　某知名视频网站上一段视频开始广为流传，这个视频的制作者是一个知名网红“小二缺”。他之所以有些小名气是因为他的街头采访很逗比，问题也十分辛辣，而这一期他的街头调查视频问题是：你认为《林枫作品赏析会》和央视春晚哪个会胜出？

　　小二缺这期视频的问题倒是紧扣热门事件，这个问题也没任何问题。

　　可问题是，在他制作的这期视频中，所有被街访的民众竟然一边倒的支持春晚，把《林枫作品赏析会》各种批，其中仅仅有一名观众是中立的态度。

　　这个结果显然大大出乎了人们的意料，毕竟从目前双方的阵容来看《林枫作品赏析会》并没有处在下风，而视频中的人却是一边倒的支持央视春晚，就难免让人质疑视频的真实性。

　　“这有点太假了吧？二缺被央视买通了？”

　　“完了，二缺沦落了，一点都不中立了。”

　　“什么嘛，都是支持春晚的，我就支持林枫。”

　　“其实很多民众说的还是很有道理的，《林枫作品赏析会》主打的是林枫个人作品，而事实上林枫的作品数量有限，根本那就不足以支撑一台晚会。”

　　“没错，《林枫作品赏析会》顶多就是几个小品，几首歌而已，而且歌可能都是老歌没什么意思。”

　　“我也觉得民众们说的没错，林枫作品赏析会跟春晚根本就不是一个量级的。”

　　视频评论区中竟然也有大半评论都是支持春晚的，正所谓众口铄金，三人成虎，说的人多了，那么原本并未觉得春晚有多好的网友，也渐渐的接受了视频中民众所说的话。

　　小二缺只是一个网红影响力毕竟有限，但很快郭瑞就在微博上转发了这个视频，并评价道：说的很对。

　　郭瑞毕竟是天王级歌手，他一转发这个视频的传播就又上了一个台阶。

　　然而这还没完，很快春晚官微也转发了这个视频，接着春晚副总导演戴安也转发了视频，并且发表了一段长评。

　　“这是民众最真实的声音，这样的视频应该多一些，以免人们被某些宣传手段蒙蔽了双眼，影响了判断，春晚已经举办了三十三年，陪伴全国观众度过了三十三个愉快的除夕之夜，它在人们心目中的地位是无法撼动的。最近很多人都在问我，怎么看待蓝海卫视的那台晚会，我一直没有回应，首先我觉得没必要回应，毕竟它与我们并不存在竞争关系，或者说它没资格跟春晚去竞争，那只是一台某个人的作品赏析会，而春晚汇集了全国最优秀艺术家智慧的结晶，从节目质量和丰富程度上来说，他们远远不及，而且，林枫先生的个人作品实在有限，我与我的同仁们都不觉得以他一个人的作品能够撑起一台晚会。”

　　戴安的评论很长，并且直接在微博中指名道姓提到了林枫，因此，微博一出，立即又引发了网友们的大讨论。

　　“我觉得戴安导演说的有道理，一个人的作品赏析会，怎么能比得上全国优秀艺术家集体智慧的结晶！”

　　“支持戴导，说的有理有据，春晚陪伴了我们三十三年，不可能被一台某个人的作品赏析会取代。”

　　“楼上几个也是够了，戴安这是摆明了当婊子又立牌坊，还不存在竞争关系？不存在你搞这么多事情？不存在你贬低人家林枫干嘛？？”

　　“就是就是，明明是自己向林枫开了炮，还说的好像自己一方很无辜似的，最看不惯这种人，把别人都当傻子，拜托大家还是有分辨是非好坏能力的。”

　　“赤裸裸的针对林枫啊？看来这次春晚还真是被逼急了，什么招都出来的了。”

　　“任你说的天花乱坠，我还是支持林枫，今年就去蓝海卫视看《林枫作品赏析会》。”

　　“都直接开炮了，还说不竞争，忽悠傻子呢？？”

　　“……”

　　戴安的微博自然是争议一片，而作为当事人的林枫自然也第一时间就看到了这篇微博。

　　“没有作品？一个人的作品不足以支撑一台晚会？？”林枫嘴角泛起一丝冷笑，“行啊，那我就先让你们看看，我到底有没有作品。”

　　很快，林枫的微博更新了。

　　不过这次林枫没有说一个字，而是直接放了十个链接。

　　这十个链接，每一个都是一首歌的播放地址，并且，全部都是在这个时空从未出现过的新歌。

　　林枫这“十连发”一出，微博评论区，顿时又炸了。

　　……


第653章 爆榜！

　　“我去，林枫这是真疯了啊！”

　　“新歌十连发？？厉害了Word林疯狂！”

　　“哈哈，这是在回应戴安吗？动作好快啊！”

　　“一下子发了十首新歌，大写的服！”

　　“林疯狂就是林疯狂，无论干什么，他准能干出你想象不到的事。”

　　“不评论，先听歌！”

　　“同上，十首歌，我要一首一首的听。”

　　“一下放了十首歌，感觉质量应该毫无保证啊！”

　　“……”

　　林枫微博评论区瞬间刷爆，而几分钟之后，突然就开始有大批网友开始在评论区骂娘了。

　　“我去，林枫太奸诈了！”

　　“你妹啊，竟然每首歌都只有一半！”

　　“城市果然都是套路啊！林枫这套路玩的太深了。”

　　“虽然每首歌都只有一半，但真心的每首歌都特别好听，最最重要的是，这十首歌竟然什么风格都有。”

　　“《听海》超级好听啊，可惜太短了，林枫太坑了。”

　　“我喜欢听《演员》，一下子就被歌词和那种慢慢刺心的感觉抓住了。”

　　“还是那首《小苹果》比较欢乐，你是我的小呀小苹果……听一遍歌词就记住了。”

　　“炒鸡喜欢《我》，已经开始单曲循环了，可惜太短了，坑爹的林枫啊！”

　　“我也喜欢《我》，歌词写的太6了，我就是我是颜色不一样的烟火，天空海阔，要做最坚强的泡沫……这个词真心的牛掰，没想到林枫还能写出这种歌词。”

　　“还是那句话，这个世界，我特么只服林枫，这十首歌真心的每一首都好听！”

　　“@戴安，你要的作品来了，赶紧来听听呀~！”

　　“握草！！林枫简直屌炸天啊，这十首歌每一首拿出来都能成为一个专辑的主打了！”

　　“《漂洋过海来看你》！《漂洋过海来看你》！《漂洋过海来看你》！好听的歌听三遍，我会说，我是一边流着眼泪一边听的嘛……”

　　“对于林枫，只有膜拜！！！”

　　“……”

　　网友们纷纷转发，林枫“十连发”的新歌开始在网络上疯传，而但凡听过林枫这十首新歌的网友们全都惊呆了，没别的，这十首歌都太好听了，并且风格跨度很大，无论你喜欢那种风格的音乐，总能在这十首歌之中，找到你喜欢的那一首。

　　一时间，整个网络都被林枫的十首新歌刷屏了。

　　两个小时之后，微博实时热搜更是出现了惊人的一幕。

　　热搜第一：林枫的十首新歌，热搜第二，《我》，热搜第三，《听海》，热搜第四，《小苹果》……热搜第九，《漂洋过海来看你》，热搜第十《演员》。

　　没错，微博实时热搜榜前十，全部被林枫的新歌霸占了，并且，这股热潮还是持续的发酵，几乎是一夜之间林枫的十首新歌就火遍了网络。

　　次日，清晨。

　　华语音乐榜中榜总编吴泽从睡梦中醒来，由于昨晚应酬的太晚，喝了不少酒，导致头还是晕晕的，醒来之后，他下意识的拿过手机，打开华语音乐榜中榜的页面。

　　而当吴泽看到排行榜前十的作品时，顿时傻眼了。

　　《我》《听海》《小苹果》《漂洋过海来看你》《演员》……

　　“你妹的，这特么都什么鬼？这是我们家的排行吗？？郭瑞的新歌呢？楚倾城的新歌呢？？难道我进错网站了？？”

　　看着排行榜上的歌曲，吴泽一脸大写的蒙蔽，迟疑了片刻，他退出了页面，然后又重新进了一次，然而，排行榜还是一样，还是那些歌，昨天他去应酬之前排在第一的郭瑞的新歌已经被挤到了第十一的位置。

　　“我勒个草！这特么谁啊，刷榜刷的这么肆无忌惮！！”吴泽直接就骂了娘：“我们华语音乐榜中榜自从开办以来也没出现过这么恶劣的刷榜行为啊！”

　　确定这是自己家的排行榜之后，吴泽的第一反应自然是有人刷榜，于是，他第一时间打给了自己的助理，何冲。

　　电话响了几声之后，接通了。

　　“何冲，你们是干什么吃的，有人明目张胆的刷榜没看见吗？还不做下榜处理？？”吴泽气呼呼地喊道。

　　“刷榜？吴总你指的是哪个排行榜啊？”何冲一脸懵逼的反问。

　　“废话，当然是我们家的排行榜了！”吴泽气道：“别告诉我，你还没去上班，还没看我们家的排行榜！”

　　“呃，吴总我已经在单位了，可是，我们的排行榜一切正常啊。”何冲疑惑道。

　　“正常？？难道我们看的不是一个排行榜？？”吴泽吼道：“既然你说正常，那么，你告诉我，《小苹果》《演员》《我》……这些排名前十的歌都是什么鬼？？啊？？昨天还没有呢，今天一下子霸占了前十，这不是刷榜是什么？？”

　　“呃，吴总难道你昨晚没看微博？？”一听吴泽说的是这些歌，何冲顿时有些哭笑不得。

　　“微博？微博怎么了？？”吴泽皱了皱眉，昨晚他一直在喝酒应酬当然没看微博，后来就喝挂了，一觉睡到今早。

　　“吴总，霸占我们排行榜前十的歌都是林枫昨晚发布的新歌，他一口气在微博上发布了十首新歌，结果，就这样了……”何冲解释道。

　　“你是说，那些歌都是林枫的作品？？”吴泽一怔。

　　“是啊，都是林枫的歌，而且每首都很好听，所以，一夜之间就飙升到了排行榜前十的位置。”何冲道。

　　“竟然有这种事，好吧，那先这样。”听了何冲的解释，吴泽挂断了电话，然后随便点开了排行榜上的一首《我》，听了起来。

　　作为华语音乐榜中榜的总编，他的音乐鉴赏能力以及对流行音乐脉搏的把握自然是十分精准的，因此，当这首《我》的伴乐与歌声一响起，吴泽顿时就是一惊，尤其是到了高潮部分的歌词，以及爆发力极强的演唱一出来，吴泽整个人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“难怪这首歌一夜之间冲上了前十，这么好的品质，再加上林枫的助推，想不火都难啊！”吴泽由衷的感慨，然而，就在他还沉浸在《我》这首歌所营造的意境中时，这首歌竟然戛然而止了……

　　“嗯？怎么没了？这什么鬼？？”吴泽皱了皱眉，音乐一停心中突然空落落，仿佛被什么东西掏空了一般。

　　……


第654章 又出大事了？

　　吴泽又点开了另外一首《小苹果》。

　　前奏响起之后，吴泽却差点喷了：“握草，这什么鬼！！”

　　《小苹果》和《我》完全是两种极端的风格，因此，刚刚才从《我》这首歌意境中抽离出来的吴泽，诈一听到《小苹果》还真是有些接受不了。

　　不过，听了几句之后，吴泽便开始合着这歌的节奏摇晃起身体。

　　“这首歌简直就是口水歌的典范啊，难怪也冲到了前十。”吴泽的身体正跟着小苹果的歌声摇摆，歌曲却又终止了。

　　“呃，又没了？这什么情况？怎么两首歌都不完整？？”吴泽一脸懵逼，又点开了另外一首《演员》，结果还是一样，歌曲只有一半。

　　吴泽满心疑惑，把排行榜前十的歌全部听了一遍，结果无一例外，全部只有一半。

　　“握草，林枫这是搞什么鬼，每首歌都只有一半？简直就是坑神啊！”吴泽心中一阵抱怨。

　　事实上，不仅仅是吴泽在抱怨，心中暗骂林枫太坑，现在，全国网友们都在“大骂”林枫，而林枫的微博评论区也不出意外的被刷爆了。

　　“@林枫，敢不敢把十首歌的完整版发出来。”

　　“@林枫，你丫的简直就是坑神啊！快把坑填了！”

　　“彻底服了，不带这么玩的好吗，把剩下的一半歌发出来啊！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后，还管不管了，你们家林枫也太坑了！”

　　“以后大家别叫他林疯狂了，叫他‘坑疯狂’吧！”

　　“坑疯狂？？莫名喜感！”

　　“我倒是觉得很贴切，林枫这货太坑了！”

　　“我只说十二个字，林枫大坑货！”

　　“八个字，林枫大坑货！”

　　“七个字，林枫坑货！”

　　“六个字，林枫坑！”

　　“四个字，坑！”

　　“艹……我没法接了……”

　　“……”

　　林枫微博评论区是满屏的“怨气”，当然网友们大多都是调侃，很大一部分都是凑热闹的，至于，林枫这十连发的新歌，倒是彻彻底底的火了，因为是集中连续发十首歌，这种事就没有先例，就算是某歌手发新专辑，但也没有这么干的，直接就在微博上发，最最重要的是，歌曲的质量。

　　一般歌手发新专辑，也就是一两首歌能拿得出手，甚至是一首歌都火不起来，然而，林枫这十首歌，却是每一首都有专辑主打的水准，再加上林枫个人的强大影响力，以及当前和春晚的战斗，这些歌想不火都难。

　　春晚导演组。

　　会议室内烟雾缭绕。

　　李保平，戴安以及几名歌舞类节目的审核评审们一根一根的抽着烟。

　　“怎么会这样，林枫那家伙哪弄这么多高品质的新歌？？”李保平又抽了一口烟，郁闷的道。

　　“谁知道呢，一下子就放出十首歌，而且现在全都火了，这对我们十分不利啊！”戴安也是满脸愁容。

　　“去查了吗？林枫这些歌的版权有问题吗？”李保平又问。

　　“已经查了，都没问题，所有歌的版权都是林枫在微博上发布之前在版权网上注册好的。”戴安道。

　　“也没有抄袭的痕迹？”李保平不死心的问。

　　戴安摇摇头：“没有，类似的作品一首也找不到。”

　　“那真是奇了怪了，林枫一个人，又不是怪物，怎么可能一下子就弄出这么多首风格不同的歌来？？”李保平眉头紧锁。

　　这时一名歌舞类的评审说话了，这人叫冯超，是国内知名的“歌唱家”。

　　“根据我多年的经验来看，这些作品绝不可能是林枫一个人创作的，估计他背后是有团队在创作，只不过都把这些歌归结到他头上而已，现在许多知名创作人都是这么干的，找枪手写歌，挂自己的名头卖个好价钱。”

　　“那这种事就没人管？”李保平问。

　　“不是没人管，是管不了啊，除非是那个枪手跳出来指正，并且拿出证据，不过，这种概率太低了，毕竟都是收了好处的，不可能出来指正，就算是真出来了，也不会有什么好下场，以后枪手圈是没办法混了，而能用枪手的创作人都是知名创作人，所以，创作人的圈子他也很难进去，多半就会丢了自己的饭碗，前年有一个枪手不就出来指正过段毅嘛，结果呢，现在段毅还好好地，那名枪手已经销声匿迹了，估计是淡出圈子了。”冯超解释道。

　　李保平点点头，这个道理他也懂，而且现在影视圈很多剧本也都是这么出来的。

　　“李导，我认为我们在找林枫这些作品的污点上下手应该是没什么用了，当务之急，我们应该再找一两位歌坛的天王、天后出来镇场子，最好带着新作品，郭瑞因为之前刷票的负面新闻，人气暴跌，凭他一个人已经无法撑起歌舞类节目这一摊了。”冯超又说道。

　　“嗯，这个事导演组一斤在着手做了。”李保平问戴安：“老戴，楚晚晴那边有消息了吗？只要楚晚晴出山，我们一定能扳回一城。”

　　“已经联系她的经纪人了，只是楚晚晴目前人在国外，说是回国之后再谈上春晚的事。”戴安回应。

　　“再催一催，这都什么时候，还有十几天了。”李保平正色道。

　　“我也着急啊，只是楚晚晴的确不好请。”戴安哭丧着脸说。

　　“总之，不惜一切代价，不行你就亲自跑一趟，现在能压住场子的也就是楚晚晴这个级别的了。”李保平道。

　　“李导，我们还可以尝试去邀请，歌坛天王沈国荣，听说他最近有复出的意思。”冯超又提议道。

　　“沈国荣？听说他不是得抑郁症了吗？怎么要复出了？”李保平皱着眉问。

　　“好像是好了，前段我听老常说的，他可是有着无数死粉，就算是三四年不出新歌，关注度依然很高，如果他和楚晚晴都能来参加春晚，我们必胜无疑啊！”冯超说道。

　　李保平点点头：“好，那就去邀请他！老冯，你辛苦一趟，亲自去吧，这事不能大意了。”

　　“行，我再喊上老常，他跟沈国荣还有些交情。”冯超点头答应了下来。

　　咚咚咚……

　　众人正在说话，有人敲响了会议室的房门。

　　李保平沉声道：“进来。”

　　“李导，是我。”张良脚步匆忙的走进会议室。

　　“又怎么了？”李保平皱着眉问。

　　张良苦着脸，回应道：“那个，林枫那边，又出大事了……”

　　……


第655章 火爆的“选秀”

　　“又出事了？？”

　　闻言，会室内众人皆是一惊，尤其是李保平和戴安心头甚至是不由自主的一颤，他们是真害怕林枫又弄出什么更厉害的“幺蛾子”。

　　“林枫又折腾什么了？”李保平沉着脸问。

　　“李导，您还是自己看吧，林枫刚刚更新的微博。”张良说着把自己的手机递给了李保平，其中众人也纷纷拿出自己的手机打开了微博。

　　就在三分钟之前，林枫更新了微博。

　　“昨天发布了我自己创作的十首歌曲，相信大家都已经听过了，本来我计划这些歌是要等到除夕晚上在蓝海卫视和大家见面的，只是，有人说我没什么作品，所以就先发出来让大伙尝个鲜，好在，评价还不错，当然，这些都不是我发布这条微博的重点，重点是这十首歌目前都处于‘无主’的状态，小样是我和若琳唱的，但这些歌我和若琳准备无偿的赠送给适合演唱他们的人，因此，从现在开始，48小时之内，所有人都可以演唱这十首歌，并将你们的演唱视频上传到迎客视频的网站上，接受网友们的投票，每首歌投票排名前十的演唱者视频，将进入到最终的决胜阶段，由我和若琳亲自选择最合适的声音，然后把这首歌送给他（她），并向他发出《林枫作品赏析会》的邀请函，当然，获赠歌曲的人也可以拒绝。”

　　林枫的微博内容很长，但中心思想却很明确，他要为已经火起来的十首歌找“主人”。

　　这消息一出，林枫的微博评论区立即炸了，然后迅速蔓延至整个网络。

　　没别的，林枫这微博的诱惑力实在太大了，或者说是，成为一首大火歌曲演唱者的诱惑太大了，无论是娱乐圈的老鸟，还是普通老百姓都知道，如果能拥有一首大火的歌，那就意味着一辈子衣食无忧，没错，这并不夸张，一名歌手靠着一首歌吃一辈子的例子比比皆是，一首歌改变一个人命运的例子也是一抓一大把。

　　因此，虽然林枫是为十首歌找“主人”，实际上，他却是给了人们改变命运的希望，一旦真的被林枫选中，获赠这十首歌其中一首的话，那么这个人的生活一定会发生翻天覆地的变化。

　　所以说，林枫这条微博一出立即就引起了大地震，迅速从网络蔓延至现实之中，无数音乐的热爱者，甚至是混迹歌坛多年却没有代表作的歌手们，全都闻风而动，纷纷找适合自己的歌曲，唱了起来。

　　而林枫的微博评论区也被各种各样的刷屏了。

　　“真的假的？@林枫，你不是开玩笑吧，十首歌真的白送？”

　　“已经大火的歌白送，这简直就是天上掉馅饼啊！”

　　“握草，林枫这是放必杀了啊！无论这次选拔的结果如何，林枫都是大赢家。”

　　“666，果然是林疯狂的作风，大手笔啊！”

　　“@林枫，我只是一名农民，也可以参加吗？”

　　“同问，我就是个小保安，但喜欢唱歌，被选中真的送歌吗？”

　　“是啊，我也担心到底是不是真的，我就是一个学生，没有任何背景，也没钱，真的白送吗？”

　　“我相信林枫的人品，所以，我相信这事是真的，不说了，我去录歌了！”

　　微博评论区有不少人质疑林枫这次活动的真实性，也有人担忧自己的身份。

　　并且还有一些小有名气的歌手也转发了林枫的微博。

　　歌手孙琳：@林枫，专业歌手也可以参加吗？好喜欢《听海》哦~！

　　音乐人王大琦：@林枫，我也想参加，《演员》简直就是为我写的啊！

　　面对人们的疑问，林枫很快又更新了微博：回应一些朋友的问题，说了是免费赠送，所以，绝对不收一分钱，另外，所有热爱音乐的朋友都可以参加，无论是你专业歌手，还是音乐热爱者，不管你是什么身份，你可以是农民，保安，服务员，只要你唱得好，得到网友的认可，并被我和若琳选中，那么，这首歌就是你的了，因为时间紧迫，所以48小时之内上传作品，投票时间也是48小时，喜欢这十首歌，或者怀揣音乐梦想的人，尽快参与吧！

　　“支持林枫！大家快去参与吧！”

　　“林枫的人品还需要怀疑吗？既然是他说的一定会兑现的。”

　　“我也好想参加，可惜我不会唱歌。”

　　“哈哈，我已经录制完成上传了，大家快去支持我……”

　　“感觉林枫这个比那些选秀靠谱多了，支持！”

　　林枫给出回应之后，网友们也都安心了，热爱音乐，或者报着成名梦的歌手们纷纷录制视频上传。

　　迎客视频是迎客直播平台旗下的视频网站，刚刚成立没多久，流量有限，而因为林枫的这次活动，迎客视频的流量也是翻了翻的飙升。

　　迎客视频方面的准备工作也很到位，在网站首页最显著的位置挂起了参赛作品上传区的大条幅。

　　而作品视频上传速度之快也让迎客视频的工作人员们暗自咋舌，就在林枫微博发布之后的短短两个小时之内，十首歌曲演唱视频的累计上传量竟然超过了两千个，平均每首歌就有两百个视频之多。

　　而目前十首作品名列前茅的演唱者视频的得票数已经超过了十万票，可见，林枫发起的这次“选秀”有多么的火爆！

　　新加坡。

　　一处僻静的别墅。

　　一名身材完美的女人慵懒的躺在摇椅上，身后的音响中播放着最近国内排行榜上的新歌。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　听着《小苹果》的歌声，女人脸上不禁露出了浅浅的笑容，喃喃道：“这歌倒是有点意思，估计很快就会成为一首大街小巷都能听到的口水歌……”

　　“火火火火……”女人跟着节奏轻声哼唱起来，然后，歌曲到这里突然就没了。

　　“嗯？又没了？这是第几首了？这期排行榜上的歌怎么回事？？”女人正疑惑，下一首歌的前奏缓缓响起……

　　清雅，却又带着一丝丝的惆怅。

　　只是，一个前奏立即就抓住了女人的心。

　　歌声响起……

　　“为你我用了半年的积蓄，飘洋过海的看你，为了这次相聚，我连见面的呼吸都反复练习……”

　　轻聆的声音，再配上这个词，只是听了几句，女人脸上原本的笑容消失了，取而代之的是一抹惆怅。

　　歌曲继续，渐入佳境……

　　“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的必能自己……”

　　歌曲唱到这一句时，女人眼角留下了一串晶莹了泪珠。

　　“这首歌，是写给我的吗？？”女人心中喃喃，随即又苦笑着摇摇头：“怎么可能，他已经不在了……”

　　“只是，这首歌？是谁写的？又是谁唱的？？？”女人脑子中画满了问号，而这时，这首让她陷入无限回忆中的歌曲也戛然而止了……

　　……


第656章 黑天鹅

　　“该死的，怎么又没了？？”歌曲中止，女人从回忆中回过神来，脾气很好的她却有些抓狂，因为这首歌让她让她想起了那段刻骨铭心的往事。

　　“苏姐，苏姐……”女人高喊了两声，立即有一名年纪稍长的女人从厨房里走了出来。

　　“怎么了，晚晴。”苏玉一边用围裙擦着手，一边问。

　　“刚刚那首歌是谁写的？原唱是谁？”躺在摇椅上的女人问，她正是近年来处于半隐退状态的华语乐坛天后级人物楚晚晴。

　　“刚刚那首吗？是林枫的写的，演唱者应该是秦若琳吧。”苏玉继续说道：“哦，对了，你刚刚听的歌都是林枫的作品，这一期排行榜前十都被他的作品霸占了。”

　　“什么？你是说，那些没有结尾的歌竟然都是林枫一个人创作的？”楚晚晴大惊。

　　“至少从名头上来看是这样的，背后有没有枪手就不好说了。”苏玉耸耸肩：“不过，我觉得有枪手的几率大些，毕竟，这些歌的风格都不一样，但无论是枪手也好，还是林枫自己的创作，这批歌的质量确实很高。”

　　“应该说是近年来排行榜上质量最高的一批歌。”楚晚晴给出评价，然后幽幽的叹了口气：“无论是枪手也好，还是林枫的作品也好，刚刚那首歌都唱到了我的心坎里，可惜，那首歌是若琳妹妹原唱，如果，我可以唱就好了。”

　　“你真想唱？”闻言，苏玉眼睛一亮。

　　“当然，难道你不觉得那首歌唱的就是我吗？”楚晚晴幽幽地说道。

　　苏玉点点头，轻叹道：“是啊，就好像写这首歌的人知道你的故事。”

　　楚晚晴没有答话，而是双眸放空了好半天，不知道想些什么。

　　“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的必能自己……”良久，楚晚晴轻轻哼唱起了这首歌的副歌部分，只是唱着唱着就有些哽咽了。

　　“苏姐，我想唱这首歌，你联系一下若琳妹妹的经纪人，看看有没有可能让我翻唱。”平复了一下情绪，楚晚晴说道。

　　而一听这话，苏玉却笑了：“晚晴，实话告诉你吧，这首歌不属于任何人，秦若琳只是唱了一个小样而已。”

　　“嗯？还有这种事，这是为什么？？”楚晚晴既惊又喜，疑惑的问道。

　　“喏，你自己看看就知道了。”苏玉说着把自己的手机递给了楚晚晴，上面是林枫微博的页面。

　　而看过林枫的微博之后，楚晚晴顿时大喜：“这么说我有机会唱到这首歌了，不行，我要立即录制视频上传。”

　　“嗨，晚晴，你想要这首歌哪用得着这么麻烦，我跟凯莉打个招呼就行了，版权多少我们照付就行了，这点面子，无论凯莉还是秦若琳会给的。”苏玉轻笑道。

　　闻言，楚晚晴却摇了摇头：“不用了，既然林枫和若琳已经说了规则，我照做就是了，如果我唱的不好，不能被人喜欢，也辱没了这首歌。”

　　“没这个必要吧，你什么身份啊？录视频上传？？”苏玉不住的摇头。

　　“苏姐，你不用劝了，我就是要录制视频上传。”楚晚晴语气十分坚定。

　　“也行，反正你一露面大家自然就把票投给你了。”苏玉笑了笑。

　　“那可不行，我不能利用我的名气破坏规则。”楚晚晴想了想道：“我戴个面具录制视频，这样大家就认不出我了，只会注意我的歌声。”

　　“这……”闻言，苏玉一阵无语，但她也知道楚晚晴的脾气，当即摇了摇头，不再劝解了。

　　大约一个小时之后。

　　迎客视频网站上，《漂洋过海来看你》演唱视频赛区，悄无声息的多了一个演唱者的视频，上传视频的网友叫“黑天鹅”，而点开这个视频之后，演唱人竟然戴着一个面具，那个面具的造型也是黑天鹅。

　　事实上，在众人上传的视频中，五花八门，什么样的都有，其中也不乏一些戴着面具玩神秘，或者，真的是一些小有名气的歌手，不愿意露脸的，所以，戴着黑天鹅面具的演唱人并没有让网友们特别的留意。

　　只有一些《漂洋过海来看你》的真爱粉，在翻看网友上传视频的时候，才会翻看到黑天鹅上传的视频，然后，随手点进去。

　　只听，当人们点入这个视频，听完黑天鹅的演唱之后，却都不能淡定了。

　　“这，这也太好听了吧！”

　　“这才是《漂洋过海来看你》应有的样子啊！感觉比秦天后的小样唱的都好。”

　　“我勒个草，这是哪位大神啊，一定是专业歌手。”

　　“这个太牛了，必须投票，完爆排名前十的演唱视频！”

　　“这版本的《漂洋过海来看你》是我听过最好听的，必须顶上去！”

　　“听这位黑天鹅的《漂洋过海来看你》，莫名的想哭，太动情，太好听了。”

　　“真心的好听，这个必须投票，喜欢的朋友赶快分享，投票。”

　　喜欢《漂洋过海来看你》的网友们在听到“黑天鹅”的演唱之后，就好似发现了一片新大陆，纷纷刷屏力挺，分享，如此一来，黑天鹅版本的《漂洋过海来看你》的排名也迅速的攀升，很快就冲入了这首歌排行榜的前五十。

　　然后是前三十，前二十，第十……

　　仅仅三个小时之后，黑天鹅版的《漂洋过海来看你》就冲到了第十的位置，一下子就进入了更多人的视野，因为排名第十之后，就能进入最终的决胜了，而且，前十的作品也会在迎客视频的首页上展示，因此，观看的人就会更多。

　　而黑天鹅版的《漂洋过海来看你》上了迎客的首页之后，得票数更是疯狂的飙升，一路爆菊，短短一个小时之后，就冲到了《漂洋过海来看你》赛区的第一位。

　　这下子，黑天鹅版的《漂洋过海来看你》火了！而评论区也爆炸了。

　　“这到底是哪位大神啊？唱的太好了。”

　　“第一实至名归，希望林枫可以把这首歌送给你。”

　　“支持黑天鹅，这首歌简直就是为你量身定制的。”

　　“真好听，太牛了，膜拜，虽然看不见脸，但听声音就感觉一定是位美女。”

　　“黑天鹅，你敢把面具摘了吗？？”

　　“大爱黑天鹅，不管你处于什么愿意戴着面具，我都支持你。”

　　……


第657章 忧郁的青蛙

　　随着网友们的持续投票，黑天鹅版的《漂洋过海来看你》得票数也越来越高，竟然成为所有作品中第一个突破一百万票的作品。

　　而同赛区的第二名《漂洋过海来看你》演唱者的得票数只有黑天鹅的一半而已，五十万票，如此巨大的差距几乎可以确定《漂洋过海来看你》赛区的第一名就是黑天鹅了，就连第二名演唱者都在自己的微博上大方承认，自己唱的不如黑天鹅。

　　黑天鹅火了，她谜一样的身份则成了人们关注的焦点。

　　“黑天鹅到底是哪位大神啊？”

　　“感觉应该是专业歌手？”

　　“看她录制视频的背景家境应该不差。”

　　“听声音必定是美女无疑了。”

　　“总感觉声音既熟悉又陌生，感觉是个以前很熟悉的歌手。”

　　“我也觉得声音很熟悉，但又想不起来到底在哪听过。”

　　……

　　网友们议论的同时，林枫和秦若琳也在讨论这件事，由于《林枫作品赏析会》越来越近，秦若琳也飞到了蓝海市，帮着林枫筹备这台晚会，当然，秦若琳还是一个不能说的小心思就是“盯梢”，因为，南航集团5000万冠名了这台晚会，所以，沈梦菲也一直没走，留在蓝海跟节目组沟通直入广告的各个细节……

　　“这个黑天鹅的声音好熟悉啊，可就是想不起来。”秦若琳看着视频，皱着眉，喃喃低语。

　　“不管她是谁，这首歌就给她了，若琳，你没意见吧？”林枫笑呵呵的问。

　　“我当然没意见，她唱的很好，比我唱的好。”秦若琳道。

　　“那你就太谦虚了，怎么可能比我们秦大天后唱的好嘛。”林枫轻笑道。

　　“我是认真的，实事求是嘛，虽然唱小样的时候比较急，我没认真唱，但就算是我真的认真唱了，也唱不出她那种情感。”秦若琳一脸认真的说。

　　林枫点点头：“是啊，这个黑天鹅是带着情感在演唱这首歌，所以才会这么动人，打动那么多网友，我真想马上知道她是谁？”

　　“等等吧，反正一共也就是四天时间嘛。”秦若琳正说着，突然一怔：“嗯？刚刚的那个音，那个处理方法，怎么和她那么像？？”

　　“谁啊？”林枫疑惑的问。

　　“不可能的，她怎么会录视频来参加这种比赛呢。”秦若琳随即摇摇头，否定了自己的想法，然后冲林枫笑了笑：“不是谁，是我想多了，反正，她想要这首歌，你很快就会见到她嘛。”

　　“嗯，那倒是。”林枫也没追问。

　　迎客视频。

　　就在所有人的注意力都在“黑天鹅”身上时。

　　歌曲《我》演唱赛区也出现了一位大神，这位大神与黑天鹅一样，同样是戴着面具唱歌，不过，他脸上的面具是一只搞怪的青蛙，而上传视频网友的名字则叫“忧郁的青蛙”。

　　“又是一个神人，这首《我》让他唱活了。”

　　“是啊，这么多视频，就这只青蛙唱的最好，太牛了！”

　　“感觉忧郁的青蛙应该也是专业歌手，这唱功绝对是受过训练了。”

　　“忧郁的青蛙咬字有点港台腔，不知道你们听出来没有。”

　　“林枫的影响力这么大吗？这消息竟然已经传到香港了。”

　　“还香港呢，没看到美利坚都有人上传视频了吗？”

　　“666，林疯狂不愧是世界级巨星啊，不过，这个‘忧郁的青蛙’也是牛，这首《我》唱的太传神了，孤寂中带着沧桑，让人忍不住想哭。”

　　“是啊，忧郁的青蛙这一版的《我》估计，也是毫无悬念吧。”

　　“没错，已经冲到第一了，票数还在飙升……”

　　……

　　新加坡。

　　楚晚晴的别墅中，她正坐在电脑前，刷着迎客视频中，自己演唱视频下面的评论，一边看一边笑。

　　“这些网友们的评论真是太逗了，看来我戴着面具上传视频就对了。”楚晚晴轻笑着说。

　　苏玉也笑了笑：“是啊，就算是戴着面具，你几个小时就冲到了第一名，不愧是我们的大天后啊！”

　　“哎呀，行了苏姐，你这话都说好几遍了。”楚晚晴嗔怪的说了一句。

　　“对了，晚晴，一会儿春晚副总导演戴安要过来，你好歹也见一面吧，人家可是可以从国内飞过来的。”苏玉话锋一变说道。

　　“都说了，我不想上春晚，太无聊了。”楚晚晴有些无奈的说。

　　“可是，人家都来了，你总归得见一面吧，毕竟是春晚的副导演。”苏玉继续说道：“国人吗，看重的还是脸面，如果你见都不见，就太不给人家面子，万一再传出你的负面新闻就不好了。”

　　“好吧，那就见一面。”楚晚晴无奈的点点头。

　　约莫半个小时之后。

　　戴安以及他的助理郭玲玲，来到了楚晚晴的别墅。

　　两人带了不少礼物，一进门就放在了门口，苏玉颇为热情跟两人打了招呼，把两人让进了客厅。

　　既然人都来了，楚晚晴也不好给脸色看，中规中矩的跟两人打了招呼。

　　“楚天后，几年不见，您依然这么年轻，简直就是冷冻了年龄啊。”戴安笑呵呵的拍马屁。

　　“多谢夸奖。”楚晚晴轻轻应了一声。

　　“实话实说而已。”戴安憨笑了两声，又说道：“楚天后，想必我来的用意您也知道，之前我有联系过苏经纪，她说您需要回国之后再考虑去春晚的事，可是，您也知道，时间紧迫，所以，我刻意飞过来跟您谈这件事，楚天后，全国的电视观众可都盼着在春晚看你呢。”

　　闻言，楚晚晴神色不变，轻声回应道：“能接到春晚的邀请，我本人是非常荣幸的，只是实在抱歉，我近期也没有什么好的作品，所以，即便勉强登台也拿不出好的状态，与其如此，还不如不上。”

　　“楚天后这话就客气了，春晚的舞台又不一定非要唱新歌，老歌一样可以，我相信只要是您能露面，观众们就很高兴了。”戴安继续说道：“再者说，即便楚天后想唱新歌，我们导演组也可以准备，春晚导演组的创作人才可是很多的，而且国内的音乐人我们几乎都能请得动，您甚至可以指定某位创作人的作品，我们去协商。”

　　“哪个创作人的作品都可以吗？”楚晚晴问。

　　“当然，只要你说出名字。”戴安面色一喜，打包票道。

　　楚晚晴嘴角微微上扬，淡淡道：“我想在春晚上唱一首新歌，叫《飘洋过海来看你》可以吗？”

　　“《漂洋过海来看你》？可以，当然可以！只要楚天后你说出歌名，我们就可以去联系作者，你要唱那首歌叫《漂洋过海来看你》是吧？……呃，《漂洋过海来看你》？？？”

　　戴安突然发觉这个歌名特别耳熟，然后，整个人就愣在了那，满脸尴尬，《漂洋过海来看你》？这特么不是林枫的歌吗？？？

　　……


第658章 一票神人！

　　“戴导，这首歌可以吗？”楚晚晴一脸正色的追问。

　　“呃，这个嘛……”戴安挠了挠头：“楚天后，你长期在国外可能不知道国内的一些事情，你要唱这首歌的话的确有些麻烦，不过，我保证，我有更好的作品拿给你。”

　　“可是，我就是比较喜欢这首歌，如果是唱这首歌我可以考虑，如果不是的话，那就算了。”楚晚晴耸耸肩，然后对苏玉道：“苏姐，你帮我招呼戴导吧，我该去理疗了。”

　　“抱歉，戴导，我最近颈椎不太好，每天都需要理疗，失陪了。”

　　楚晚晴又跟戴安打了个招呼，起身朝上楼的方向走去。

　　“身体重要，楚天后还是要多保重身体。”戴安笑着附和，不过，心中却已经开始骂娘了。

　　楚晚晴一走，戴安自然也就兴致阑珊，又跟苏玉聊了几句，便离开了。

　　而一出楚晚晴的别墅，戴安就破口大骂起来：“什么东西啊，不就一个过气天后嘛，春晚邀请是看得起你，还摆上臭架子了。”

　　“戴哥，你不要生气嘛，人家是天后总有些怪癖的。”戴安的助理郭玲玲娇滴滴地说道：“她不是想唱《漂洋过海来看你》吗，那我们就把这首歌的版权弄到手不就行了。”

　　“说的简单，你又不是不知道这首歌是林枫的。”戴安摇摇头。

　　“虽然现在是林枫的，可是他说了要赠送给别人，如果他给了别人，那么，我们就可以从别人手里买过来啊，或者是付费翻唱一下，也没什么的。”郭玲玲说道。

　　“咦？这倒是个不错的注意。”戴安兴奋的在郭玲玲的屁股上拍了一下，满脸荡笑地说道：“不错，晚上好好奖赏你！”

　　“哎呀，别让人看到了。”郭玲玲娇嗔了一声。

　　“又不是在国内，怕什么嘛！”戴安哈哈一笑，说道：“现在《漂洋过海来看你》演唱赛区排名第一的人叫黑天鹅，估计这首歌的版权八成是她的，等她拿到了，我们就去找她买过来，嗯，就这么定了。”

　　……

　　香港。

　　位于山顶的一栋别墅内。

　　歌坛天王沈国荣正在接待两位来自燕京的“朋友”，其中一人叫常思琪，另外一人则是春晚歌舞类节目的评审之一，冯超。

　　两人赶到这里当然是来请沈国荣参加春晚的。

　　“荣哥，上次你不是说过，有意复出嘛，那么，如果你复出的话，春晚当然是第一选择了，那可是全国收视率最高的节目，全世界范围内十几亿人都在看，还有什么比在春晚舞台复出更完美的事情呢？”常思琪面带笑容的说，他与沈国荣曾经有过几次合作，所以还算熟悉，而他也正是冯超请来的“救兵”。

　　“没错，荣哥，春晚绝对是您复出的最佳选择。”冯超跟着附和。

　　听了两人的话，沈国荣则是轻轻一笑：“两位说的没错，春晚的确是复出的最佳选择，我会很认真的考虑，不过，不能马上给你们答案，我需要三天时间。”

　　“为什么啊？既然荣哥也认为春晚是最佳的选择，为什么还要等三天呢？”常思琪疑惑的问。

　　冯超也是满眼疑惑的看着沈国荣。

　　“也没什么，我只是在等另外一个人的决定，等他做出决定之后，我才能做出我的决定。”沈国荣回应。

　　“这？”常思琪皱了皱眉：“荣哥，冒昧的问一句，你在等谁的决定啊？”

　　“这个不太方便透露。”沈国荣笑着摇摇头：“不过，我保证，三天后一定会给你们回复，去或者不去，我都会回复你们。”

　　“那好吧，既然荣哥说了，那我们就等你的好消息，我相信荣哥一定会做出最正确的决定。”常思琪道。

　　“会的，我的决定向来都遵从内心。”沈国荣点点头。

　　“那我们就不打扰了，回去等荣哥的消息了。”常思琪和冯超分别和冯国荣打了招呼，然后起身离去。

　　两人走后，沈国荣轻轻摇了摇头，然后登陆了迎客视频……

　　经过一天的角逐，迎客视频上，林枫那十首歌曲演唱赛区的排名都已经初见端倪，除了《漂洋过海来看你》和《我》这两首歌演唱赛区，黑天鹅和忧郁的青蛙一枝独秀之外，其它几首歌的排名也逐渐清晰。

　　《小苹果》演唱赛区，排名第一的是一对叫“海尔兄弟”的大叔组合，两人在视频中又唱又跳，自己编排了一段十分搞笑的舞蹈，因此，受到了广大网友们的喜爱。

　　而林枫看到这个视频之后就乐了，因为“海尔兄弟”组合他认识啊，当初，林枫参加《原创好歌曲》的时候，刚好和这两人分到了一组，两人一个叫刘大海，一个叫杨尔，俨然就是另外一个时空的筷子兄弟组合，所以，当林枫看到两人的视频表演之后，直接就决定了把这歌给他们两人。

　　《演员》演唱赛区，排在第一的是一名叫王子谦的歌手，他曾是某个选秀节目的冠军，但是没能红起来，蛰伏多年，这次林枫搞这个比赛，他也没带面具，也没有任何修饰，只是认认真真的唱完了这首歌，而他投入的演唱也得到了网友们的一致认可，把他投到了第一的位置。

　　《听海》的演唱赛区，目前排在第一的是一个身材微胖的女孩，名叫张家妹，她相貌很一般，但歌声极具穿透力，爆发力极强，一首《听海》让她唱的波澜壮阔，气场十足，网友们义无反顾的把她投到了第一的位置，也算是女屌丝逆袭了。

　　林枫看了几首歌排名第一的几个歌手之后，顿时觉得有些好笑，海尔兄弟，王子谦，张家妹，这三组歌手，完全可以在另外一个时空对上号啊，而且，林枫拿出的作品刚好还是他们的代表作。

　　只是，林枫万万没想到，来到这里，自己却成为了他们的伯乐。

　　接下来的三天。

　　十首歌曲演唱赛区的排名几乎没什么变化，而这三天蓝海卫视方面有接连公布了三张海报，一张是藤野，一张是小宝，另外一张则是吴秋颖。

　　这三人的加盟，自然又引起了网友们的广泛讨论，吴秋颖是当红偶像剧女王，粉丝无数。

　　而藤野和小宝都是如今国内喜剧界的领军人物，两人加上张小花都加盟了《林枫作品赏析会》，这下子几乎就把春晚的语言类节目逼上了绝路。

　　……


第659章 黑天鹅本尊

　　春晚导演组。

　　李保平这几天情绪极度的不稳定，因为，蓝海卫视那边接连传来消息，又因为这些消息多半都是张良传过来的，所以，李保平看见张良都有些眼晕，生怕这家伙又带来什么不好的消息。

　　这会儿，李保平正在跟语言类节目评审组的成员们开会，由于，张小花、藤野、小宝的集体“叛逃”，导致春晚语言类节目中生代喜剧演员中无人可用的尴尬，而老一代喜剧演员的节目又有些跟不上形势，很难受到年轻观众的喜爱，至于，一些部队文工团选送的作品，更是大唱赞歌，根本都不能称之为喜剧节目。

　　“老姜，你那个徒弟马荣荣的节目，我看过了，笑果一般啊，你确定能行吗？”李保平皱着眉问。

　　“老李，年轻人的笑点你是不太了解，而且你又不是干这行的，我可以保证马荣荣的作品没问题，你就瞧好吧。”姜成一脸自信的说。

　　“行吧，反正你是专业的，你说好，总归不会太差，可是，语言类节目的三审我也看了，出彩的节目太少了，怕是凑齐八个节目都难，而如果削减语言类节目比重的话，无疑会影响整台晚会的质量。”李保平沉声道。

　　姜成点了点头，说道：“没错，出彩的节目的确太好了，如果实在不行的话，我就和老刘上吧，我们刚好有个新节目。”

　　“有新节目了？”闻言，李保平面色一喜，不管怎么说，姜成和刘志杰的名气和资历都摆在那，两人如何拿出了新节目笑果应该不会差。

　　“是啊，有新节目了，当初创作的时候也是以防万一，没想到还真能派上用场”姜成一脸认真地说道：“新节目是一个三个人的表演，除了我和老刘之外，还有姜山。”

　　“姜山？”闻言，李保平一愣，姜山是姜成的儿子也就是他未来的女婿，从李保平的角度出发他当然希望姜山能上春晚，闯出些名堂，所以并不反对，不过还是有些担忧：“姜山能行吗？”

　　“有我和老刘带着他呢，没问题。而且这是三人的节目，他是‘腻缝’，任务也没那么重。”姜成道。

　　“这样啊，那行吧，还是那句话，你们拿主意吧，反正，你们是专家。”李保平看了看其余众人，而其他人大多点头附和了几句，姜山是姜成的儿子，李保平的女婿，众人怎么可能当着两人说姜山不行呢。

　　而作为评审中唯一一个颇具正义感的人物，蒋四方则是郁闷的摇了摇头，心中叹息道：“这届春晚算是完喽，马荣荣，姜山，这都是什么东西啊！！”

　　……

　　晚八点。

　　迎客视频林枫十首作品的演唱视频投票环节结束。

　　十首歌的前十名全部揭晓，而就在这十首歌的前十名揭晓一个小时之后，林枫就在微博上宣布了十首歌最终归属。

　　《漂洋过海来看你》，黑天鹅。

　　《我》，忧郁的青蛙。

　　《小苹果》，海尔兄弟。

　　《听海》，张家妹。

　　《演员》，王子谦。

　　……

　　结果揭晓之后，网络上皆是一片祝贺之声，因为，这个结果完全就是众望所归，在公布结果之后，林枫让工作人员分别与这十组歌手取得了联系，并邀请他们到蓝海来签署一份歌曲版权转让协议。

　　次日。

　　距离蓝海市最近的“海尔兄弟”组合率先赶到了蓝海卫视，林枫见到两人之后自然十分亲切，毕竟曾经参加过一个节目，而且林枫还动过给帮两人拍微电影《老男孩》的念头，只是后来事情太多就耽搁了，不过，这次又见到两人之后，林枫决定一定要把这事提上日程，这么好的微电影如果不拍，真是可惜了……

　　海尔兄弟获赠《小苹果》自然是十分兴奋，当即表示同意参与《林枫作品赏析会》的演出，这还不算，两人还加盟了林枫刚刚成立的“若枫娱乐”，成若枫娱乐的第一组签约艺人。

　　在海尔兄弟之后，张家妹和王子谦也陆续赶到，两人与海尔兄弟一样，都加盟了林枫的若枫娱乐，同时，也都将出现在《林枫作品赏析会》的现场。

　　十组歌手陆续都赶到了蓝海卫视，最后就只剩下了神秘的黑天鹅和忧郁的青蛙。

　　而就在林枫等待两人现身的时候，有工作人员急冲冲的跑到了林枫身边。

　　“林导，黑天鹅，黑天鹅来了……”

　　……

　　央视春晚导演组。

　　戴安正在办公室和冯超商议着歌舞类节目编排的事情。

　　“老冯，沈国荣那边还没消息吗？他不是说等三天吗？”戴安问。

　　“是啊，我也着急啊，刚刚给老常打了个电话，沈国荣也没联系他。”冯超一脸无奈的说，随后又问道：“你那边怎么样？楚晚晴答应出山了吗？”

　　“算是答应了吧，不过，她非要唱《漂洋过海来看你》，我这不是正等着黑天鹅的身份揭晓，然后去她那买版权呢嘛，只要版权一到手，楚晚晴就能出山了，歌舞类节目这块也算是撑起了半边天。”戴安面带微笑地说道。

　　冯超点点头：“是啊，无论沈国荣还是楚晚晴，只要能来一个，歌舞类节目就能提升一个水准。”

　　“老戴，老冯，我让你们办的事情怎么样了？现在距离春晚可就剩十天了啊。”戴安和冯超正聊着天，李保平走进了办公室。

　　“我这边应该是快了，不出意外就在今天。”戴安回应。

　　“我这边还在等消息，应该也是今天。”冯超道。

　　李保平点了根烟，抽了一口：“希望都是好消息，最近蓝海卫视那边折腾的太厉害了，而我们的语言类节目已经损兵折将，如果歌舞类节目再出什么闪失，那么，今年这春晚还真是……”

　　李保平轻轻叹了口气，经过十几天的“战斗”，他那种高高在上的姿态已经降低了不少。

　　“李导，李导，有急事！”李保平话音刚落，张良急匆匆的从门外跑了进来。

　　一见是张良，李保平狠狠瞪了他一眼：“要是坏消息，你就闭嘴吧。”

　　“呃……”闻言，张良刚刚张开的嘴，果然闭上了，不再言语。

　　“还真是坏消息？？？”见状，李保平眉头顿时拧在了一起。

　　“李导，那我还说嘛？”张良苦着脸问。

　　“废话，当然说！”李保平深深吸了一口气，尽量平复情绪，然后道：“说吧，又怎么了？”

　　“那个，黑天鹅的身份揭晓了。”张良道。

　　“黑天鹅身份揭晓了？就这事？？你吓死老子了！！”李保平瞥了撇嘴：“她是谁跟我们有什么关系，那是林枫的事，对了，老戴，黑天鹅身份揭晓了，你是不是就可以去买《漂洋过海来看你》的版权，拿去给楚晚晴唱了？？”

　　“咦，这事好事啊！”李保平脸上露出了笑容。

　　“没错，是好事。”戴安附和，随即问张良：“快说，黑天鹅是谁？？”

　　“呃，内个……”张良一阵犹豫。

　　“说啊！！”李保平和戴安都急了，高声催促。

　　张良咬了咬牙，回应道：“黑天鹅是……楚晚晴。”

　　“谁？？？”

　　一听到这个名字，李保平和戴安险些一口老血喷涌而出……

　　……


第660章 这就尴尬了

　　“张良，你开什么玩笑，黑天鹅是楚晚晴，这怎么可能？！！”

　　“就是，楚晚晴那种身份怎么可能戴着面具去参加林枫组织的比赛，这不是闹呢嘛！”

　　李保平和戴安自然都不相信，气呼呼地说道。

　　“可是，这是蓝海卫视官微公布的消息，应该不会错啊。”张良一脸委屈的说。

　　“消息在哪？让我看看！”李保平沉着脸道。

　　“这呢？”张良把手机递给李保平，上面是蓝海卫视官微三分钟之前更新的微博。

　　这条微博依旧延续了之前几天的风格，一张海报宣布加盟《林枫作品赏析会》的明星，然而，今天的海报中心却是楚晚晴，当然，如果只是宣布楚晚晴加盟《林枫作品赏析会》的话，还不够震撼，更加令人震惊的是，在楚晚晴的名字前面还加了三个字，黑天鹅。

　　并且，在楚晚晴的这张海报中，楚晚晴的手里还拿着一个黑天鹅面具，这就证实了，楚晚晴的确就是演唱《漂洋过海来看你》那个黑天鹅的事实。

　　“这怎么可能？这不可能啊！！楚晚晴竟然去了蓝海卫视，加盟了《林枫作品赏析会》……这不可能！绝不可能！！”李保平哑着嗓子嘶喊。

　　“黑天鹅就是楚晚晴？？黑天鹅就是楚晚晴？？那我们还买个毛线的版权，妈的，楚晚晴这不是玩我呢吗？？”戴安气急败坏，骂起了娘。

　　见两人情绪都有些失控，一旁的张良缩着身子，一句话也不敢说，旁边的冯超则是一脸的迷茫，黑天鹅就是楚晚晴的这个结果的确大大出乎了人们的意料，尤其是对春晚导演组的打击太大了，因为，大家都把歌舞类节目的希望寄托在了楚晚晴身上，然而，现在对方不仅没有加盟春晚，反倒是站到了“敌人”的阵营中，这太打击人了，同时也是莫大的讽刺。

　　事实上，不仅仅是李保平、戴安等人得到这个消息之后震惊不已，网络上早就炸了锅。

　　“我勒个草！黑天鹅竟然是楚晚晴，厉害了Word楚天后！！”

　　“楚晚晴就是黑天鹅，难怪唱的这么好！”

　　“楚天后太坏了，这扮猪吃虎玩的简直太6了！”

　　“我就说嘛，歌声听着特别熟悉，只是我怎么也没敢往楚天后身上想啊！”

　　“楚天后都出山了，看来她也是被林枫这首《漂洋过海来看你》感动了。”

　　“输给楚天后那些人不屈啊，要是赢了就怪了。事实证明，天后就是天后，在所有人都不知道她身份的情况下，票数还是完爆了第二名，牛！”

　　“不会是黑幕吧，黑天鹅是楚晚晴，票数自然要高，林枫最后自然也会选择她！”

　　“楼上心里阳光写吧，黑幕毛线啊，楚天后这么做图什么啊？炒作？她需要？！估计她只是觉得《飘洋过海来看你》这首歌好听，而林枫说了比赛规则，他又不好意思直接要，否则，这点面子林枫能不给？”

　　“不管是什么原因吧，这首歌真的非常适合楚天后，十分期待除夕晚上的完整版。”

　　“……”

　　网络上，人们议论纷纷。

　　春晚导演组。

　　李保平和戴安好不容易平复了情绪，不过两人都宛如斗败的公鸡一般失落。

　　“这个楚晚晴真是太过分了，不来春晚也就算了，竟然还跑去帮林枫，以后这样的歌手，就没必要出现在央视了。”李保平气呼呼的说，只是他这话说的底气并不足。

　　因为李保平知道，他也就是过过嘴瘾，不是他们不让楚晚晴上央视，而是人家根本就不想上，连春晚都不放在眼里的明星，还有其它节目能吸引了她？？

　　“这女人真是可恶，还说要在春晚唱《漂洋过海来看你》明显就是拿我开心呢！”戴安恶狠狠地骂道：“他妈的，老子还想着帮她买版权，买个毛线啊！！”

　　“李导，老戴，都消消气，虽然没有了楚晚晴，但咱们还有沈国荣呢，他要是答应了，我们依旧很有竞争力啊。”这时冯超出言劝解道。

　　闻言，李保平和戴安皆是点了点头，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　“没错，沈国荣的影响力可不比楚晚晴差，有他的话，再加上郭瑞，刘一凡等人，我们的歌舞类节目还是可以跟林枫的赏析会PK的。”李保平道。

　　“是啊，希望沈国荣这边千万别再出什么意外。”戴安低声祈祷。

　　然而，这时冯超的手机突然响了起来。

　　“是老常，估计是好消息。”冯超拿出手机看了一眼，来电显示的是常思琪。

　　“快接吧。”李保平和戴安同时催促。

　　冯超点点头，随即按下了接通键。

　　“老常，是沈国荣那边有消息了吗？”冯超问。

　　“嗯，刚刚接到他的电话。”常思琪回应。

　　“他怎么说？”冯超迫不及待的问，李保平和戴安也都屏住呼吸，竖着耳朵听着。

　　“他说，另外一边已经给了他回复，结果是，他需要去参加另外一台晚会，所以，就不能参加春晚了。”常思琪如实回答。

　　闻言，李保平和戴安皆是身子一晃，险些跌倒。

　　而冯超也是面色大变：“他真这么说？？”

　　“这还有假嘛，我也希望能帮你们邀请到他，可是，沈国荣的脾气你们也知道，他认定的事，别人改变不了。”常思琪有些无奈地说道。

　　“那好吧，麻烦你了老常。”冯超有气无力的回应了一声。

　　“得嘞，也没帮上忙。”常思琪叹了口气：“那就这样，回见。”

　　电话里响起忙音，而办公室内的气氛却死一般的沉寂，楚晚晴没请到，沈国荣也没来，被春晚剧组寄以厚望的两个镇场面的巨星最终都没能请到，李保平和戴安这两位今年春晚的掌勺人仿佛五雷轰顶一般的难受。

　　而就在这时，身子缩在门口的张良却突然爆了一句粗口：“握草！！又出事了……”

　　一听张良这话，李保平不由浑身一哆嗦，他是真怕了。

　　而戴安也是用力的咽了口吐沫，问：“又怎么了？？”

　　“沈国荣，沈国荣他，也加盟了《林枫作品赏析会》……”

　　……


第661章 陈斯、朱茂

　　“什么？！！”

　　李保平和戴安同时惊呼，眼睛瞪得老大，眼珠几乎都要从眼眶中掉了出来。

　　“小张，你这玩笑开大了啊！”一旁的冯超皱着眉说。

　　“冯哥，这种事我哪敢开玩笑啊，虽然我也不愿意相信，但这是真的啊，刚刚蓝海卫视才宣布的。”张良说道。

　　“我看看，到底什么情况。”李保平黑着脸，拿过张良的手机看了一眼。

　　果然，就在刚刚蓝海卫视又更新了微博，宣布了“忧郁的青蛙”本尊就是沈国荣，并同时宣布沈国荣将加盟《林枫作品赏析会》。

　　“怎么会这样？？这怎么可能！！沈国荣竟然为了一首歌就去了蓝海卫视，去参加《林枫作品赏析会》？？”

　　“疯了，沈国荣和楚晚晴简直都疯了，凭借他们两人的身份，竟然去参加林枫组织的一个‘野鸡’比赛，这世界到底怎么了？？”

　　在确认了沈国荣的确要参加《林枫作品赏析会》之后，李保平和戴安彻底懵逼了。

　　“李导，我是真没想到，沈国荣拒绝了我们竟然去了《林枫作品赏析会》，不过，如此一来，在歌舞类节目上，我们的确就有些被动了啊。”冯超哭丧着脸说道。

　　李保平看了他一眼，没吭声，他当然知道现在春晚的歌舞类节目跟《林枫作品赏析会》已经差了一个档次，至少从阵容上来说是这样的。

　　楚晚晴、沈国荣、秦若琳……

　　有这三位天王、完后镇场，《林枫作品赏析会》的歌舞类节目阵容可以说是空前的强悍，在此之前，三位如此有号召力的天王、天后级歌手出现在一台演出中，那还是春晚最鼎盛时期才有的事。

　　近些年，虽然春晚依旧是民众们除夕观看电视节目的首选，但不可否认影响力还是下降了一些，顶级的天王、天后级别的人物已经不屑于这个舞台，或者说是，只有正赶上发行新专辑，或者是来年有巡演之类的事情时，才会登上春晚的舞台，聚拢一下人气，比如，今年郭瑞刚刚发行了新专辑，所以，他就出现在了春晚的舞台上，只是，由于之前的刷票事件以及跟林枫对撕等负面新闻影响，他这次频繁的曝光不仅没能提升自己的人气，反倒是人气下滑的厉害，再加上他在几名天王中本来就是资历最浅的，再这么一折腾，影响力自然也大打折扣。

　　一种绝望的情绪在会议室中蔓延，李保平、戴安、冯超都不再言语，人没请到也就算了，楚晚晴、沈国荣，这两个被春晚导演组寄以厚望的“救星”，竟然全部加盟了“敌人”的阵营，这特么就太尴尬了……

　　网络上。

　　网友们还在为黑天鹅本尊就是楚晚晴而惊叹时，蓝海卫视方面却又公布了忧郁的青蛙就是沈国荣，这就好似一颗巨石被投入泳池之中，又掀起了一阵巨浪。

　　“我勒个草！忧郁的青蛙竟然是沈国荣，真是醉了！！”

　　“国荣哥哥竟然出山了，普大喜奔！”

　　“我就说嘛，歌声那么熟悉，嗓音那么迷人，竟然真是国荣哥哥！”

　　“泪目，还以为再也听不到国荣哥哥唱歌了，真心的惊喜！”

　　“厉害了Word林枫，十首歌，不仅炸出了楚晚晴，还炸出了沈国荣，真是的6B！”

　　“我就想知道，这下春晚怕不怕，楚晚晴，沈国荣，蓝丝羽，陈曼秋，吴秋颖，张小花，再加上林枫和秦若琳，这阵容这简直亮瞎双眼啊！”

　　“是啊，之前春晚方面最大的优势就是阵容，毕竟有那么多的一线明星加盟，然而，看看《林枫作品赏析会》的阵容，简直完爆春晚啊！没错，春晚都是一线明星，可是《林枫作品赏析会》来的都特么是超一线天王、天后级人物，这下蓝海卫视6B大了。”

　　“我除了服林枫之外，我特么还服南航集团，之前新闻爆出5000万冠名《林枫作品赏析会》被各种喷，说南航集团脑残，冤大头，现在看来，脑，残的是那些喷子啊，5000万冠名这么一场群星闪耀的晚会，绝壁赚到了。”

　　“哈哈，这回这擂台打的就更过瘾了，坐等除夕，坐等春晚和《林枫作品赏析会》开战！”

　　“我赌十包辣条《林枫作品赏析会》会赢，光是这阵容就够吸睛的了。”

　　“不好说啊，毕竟春晚办了这么多年，很多老人还是习惯看春晚的，对于父辈来说那是一种割不断的情怀。”

　　“楼上说得对，胜负还真不好说，只是，大家可能还没发现，《林枫作品赏析会》已经从完全不被看好的一方，变成了真的可以跟春晚抗衡的晚会，这才几天时间啊，所以，不得不服林枫。”

　　关于春晚和《林枫作品赏析会》的热议不断升级，而在林枫这边宣布了楚晚晴和沈国荣加盟之后，春晚方面在短暂的沉默之后，又放出了几个“猛料”，公布了几名实力派唱将的加盟，但是从影响力上来说，春晚公布加盟的人跟楚晚晴和沈国荣可是没法比的。

　　次日，又是上午九点。

　　蓝海卫视的官微准时更新，又是一张海报。

　　由于前几天蓝海卫视方面每天一张海报，每天一个巨星，导致人们已经习惯了，九点整准时守候在微博上，等着蓝海卫视的最新消息，因为大家都想看看，林枫这“幺蛾子”还能玩多久，还有没有下一个巨星加盟。

　　而今天的海报一出，网友们先是一怔，随后，又沸腾了。

　　怔是因为，这次蓝海卫视的官微公布的海报是两个人，毕竟之前每天都是一个人，而沸腾则是因为，这次蓝海卫视宣布加盟的人物是个“组合”，他们是喜剧舞台上的黄金搭档，他们曾是春晚语言类节目的王者，但由于某种原因淡出春晚二十余年……

　　他们的名字是，陈斯、朱茂。

　　这张海报上，两人的容颜对比二十余年前登上春晚舞台时，已经苍老了不少，但不变的是两人脸上那讨喜的笑容……

　　……


第662章 林枫的语言类节目

　　“卧槽！！我要先平静一下，竟然是他们！！”

　　“真的是他们吗？没想到有生之年还能看见两人合作出现在一台晚会上。”

　　“你们相信看到这张海报我就已经要哭了吗，脑海中闪过好多欢笑的记忆。”

　　“太特么厉害了Word林疯狂啊！他们都能请到？？”

　　“陈斯、朱茂？这两人谁啊？你们至于那么激动吗？？”

　　“楼上一看就是小学生，装B的说一句，这两人是春晚舞台上的传说。”

　　“年轻观众不知道他们也很正常，毕竟淡出民众视线太久了，不过，我也要装B的说一句，他们是那个时代的反叛先锋，他们是第一个敢对那个庞然大物说NO的人！”

　　“林枫竟然把他们请来了，太牛了，之前我还想说，他这场作品赏析会虽然天王、天后不少，但针对的大多是年轻观众，春晚的观众主力军还是老年观众，而毫无疑问，陈斯、朱茂在老年观众中的影响力是巨大的。”

　　“这个真是超级大惊喜，原本还想着没事瞄一瞄春晚，这下，我决定一眼也不看春晚了，就看《林枫作品赏析会》就等着看陈斯、朱茂两位老师。”

　　“哈哈，林枫这又是一个大招啊，估计现在春晚已经残血了……”

　　蓝海卫视今天的海报再次引发了网友们的大讨论，各大媒体紧跟着跟上，展开了一系列的报道，毕竟，陈斯和朱茂远离晚会的舞台太久了，这次，两人竟然携手回归，给了人们太大的惊喜。

　　春晚导演组。

　　歌舞类节目在嘉宾邀请上接连受挫，李保平又把重点回归到了语言类节目上，总结以往的经验，语言类节目如果成功了，那么这台晚会也就成功了一大半。

　　“李导，语言类节目现在能确定的已经有五个了，少数民族的节目一个，平衡南北作品数量的一个，还有马荣荣的节目和姜成老师的新节目，还有一个特别感人小品。”春晚语言类节目评审之一的周大秋在跟李保平汇报语言类节目的进展工作。

　　“嗯，那就是还缺三个左右。”李保平皱着眉头回应：“你说的这五个节目我都看了，笑点相对较少，剩下的三个节目一定要精挑细选，否则观众们又要吐槽我们了，最关键的是，我们不能比林枫差，林枫写给张小花的那个作品还是不错的。”

　　“李导放心吧，三审有几个节目还是笑点十足的，至少不比林枫的节目差。”周大秋回应。

　　而他话音刚落，张良便又急匆匆的跑进了办公室。

　　“李导，不好了，又出事了！！”张良气呼呼的说。

　　见又是张良，李保平眉毛顿时拧成了麻花，最近只要这家伙来准没好事。

　　“蓝海卫视那边又请来谁了？”李保平看了一眼时间，他也知道了林枫的套路，每天九点准时公布一名新演员。

　　“陈斯、朱茂！”张良回应。

　　而一听到两人的名字，李保平和周大秋皆是一愣。

　　“竟然是他们？？”

　　“这不太可能吧，他们已经二十几年没参加过晚会了。”周大秋不可置信地说道。

　　“我也很惊讶，可真的是他们。”张良把蓝海卫视官微发布的消息拿给两人看了一眼。

　　而看过之后，两人顿时都不吭声了。

　　之前《林枫作品赏析会》就有了，张小花、藤野、小宝等一线笑星加盟，这会儿，又多了陈斯、朱茂，如此一来，在语言类节目的阵容上，林枫这边也不输给春晚了，甚至还要强上一筹。

　　《林枫作品赏析会》的歌舞类节目阵容就已经比他们强，这会儿，语言类节目又请来了陈斯/朱茂，这特么简直就是不给他们活路啊。

　　“妈逼，这春晚真是没法办了……”李保平在心里暗骂了一句。

　　“李导，你也不用发愁，他们都已经淡出晚会舞台二十多年了，就算是复出又能怎么样？拿不出好作品一样被骂！”周大秋安慰道。

　　“影响力啊！就算没有好节目，他们的影响力还在啊！”李保平郁闷的叹了口气。

　　“李导，您多虑了，他们都已经二十多年不怎么露面了，还有什么影响力啊，现在年轻观众根本就不认识他们，所以，就算是他们加盟了《林枫作品赏析会》对我们的影响也不会太大。”周大秋又说道。

　　“嗯，也有点道理，现在的明星更新换代这么快，两个二十多年没露面的老头，估计也掀不起什么风浪了。”李保平想了想，觉得周大秋说的也在理。

　　“就是，就是，只要我们把语言类节目搞好，管他什么陈斯、朱茂的，都得一边站。”周大秋想了想，又一脸奸笑地说道：“对了，李导，你还记得蓝丝羽和林枫参加二审时的那个节目吧，我们查了一下本子，林枫竟然没在曲艺网上备案，也就是说属于版权不清晰的，所以，我们可以直接拿过来用，然后放在开场第一个播出，到时候，还没播出的林枫那边，一准傻眼！”

　　“还有这种事？”李保平眼睛一亮：“嗯，你这个注意不错，就这么办，本子给我们的演员，稍微修改一下，直接用！”

　　周大秋的这个消息倒是让李保平颇为高兴，把林枫的作品拿过来用，不仅可以多一个笑点十足的节目，同时还能让林枫那边措手不及，一旦春晚这边先播出了，林枫那边一定就不能再播了，从而他们的晚会就少了一个节目，节奏会被打乱，直播的节目突然少了十几分钟，这可不是闹着玩的？搞不好就是直播事故。

　　蓝海卫视。

　　林枫的导演组正在开一个碰头会议，这次会议主要是针对语言类节目。

　　“老皮，语言类节目的演出安排你先说一下，我听听。”林枫一边和着说一边道。

　　执行总导演皮凯拿了一个小本子，林枫是负责出节目，而播出安排以及其它事情都是皮凯负责。

　　“林导，目前，我们的语言类节目一共有六个，我准备把您和蓝丝羽的节目《千金与劫匪》放在第一个……”

　　“等等，这个节目我换掉了，效果太一般。”林枫打断皮凯说道：“新节目叫《钟点工》。”

　　“《钟点工》？”皮凯微微一怔：“林导，你和蓝天后的那个节目挺好的啊，笑点很足。”

　　林枫笑了笑：“只能说是一般吧，之前给春晚演，我就随便拿了一个节目，新节目《钟点工》的笑果可比那个好多了。”

　　“呃？真的？”皮凯将信将疑，因为他看了《千金与劫匪》的彩排，已经很不错了。

　　“过两天你就知道了，继续吧。”林枫轻轻挥了挥手。

　　皮凯点点头：“第二个节目是张小花的《你好，王桂莲》，第三个节目是小宝的《相亲》第四个节目是藤野的《今天的幸福》第五个节目是你和余谦老师的相声《我要上春晚》，第六个是陈斯、朱茂的《主角与配角》。”

　　……


第663章 意外收获

　　“六个语言类节目似乎少了点，怎么着也得八个左右。”听皮凯把语言类节目的排序叨咕了一遍，林枫说道。

　　皮凯点点头：“嗯，一般春晚的语言类节目在八个到十个，可以说语言类节目是一台晚会的命脉，如果有高品质的节目，十个也不多。”

　　林枫想了想：“老皮，那这样，你留出九个语言类节目的时间，这几天我再排三个节目。”

　　闻言，皮凯不由皱了皱眉：“林导，现在距离除夕也就是十天了，十天时间排三个节目？这会不会太困难了？”

　　“难度是不小，但我觉得应该没问题。”林枫一脸自信地说道：“你就把时间预留出来吧。”

　　“那成，我等会再把所有节目排一遍。”皮凯点头答应了一声。

　　简单的会议结束，皮凯众人又开始组织演员们彩排，而林枫则思量着增加语言类节目的事，剧本对于他来说并不算事，问题是演哪个？

　　林枫正想着，电话响了，是老妈郭淑珍。

　　“小枫，你那个什么作品赏析会，把我和你郑阿姨的节目也安排一下。”电话一接通，郭淑珍便说道。

　　“这个没问题，只是，郑阿姨彻底放弃春晚了？”林枫问。

　　“她倒是不想放弃，可是人家不让她上也没辙啊。”郭淑珍叹了口气：“说起来，这次你郑阿姨还真有可能是被拖累了，不然，在春晚上露面唱个合唱或者联唱的机会应该还是有的。”

　　“那样的话还不如不上呢，合唱又联唱的，谁能记着她啊！”林枫继续说道：“在我这边，我给郑阿姨安排一个独唱，曲目我都想好了就唱《好日子》。对了，老妈，你的节目我也安排了，晚会的最后一个节目《难忘今宵》。”

　　“我什么时候说要唱，有你郑阿姨的节目就行了。”郭淑珍道。

　　“不是吧，老妈，您儿子的作品赏析会你都不参加？你不是怕得罪央视吧？？”林枫用起了激将法。

　　“我怕什么啊，而且，就算是我不想得罪央视也不行啊，你是我儿子都跟人家打擂台了，以后，央视会请我才怪呢。”郭淑珍叹了口气道：“本来想安安生生过个年，没想到，你竟然跟春晚打起了擂台，行了，既然你安排了，那我上就是了。”

　　“对了，昨天我还和你老爸商议呢，你和若琳都在蓝海过年，要不我俩和雯雯也过去，既然你又给我安排了节目，那就不用商议了，过几天我们就过去，最好，你让若琳的父母也过去，我们两家刚好见个面，把你们的婚期定下来。”郭淑珍说道。

　　闻言，林枫顿时乐了：“你们还真得过来，我不仅给你安排了节目，也给雯雯安排了节目。”

　　“给雯雯也安排节目了？？”郭淑珍愣了一下，笑道：“合着要是你老爸会唱歌，你也给安排节目了？”

　　“那是一定啊。”林枫嘿嘿一笑。

　　“嘿，你小子，真是可着自己家人用啊。”郭淑珍又唠叨了几句，挂了电话。

　　不过，林枫这边电话刚刚挂断，就又响了，是个陌生的号码。

　　林枫本来不想接，因为这个时候的陌生号码八成是某媒体逃到了他的电话号码打过来采访之类的，然而，打电话的人却十分执着，一遍遍的打个不停。

　　“这特么谁啊？”林枫默默爆了句粗口，还是按下了接通键，不过林枫没有先开口，而是等着对方说话，如果真是记者，他就直接挂断。

　　“喂，你好，是林枫吗？”电话另外一端是个怯生生的男声，并且，这声音有点熟悉。

　　“呃，我是林枫，你是？”林枫疑惑的问。

　　“我是郑大奇。”男人回应。

　　“郑大奇？”听到这个名字林枫略微一怔，之后马上就反应了过来，郑大奇是他老妈好友郑佩雯的残疾儿子，上次林枫去郑佩雯家送作品时见过一面。

　　“是大奇哥啊，怎么突然打电话过来，有事吗？”林枫笑呵呵的问。

　　“嗯，其实打这个电话我纠结了好久。”郑大奇顿了顿，又好像是挣扎了一会，这才继续说道：“我有个不情之请，林枫，我想参加你的作品赏析会。”

　　“呃？你想参加我的作品赏析会？？”林枫一愣，他万万没想到郑大奇竟然提出这么一个要求。

　　“那个，大奇哥，你要参加我的作品赏析会倒不是不可以，只是，你会表演什么才艺呢？”林枫有些为难的问，他对自己的作品赏析会自然是相当重视的，不可能因为郑大奇可怜就随便的让他上台。

　　“我会唱歌，也会弹吉他，应该是遗传了老妈的音乐细胞啊。”郑大奇回应。

　　“唱歌，弹吉他？”林枫想了想，说道：“大奇哥，我有言在先，你也知道这台晚会对我很重要，所以，如果你的唱歌以及吉他水准达不到我的要求的话，我还是不能让你上，不过，既然你有这样的才艺倒是可以展示一下，让我看看。”

　　“我之前闲着无聊都会玩‘大家来K歌’，上面有好多我唱过的歌，你可以听一听，如果你觉得可以就让我上，如果不行的话，我也就不给你添麻烦了。”郑大奇回应。

　　大家来K歌，是一款比较火的手机K歌软件，用户不算少，林枫有段时间无聊，还真是下载过一个。

　　“那行，大奇哥，你把在上面的ID发给我，我去听一听。”林枫道。

　　“好的，挂断电话我就发给你。”郑大奇话落，迫不及待的挂了电话。

　　很快林枫就收到郑大奇发来的信息，根据信息中的ID林枫搜索到了郑大奇在“大家来K歌”的个人页面，上面竟然上传了几十首歌，他演唱的最近一首歌正是之前林枫创作的《圣诞结》，而目前这首歌的点赞次数已经超过了五百次，评论中也大部分都是好评。

　　看到这些，林枫倒是对郑大奇的歌声有所期待了，点击播放，熟悉的前奏响起，因为是自己的歌，听着前奏也倍感亲切，前奏结束，郑大奇的歌声响起……

　　我住的城市从不下雪

　　记忆却堆满冷的感觉……

　　只是短短两句，林枫却听了一身的鸡皮疙瘩，郑大奇的声音沧桑，穿透力极强，极富感染力。

　　歌曲继续，而听完郑大奇版《圣诞结》的第一段之后，林枫兴奋的一拍大腿，无意之中他又发现了一名可以捧红的歌手，因为，郑大奇的自身条件，一下子就让林枫想起了另外一个时空几乎家喻户晓的歌手，以及他那首传唱二十余年的《水手》。

　　……


第664章 岳父、岳母

　　林枫很快就给了郑大奇回复，告诉他可以上自己的作品赏析会，并且，还为他准备了一份合约。

　　没错，林枫准备签下郑大奇，并将他打造成这个时空的励志歌手典范。

　　而郑大奇得知林枫竟然要把他打造成签约歌手之后，兴奋的差点没从轮椅上摔下去，他原本灰暗的人生终于看到了希望，如果，真如林枫所言他可以成为签约歌手，那么，他就可以负担起养家以及还债的重任，从而让老妈郑佩雯不至于那么操劳。

　　林枫自然是个说话算数的人，晚上就把成稿的《水手》发给了郑大奇，让他好好练习，不过发完《水手》之后，林枫为了保险起见又给他发了一首《母亲》，这两首歌都非常适合郑大奇，《水手》是唱给他自己，而《母亲》则是唱歌他老妈郑佩雯。

　　郑大奇得到林枫这两首歌之后，自然是欣喜若狂，连夜就练了起来……

　　接下来的几天，林枫整个人都要忙疯了，吃住都在蓝海卫视解决，而经过他与所有演职人员的不屑努力，这台《林枫作品赏析会》也基本成型。

　　不同于春晚的“人海战术”，《林枫作品赏析会》的演员有限，不少人都是身兼两个、甚至是三个节目，没办法，来参加《林枫作品赏析会》就意味着得罪春晚，得罪央视，除了楚晚晴、沈国荣，陈斯、朱茂等人这种“胆大的”，其它艺人就算是有心也真是不敢来。

　　不过，在林枫看来这并不见得就是坏事，一来演员多了不好协调，二来，这次来参加《林枫作品赏析会》的都是大腕儿，每人演两三个节目对于喜欢他们的观众来说也是好事，而整台晚会也更显得“星光熠熠”，天王、天后们轮番上阵的晚会可不是哪天都有的。

　　除夕前一天。

　　《林枫作品赏析会》来了一次大联排，所有节目全部登场，这次联排前前后后足足进行了八个小时，从早晨直接排到了傍晚，好在效果不错，几乎每个节目都有惊喜，联排结束之后，所有亲历现场的工作人员全都是赞不绝口。

　　大联排结束，林枫坐在电脑前，又看起了这次联排的回放，寻找节目中的瑕疵。

　　“还忙着呢。”轻柔的声音响起，秦若琳不知什么时候站到了林枫身后。

　　“再看回放，终究是有些不放心。”林枫憨憨一笑。

　　“已经很好了，丝羽、曼秋他们都说这台晚会是她们见过最好的晚会了。”秦若琳轻笑道。

　　“精益求精嘛。”林枫耸耸肩。

　　“精益求精的精神是应该有，只是，你是不是忘了些事情？”秦若琳美眸含笑的看着林枫。

　　“呃？什么事？”林枫还真是忘了，一脸的茫然。

　　“你还真忘了啊！”秦若琳嗔怪的白了林枫一眼，说道：“我老妈、老爸还有小翰到了啊，说好了一起过年的嘛。”

　　“叔叔、阿姨已经到了？？”闻言，林枫一惊，懊恼的拍了拍脑袋：“今天已经二十九了吗？嗨，我是真忙晕了，他们在哪呢？我马上过去！”

　　林枫说着，急忙站了起来。

　　“我知道你忙，所以，已经把他们安排在酒店了。”秦若琳幽幽的道：“只是，现在已经到了晚饭时间，我想着你这个大忙人，是不是也得露个面了。”

　　“那是一定啊，赶紧走吧，这可是大事！”林枫说着就往外走。

　　“这会儿你倒是急上了。”秦若琳有些哭笑不得。

　　“我能不急嘛，这要是表现不好，万一叔叔、阿姨一生气，不把女儿嫁给我可怎么办。”林枫半真半假地说道。

　　闻言，秦若琳不由笑了起来：“你还真得好好表现，万一他们真生气了呢。”

　　“可不是！”林枫附和了一声，边走边对皮凯喊道：“老皮，这边你自己盯着，哪个节目你觉得不妥回头告诉我。”

　　“好嘞，林导你放心。”皮凯答应了一声。

　　……

　　半个小时之后。

　　蓝海国际酒店。

　　秦若琳一只手挽着林枫的胳膊，共同进了一间包厢。

　　这包厢很大，装修也比较豪华，只是，这会儿偌大的房间里就坐了三个人，显得空荡了一些。

　　在主位上，一名中年男人正襟危坐，正是体育总局局长秦卫国。

　　在他左手边，秦翰吊儿郎当的靠在座椅上，玩着手机。

　　在秦卫国的右手边则坐着一名衣着时尚、大方的美妇人，她便是林枫还未见过面的未来岳母，名字叫孙玉兰。

　　“嘿，姐夫！你可来了！”

　　见林枫走进包厢，秦翰一脸兴奋的从座位上弹了起来。

　　林枫冲秦翰笑着点了点头，然后跟秦卫国和孙玉兰打了招呼。

　　“秦叔叔好，孙阿姨好。”虽然没见过孙玉兰，但她的名字林枫早就从秦若琳口中得知了。

　　“赶紧坐吧，好好歇歇，听若琳说，你最近可忙坏了。”孙玉兰满面笑容的对林枫说道。

　　“是有点忙，这不都来晚了，让叔叔阿姨等我，实在是不好意思。”林枫一脸歉意地说道。

　　“姐夫，你这就客气了，都是一家人嘛，有什么早了晚了的。”秦翰笑嘻嘻的说。

　　“小翰这话说的对，都是一家人，没那么多说法！”孙玉兰接过话。

　　闻言，林枫笑了笑，跟秦若琳坐了下来。

　　“叔叔、阿姨，实在是不好意思，还让你们跑到蓝海来过年。”坐定之后，林枫说道。

　　“没事的，忙工作要紧。”孙玉兰面带笑容地说道：“你要跟春晚打擂台的事，阿姨早就听说了，阿姨也支持你，春晚年年都搞垄断，我早就看它不顺眼了。”

　　“是吗，有阿姨的支持，那我这次晚会就成功了一大半啊！”林枫笑着回应。

　　“这话说的我愿意听。”孙玉兰笑了笑：“阿姨就是不会唱歌，如果会的话，阿姨也上去给你捧捧场。”

　　“不会吧，若琳歌唱的这么好，阿姨怎么可能不会唱呢？”林枫笑着问。

　　“若琳唱得好那是遗传了她爸爸的基因，你不知道，你秦叔叔歌唱的好着呢，年轻那会儿我就是被他用歌声追到的。”孙玉兰笑着打趣：“可谁知道，这一结婚，他又不唱了，合着骗到手就完了……”

　　……


第665章 大戏开场

　　“都是陈年旧事，不提也罢。”一听张玉兰提起唱歌的事，秦卫国赶紧摆了摆手。

　　而林枫则是满脸的好奇，他很难想象平时那么严肃的体育总局局长秦卫国唱起歌来是什么样子。

　　“老爸，我知道你还是很喜欢唱歌的，只是工作的原因你不好表现出来，今天又没有外人，喜欢唱歌就是喜欢嘛。”秦若琳笑呵呵的说。

　　“就是就是，昨天在飞机上，老爸还哼着姐夫的新歌呢，就是那首《我》”秦翰说着看向林枫，说道：“对了，姐夫，你一次发表了那么多新歌，而且每一首都那么好听，怎么也不给我留一首，我这个《中华好声音》的冠军到现在还在吃老本呢，每次演出都唱《十年》我自己都快唱吐了。”

　　“姐夫，要不你也给我在你的作品赏析会上安排个节目吧。”秦翰趁机提出要求。

　　“上了我这台晚会很有可能就被央视封杀了，据我所知，你可是没少上央视的节目啊。”林枫道。

　　“嗨！就算是被央视封杀，我也得支持姐夫你是不是，谁让我们是一家人呢！”秦翰笑嘻嘻的说。

　　闻言，林枫耸了耸肩：“那成，既然你想上，那待会我把作品拿给你，一天时间，你要是练不好，就怪不得我了。”

　　“姐夫，我真的可以上吗？之前看你公布的阵容都是天王、天后级的巨星，我就没好意思跟你提。”秦翰其实也就是有枣没枣打一杆子，没想到林枫还真答应了。

　　“你也是人气偶像嘛！”林枫笑了笑道：“回头我就把歌发给你。”

　　“好嘞，姐夫你就瞧好吧！”秦翰欣喜的点了点头。

　　一顿饭吃的其乐融融，张玉兰的性格跟秦卫国完全是相反的两面，秦卫国话比较少，但张玉兰却是“话唠型”，想来秦翰那个唠叨劲儿是遗传了她的基因。

　　晚上，林枫把《倍儿爽》的词曲发给了秦翰，本来林枫是准备把这首歌也给海尔兄弟唱的，因为它与《小苹果》一样都属于欢快的类型，所以，林枫打算让这两首歌作为晚会的开场。

　　现在既然秦翰有要求，林枫就把这首《倍儿爽》给了秦翰，这首歌说不上多么好听，但胜在节奏欢快、喜庆，虽然在另外一个时空有版权的争议，但在这里却完全不是问题。

　　“林枫，我突然有一个想法。”

　　最近秦若琳都和林枫住在一起，过着甜蜜的二人世界，躺在床上，林枫正准备做一做睡前运动，秦若琳却突然幽幽地说道。

　　“呃？要不一会儿再说？”林枫一脸贱笑。

　　“刚刚吃饭的时候，我突然发现老爸好像苍老了许多，可能是最近几年工作压力太大了，不知不觉白头发都长出了不少。”秦若琳没理林枫那事，继续说道。

　　而一听秦若琳说起这么“沉重”的话题，林枫也就没了那个心思，老实的躺回了床上。

　　“一直以为老爸还很年轻呢，刚刚翻了翻和老爸的合影才发现，其实，他已经老了，唉，时间过的好快啊……”秦若琳有些伤感的感叹。

　　“其实秦叔叔看着还是蛮精神的，一点都不老。”林枫宽慰道。

　　秦若琳又叹了口气，说道：“林枫，我想给老爸唱一首歌，出道这么多年，以前有一首唱给老妈的，但还真是没有唱给老爸的歌。”

　　“刚刚你说有个想法就是想让我帮你写首唱给老爸的歌？”林枫笑着问。

　　“嗯。”秦若琳点点头：“你那么厉害，这个应该难不倒你的吧。”

　　“如果是别人提出这个要求，我一定很为难啊，但既然是若琳你的要求就算是再难我也得试试。”林枫回应了一声，脑海中便开始搜寻起关于父亲的歌，但想了几首，似乎都不太适合女生唱。

　　“咦，若琳，你刚刚说翻了翻你和秦叔叔的合影？你们平时的合影多吗？”林枫突然想到了什么，问道。

　　“合影倒是不多，但我和老爸有个约定，就是每年至少都会有一次合影，从一岁的时候开始到现在，每一年都有，每次翻开那些相片，都感觉好温暖。”说起和老爸的合影，秦若琳脸上顿时泛起了笑容。

　　“每年都有？？”闻言，林枫腾的一下从床上坐了起来：“歌有了，我现在就去写。”

　　林枫说着直接就跳下了床。

　　“不用这么急吧，这都几点了。”秦若琳皱了皱眉。

　　“能不急嘛，明晚可就直播了。”林枫已经坐到了桌子前。

　　“你是想让我明天就唱？？”秦若琳大惊。

　　“这难不倒你秦大天后吧。”林枫笑了笑道：“秦翰那小子都是今晚练歌，明晚就唱，难道你这个姐姐还比不上他？”

　　“我会比不上小翰？”林枫的一句话勾起了秦若琳的好胜心，努了努嘴道：“如果你写的作品让我满意，明晚我就唱！”

　　“得嘞，那你先睡，明早我一准给你一个让你满意的作品。”林枫话落，提起笔来便开始写歌词了。

　　次日。

　　也就是除夕当天。

　　举国上下都沉浸在节日的喜庆气氛之中。

　　人们在准备迎接新年的同时，也都期待着除夕夜的那台晚会——春晚。

　　三十多年的陪伴，春晚已经成为全国人民的“年夜饭”，除夕不看春晚总觉得少了点什么。

　　然而，今年央视的春晚的这种垄断却被打破了，因为，有人再跟这个庞然大物打擂台，并且，经过半个多月的持续宣传，以及众多天后、天王、一线巨星的加盟，跟春晚打擂台的这台晚会同样获得了无数关注，其势头甚至隐隐超过了春晚。

　　正因为有两台晚会对战的好戏，所以，今年的除夕，人们对晚上的晚会就更加的期待了……

　　晚上七点。

　　距离两台晚会开播还有一个小时，而央视以及蓝海卫视两边的收视大战已经展开，央视那边是春晚倒计时的活动，而蓝海卫视这边则是群星大拜年，参加今晚的诸位明星逐个露面，在接受短暂采访的同时，还会剧透一点自己表演的节目，吊起观众的胃口……

　　网络上，虽然两台晚会还没开始，议论却已经铺天盖地。

　　“还有一个小时了，还没想好看哪个呢？太纠结了。”

　　“终于要开始了，期待了好久，希望林枫不要让我失望。”

　　“春晚的明星倒是很多，但《林枫作品赏析会》的明星却是天王、天后云集，两边还真是棋逢对手的感觉。”

　　“这次央视春晚还真是遇见前所未有的挑战了，是骡子是马很快就要揭晓了。”

　　“估计收视率上还是春晚会赢，毕竟三十多年的群众基础在那，老一辈谁不认春晚啊，现在我家播的就是央视。”

　　“我觉得也是，或许林枫作品赏析会的节目不差，但收视率上还是够呛能拼过春晚。”

　　“我倒是看好林枫，没别的，因为他是林疯狂！从未输过！！”

　　“得嘞，都别在这议论了，好戏马上开场了……”

　　……


第666章 首回合PK

　　七点五十。

　　距离央视春晚开播还有十分钟。

　　央视一号演播厅后台，春晚总导演李保平，副总导演戴安心情都不错，因为，从实时的收视情况来看，今年春晚的收视似乎并没有降低，基本上与往年持平，也就是说，目前为止，观众们还是一如既往的选择了央视春晚。

　　“距离直播开始还有最后十分钟，各部门最后再检查一遍机器运行情况。”李保平用对讲机发布指令。

　　而他这边正说着话，张良便满面笑容的跑了过来。

　　“李导，收视率还在缓步攀升，比十分钟之前又高了0.5个百分点。”张良刚刚从收视率监控中心回来，带回来了一个好消息。

　　“嗯，我就说嘛，观众三十几年的收视习惯怎么可能说变就变呢！”一听张良这话，李保平放心多了。

　　“那当然，李导，看来之前我们是多虑了，林枫的宣传攻势虽然猛烈，但观众还是只认我们春晚啊！”张良笑着回应。

　　“张良，蓝海卫视那边的收视怎么样？”一旁的戴安的问道。

　　“他们的收视也还可以，已经破3了，但也就是我们的一个零头。”张良笑着回应。

　　“破3了？”李保平微微皱了皱眉，如果放在平时破3的收视率都已经是现象级的节目了，所以，这个收视率真心的不低。

　　“刚刚破3而已，我们可是有33.6%，这可是天地之差，李导不必担心。”戴安倒是很乐观，宽慰道。

　　李保平点了点头：“嗯，也是，差了30个百分点，这回我看林枫还有什么说的。”

　　“嘿嘿，等明天我们把收视率一公布，林枫和蓝海卫视那边也只有哭的份儿了。”戴安笑着附和。

　　“希望在晚会播出的过程中，不要出现什么变故吧。”李保平倒是没有戴安那么乐观，但目前的这个收视率倒是给了他极大的信心。

　　蓝海卫视。

　　陈茂急匆匆的找到了在后台忙碌的林枫。

　　“林枫，我刚刚得到消息，我们的实时收视情况不容乐观啊，央视那边已经冲到了30多，而我们刚刚才破3，差了足足30个百分点……”陈茂满脸愁容。

　　闻言，林枫却是淡淡一笑：“晚会还没开始，现在的收视参考价值不大，我坚信节目质量决定着收视，等晚会正式开播，我们一定能把收视拉回来。”

　　“差了30多个点，太难了吧。”陈茂苦着脸说。

　　“陈台长，晚会马上就开始了，就算是最后我们真的惨败，这时候担忧也没有用了吧！”大战马上就要开始，这时候却来个人唱衰，让林枫有些反感。

　　“是啊，开弓没有回头箭！如你所言，希望我们能凭借优质的节目逆袭吧。”陈茂感叹道。

　　八点整。

　　央视春晚以及《林枫作品赏析会》两台晚会准时开始。

　　央视这边，开场便是一首大合唱，几名人气颇高的影视演员跨界来唱歌，而这首歌是专门为了今年春晚创作的，旋律一般，歌词一般，倒是几名演唱者穿的很红火，唱的也热闹，就是观看们完全也听不出来什么好。

　　演播厅，除了前面几个领掌的，现场的观众们都没太多反应，这种歌曲，这种模式都太老套了，唯一能看的就是唱歌的人都比较知名，仅此而已。

　　“靠，第一个节目就这么无聊。”

　　“央视春晚这种开场能不能换一换，满舞台的大红色，演员也穿着大红色的衣服，真是太烦了。”

　　“果然还是老套路，央视就不能有点创新吗？”

　　央视第一个节目还没结束，网络上就有人开始吐槽了。

　　蓝海卫视这边的第一个节目也是欢快的歌舞类，并且是两首歌联唱，第一首是海尔兄弟的《小苹果》，两人在舞台上一站，跳着逗趣的舞台，直播现场顿时就热闹了，不少观众都跟着挥起了胳膊。

　　《小苹果》的歌声落下，海尔兄弟刚刚下台，另外一个欢快的节奏又响了起来，紧跟着秦翰出现在舞台上，一边唱着，一边跟着舞蹈演员们跳起了舞。

　　秦翰虽然是学音乐的，但立志要成为优质偶像的他，自然也有认真的学习舞蹈，而这首《倍儿爽》的舞蹈也十分简单就是几个动作而已，因此，秦翰即便是边唱边跳也得心应手。

　　蓝海卫视的第一个节目一结束，网络上顿时也迎来了不少的评论，不过，与央视春晚的评价不同，《林枫作品赏析会》的第一个节目评价都很好。

　　“不错哦，开场就有惊喜，真是没白期待。”

　　“开场这两首歌都好带感啊，《小苹果》《倍儿爽》这两首歌都好嗨，赞一个。”

　　“是啊，而且两首歌的舞蹈也好逗，尤其是《小苹果》，看的我都想跟着跳了。”

　　“我们家孩子已经在跳了，而且完全停不下来的节奏，海尔兄弟的歌唱完了，他嚷着还要听呢！”

　　“哈哈，我们家孩子也是。对了，顺便告诉那些还没看《林枫作品赏析会》的朋友们一句，晚会已经开始了，大家快去围观啊！”

　　“我家里有两台电视，一个开着春晚，一个开着蓝海卫视，因此两个节目都有幸瞟了几眼，个人觉得，从第一个节目来看还是《林枫作品赏析会》更接地气，跟更好看一些的。”

　　“没错，我也喜欢林枫这边的节目……”

　　倒是全国人民最关注的晚会，才一个节目，网络上的议论就铺天盖地了。

　　不过，观众们议论归议论，春晚以及《林枫作品赏析会》却都在继续，央视那边的第二节目是一个儿童节目，看的人们比较扫兴，而蓝海卫视这边则又是一首歌，林枫一次性上传的十首歌曲之一的《听海》，演唱者正是从林枫举行活动中脱颖而出的张家妹。

　　后者唱功惊人，一首《听海》让她唱的波澜起伏，现场以及电视机前的观众们仿佛都被她带入到了这首歌的情境之中……

　　一曲唱罢，现场一片掌声，而电视机前的观众们也不由自主的叫起了好，这首歌让人们真切的感受到了音乐的魅力。

　　一首歌，一个曲子就能将人们带入到另外一个情境之中。

　　毫无疑问，对比央视春晚的第二个节目，林枫这边又赢了。

　　而连续两个节目在口碑上占据上风，无疑为这场四个小时的“擂台战”开了一个好头。

　　……


第667章 666！！

　　“看了两个节目感觉还是《林枫作品赏析会》更靠谱啊！”

　　“是啊，我也这么觉得，《小苹果》和《倍儿爽》这两首歌太燃了，这才像是正经儿晚会的开场嘛！”

　　“我更喜欢《听海》，刚刚失恋的我感同身受，另外张家妹的唱功简直6翻了！”

　　“天空飘来五个字，那都不是事……林枫这歌词写的好逗，这货真是天才！能写《听海》能写《我》能写《漂洋过海来看你》还能写《倍儿爽》《小苹果》我真想替林枫问一句，还他妈有谁？？？”

　　“大家先别夸了，就算都说《林枫作品赏析会》好有什么用啊，现在人家春晚的综合收视率已经超过30%了，而《林枫作品赏析会》的收视率刚刚破3，也就是春晚的零头。”

　　“卧槽，不会吧，竟然差这么多，大家赶紧多多帮林枫宣传啊！”

　　“宣传作用也不大，春晚在人们心中的地位根深蒂固，很多老人看了半辈子春晚，怎么可能说不看就不看，而且大过年的，年轻人自然不好跟老人抢电视看。”

　　“楼上说的在理，我们家就是这种情况，我是看的网络直播，电视放着央视春晚呢。”

　　“……”

　　网络上，热议不断。

　　央视春晚现场，第三个节目开始了，名字叫《千金和劫匪》，表演者是两个在国内小有名气的喜剧演员，这也是今年春晚的第一个语言类节目，因此，观众们也是十分期待。

　　而这个小品的笑果还真是不错，现场笑声不断，电视机前的观众们也看的津津有味。

　　“不错啊，央视的第一个小品还是挺有意思的。”

　　“是啊，虽然剧情单薄了点，但笑点很足，尤其是那句‘谁啊，咋地了’的台词，真心的洗脑啊。”

　　“这小品的风格完全不像是春晚的风格，倒是有点惊喜，本以为春晚的节目都是带着各种主题的呢，嗯，这个要点个赞。”

　　“看了第一个小品突然对春晚有点小期待了呢！”

　　“……”

　　网络上对央视春晚第一个语言类节目的评价出乎意料的好，因为，大家从这个节目中看到了另外“一个春晚”，纯粹的搞笑，不需要去迎合某个大和谐的主题。

　　这种节目正是观众们需要的，大过年的大家就图个开心，看个晚会还要受教育，被说教，就太无聊了。

　　而央视春晚这节目一播出，在蓝海卫视这边就引起了轰动。

　　皮凯急匆匆的走到了后台，这会儿，林枫正和蓝丝羽候场呢，下一个出场的就是两人了。

　　“林导，出事了，你和蓝天后之前的那个节目被央视用了。”皮凯气呼呼的道。

　　“嗯？哪个节目？”林枫一怔。

　　“就是《劫匪与千金》那个节目，央视那边刚刚播出的小品就是这个，连名字都没怎么改，内容也只有细微的改动，这不是赤裸裸的剽窃吗？”皮凯一脸愤怒的说。

　　闻言，林枫皱了皱眉：“竟然有这样的事？他们这么不要脸了吗？？”

　　“林导，你的那个作品创作之后，是不是忘记上传到曲艺网版权备案了啊？不然的话，他们是不敢这样明目张胆剽窃的。”皮凯说道。

　　“我当然备案了。”林枫想了想道：“不过，我当时备案的作品名字叫《谁啊》，因为刚刚写完这个本子的时候，名字我还没确定，就随便起了一个到曲艺网版权备案了。”

　　“备案了？那估计是央视那边以为你这个作品没备案，所以才拿出来用的。”皮凯道。

　　“应该是，不过，这帮人还真是够无耻的。”林枫耸了耸肩，问道：“那一般这种事情怎么处理？”

　　“起诉啊，这是赤裸裸的侵权，只要我们证据确凿，就算是央视也没辙，败诉是一定的。”皮凯道。

　　“那成，就这么办，等我们的晚会结束腾出时间来，我再好好跟那边聊聊侵权的事。”林枫冷冷道。

　　“只是，林导，如果你真把央视告了，那你们这仇可就结死了，估计，以后再也没有回旋的余地了。”皮凯提醒道。

　　闻言，林枫则笑了：“你觉得现在，我还能跟他们缓和关系吗？剽窃我的作品，不告他才怪呢！”

　　“对，必须告他们！太欺负人了，这要是你没在曲艺网备案，节目还真成他们的了呢！”一旁的蓝丝羽帮腔道。

　　见两人这副架势，皮凯就不再说话了，他心中默默琢磨了一下，林枫和蓝丝羽这两人还真都是惹事精，林枫就不用说了，各种撕逼大战，而蓝丝羽的火爆脾气在娱乐圈内也是众所周知。

　　“看来春晚之后还有好戏看呢！”皮凯心中默默嘀咕了一句。

　　蓝海卫视春晚舞台。

　　主持人朱丹妮正在串场。

　　“观众朋友们都知道，我们这台晚会是《林枫作品赏析会》，那么接下来我们的主角就要出场了，听说他和蓝丝羽蓝天后排了一个小品那么，接下来就请大家欣赏由林枫自编自导自演的小品《钟点工》。”

　　朱丹妮话落，现场灯光暗了下来，舞台转景。

　　当灯光再亮起来的时候，已经上了妆的林枫端着一个果盘出现在舞台上，他的装扮跟之前在央视中秋晚会表演《昨天、今天、明天》时差不多，所以，人们自然而然的就联想到了，那个耿直、逗趣的农村大叔。

　　“哗~！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　林枫一出场，现场立即就沸腾了，欢呼声、呐喊声想成一片。

　　林枫则是冲观众们笑了笑，然后就开始说台词了：“睡的腰上疼，吃的直反胃，脑袋直迷糊，瞅啥啥不对。追求了一辈子幸福，追到手明白了。幸福是什么？答：幸福就是遭罪。”

　　林枫这开场白颇为逗趣，说完之后，现场顿时响起了一片笑声。

　　而这时，上妆之后的蓝丝羽也出现在了舞台上，她画着特效老年妆，背着小包，拎着水杯，穿着一件马甲。

　　如果事先没人说她是蓝丝羽，估计没人认得出来。

　　“我去，这妆画的太逼真了。”

　　“666，竟然能把蓝天后化成这个样子。”

　　“哈哈，终于等到蓝天后了，好期待。”

　　蓝丝羽一出场，现场也是一片欢呼。

　　而这时蓝丝羽也开始说台词了：“有人花钱吃喝，有人花钱点歌，有人花钱美容，有人花钱按摩，今儿我雇个好活，有人花钱，雇我陪人儿唠嗑（làokē）。”

　　观众们都是第一次看蓝丝羽演小品，所以十分新鲜，一段台词下来与以往那个蓝丝羽完全判若两人，现场又是一阵轻笑。

　　舞台上，表演继续。

　　林枫：“儿子说给我找个人，九点钟到位。”

　　蓝丝羽：“这地方拐弯抹角的，才找到，叮咚……”

　　林枫：“谁呀？”

　　蓝丝羽：“秦若琳！”

　　“哈哈哈……秦天后乱入啊！”

　　“逗比了，林枫竟然把秦天后都写本子里了。”

　　蓝丝羽一喊出秦若琳的名字，现场顿时又是一阵笑声。

　　……


第668章 把大象装冰箱里分几步？

　　舞台上，表演继续。

　　林枫：“谁？”

　　蓝丝羽：“是我，大哥。”

　　林枫：“这小声挺甜，含糖量挺高啊，最起码四个加号。”

　　林枫打开门见门口是一个老太太，顿时感慨道：“我地妈呀，这小声音小老太太呀。”

　　蓝丝羽：“别客气，叫大妹子就行，叫妈干啥……”

　　“哈哈哈……蓝天后调皮了啊！”

　　“莫名喜感，看两人就想笑呢。”

　　“万万没想到，林枫和蓝丝羽这种颜值特效化妆之后能有这么逼真的效果，666！”

　　“林枫这小品也是够6的，一开始就这么逗，期待后续！”

　　“……”

　　蓝海卫视这边，林枫和蓝丝羽的小品开演之后，收视率也在逐渐攀升，没别的，林枫的号召力太大了，还有就是之前在《快乐喜剧人》打下的基础，观众们自然而然的认为，林枫出品，必属精品，因此，虽然没看前面的节目，但到了林枫出场之后，不少人还是选择把电视转到了蓝海卫视。

　　短短几分钟之内，蓝海卫视的收视就涨了两个百分点，由原来的3直接就涨到了5。

　　央视春晚后台。

　　张良急冲冲的跑到了李保平身边：“李导，蓝海卫视那边的收视开始涨了，已经破5了。”

　　“嗯？这么快？刚刚还不是3吗？而且我们的第一个小品反响很好啊。”李保平皱了皱眉，有些不敢相信这收视的变化。

　　“是啊，我们的那个小品反应很不错，只是，刚刚林枫出场了，观众们应该都是冲着他去的吧。”张良道。

　　“林枫出场了？他演的什么？”李保平作为春晚总导演自然要盯着这边的现场，并不能实时关注蓝海卫视的动态，因此，他还不知道林枫的节目是什么。

　　“一个小品，正播着呢。”张良答。

　　“小品？和蓝丝羽那个？”李保平皱着眉问。

　　张良点点头：“是和蓝丝羽一起演的。”

　　“那岂不是跟我们刚刚的那个节目一样？”李保平疑惑的问。

　　“不一样啊，两个小品完全就是两个风格。”张良回应。

　　“嗯？这么说林枫是改了节目？”李保平冷笑了一声：“这么短的时间他又改了节目，想来效果也好不到哪去。”

　　“行了，你继续回去盯着收视吧，不出意外的话，林枫的节目结束，我们的收视率还会回来的，而且，一旦林枫的这个节目的水准不如我们的节目，那么后续他们的收视想要再涨也就苦难了。”李保平信心十足地说道。

　　“好的，李导，那我回收视监控中心了，收视有变化，我马上过来通知您。”张良答应一声，走了。

　　蓝海卫视，春晚现场。

　　林枫和蓝丝羽的节目渐入佳境。

　　蓝丝羽：“一看你就是腼腆型的，这么着吧，我先给你出两道幽默智力题，一来呢，测验一下你的智商，二来呢，缓和一下尴尬的气氛，听好啊，可招笑了。”

　　“说，要把大象装冰箱，一共分几步？”蓝丝羽一脸认真的问。

　　林枫则是一脸的懵逼，完全回答不上来。

　　蓝丝羽大笑：“哈哈哈，三步啊。第一步，把冰箱门打开，第二步，把大象装进去，第三步，把冰箱门带上。”

　　林枫无语：“那大象能装进去吗？”

　　蓝丝羽：“甭管能不能装进去，那也是三步啊，你看你这智商，明显余额不足啊！”

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“蓝天后简直开挂了，太逗了。”

　　“强烈建议蓝天后以后去演喜剧。”

　　“厉害了Word秦天后，把大象装冰箱里分三步都知道。”

　　蓝丝羽这个笑话一出，现场立即就笑翻了，观众们笑的前仰后合，这样的脑筋急转弯在这个时空并未流行，这会儿，蓝丝羽突然出了一个把大象装冰箱里分几步的问题，观众们开始也都是蒙的，而当她揭晓答案之后，观众们就都乐了，可不是嘛，甭管把什么装冰箱里，不就三步嘛！

　　表演继续。

　　林枫：“都笑啥啊，有这么好笑吗？”

　　蓝丝羽：“你啊，就是没有幽默感，来，我再给你出道题。说，动物园召开全体动物联欢大会哪个动物没有来？”

　　林枫：“哪个动物没有来？那我去哪知道去。”

　　蓝丝羽：“大象呗，在冰箱里头关着呢！”

　　哈哈哈……

　　谜题揭晓，蓝丝羽自己哈哈大笑起来，现场的观众们则又一次笑喷了。

　　“大象在冰箱里关着呢……这答案可以的。”

　　“我去，两个脑筋急转弯竟然是连着的。”

　　“太逗了，这些脑筋继续转弯都是怎么想的啊？”

　　“林枫和蓝天后这小品简直太招笑了，都快笑岔气了我……”

　　蓝丝羽的两个脑筋急转弯彻底点燃了现场观众的情绪，整台晚会也迎来了第一个高潮，现场的观众们笑的七荤八素，所有人的注意力也都被小品的情节牢牢吸引了，如果说，林枫和蓝丝羽刚刚出场时，人们看的是两人的名气，现在，则完全被两人的表演所征服。

　　不仅是现场的观众笑开了，网络上也在这个时候炸了。

　　“哈哈哈，笑死我了，大家快去看蓝海卫视。”

　　“没错，快换台，换晚了别怪我没提醒你。”

　　“林枫和蓝丝羽的小品太逗了，笑的我肚子疼。”

　　“问个问题，说，把大象装冰箱里一共分几步？？”

　　“我觉得我也是智商余额不足，竟然也不知道把大象装冰箱里分几步。”

　　“这特么才叫小品啊，笑死了，而且林枫和蓝丝羽的表演也炒鸡棒，大家快去围观啊。”

　　微博、微聊圈，无数正在看林枫和蓝丝羽这个小品的人，几乎同时发布了状态，一道幽默智力测试。

　　“说，把大象装冰箱里，一共分几步？？”

　　正在看林枫和蓝丝羽这个小品的人当然都知道，而那些看着央视春晚，或者没看晚会的人们都懵了。

　　“把大象装冰箱里分几步？这什么鬼问题？”

　　“根本就装不进去好嘛！”

　　“还想把大象装冰箱里，你还想咋的？上天不？”

　　“怎么这么多人发同样一个问题，谁能告诉我怎么了？”

　　“如果你还不知道把大象装冰箱里分几步，那么就说明，你已经out了！！”

　　“……”


第669章 开始逆袭

　　把大象装冰箱里分几步的幽默智力题火了，迅速在网络上刷了屏，而当人们知道这是《林枫作品赏析会》上的节目时，蓝海卫视的收视率又开始了新一轮的飙升。

　　转台迅速的观众也算是赚到了，这会儿，林枫和蓝丝羽的小品还在继续。

　　舞台上。

　　林枫：“大妹子，我也给你讲个小笑话，打开一下尴尬的局面。这笑话老招笑了，我这半辈子就指这笑话活着。”

　　“说，有一只老虎，被蛇咬了一口，老虎急了，就想把这蛇踩死，追啊追，追到一个小河边，这蛇，一下子钻水里去了，老虎就在河岸上就这么等，小样的我就不信你不出来。不一会，从里面钻出来一只王八，老虎上去就把它按住了，小样的你穿个马甲我就不认识你了？？”

　　“哈哈哈……”林枫讲完自己大笑起来。

　　而坐在沙发上的蓝丝羽则无语了，用眼神狠狠的瞪了林枫一眼，因为，她身上穿着马甲呢啊！

　　虽然蓝丝羽这段没有台词，但表情和眼神都太到位了，再加上林枫这个笑话，现场一下子又笑翻了，整个直播现场都被笑声充斥着。

　　由于林枫和蓝丝羽这个节目是后来改的，所有没有参加大联排，许多工作人员都没看过，因此，不仅仅是观众笑的前仰后合，现场的工作人员们也都笑了起来，正对着林枫和蓝丝羽的摄像师笑的镜头都抖了几下……

　　观众们笑的不亦乐乎，但舞台上表演还在继续，林枫后面可是还有梗呢。

　　发觉到蓝丝羽穿着马甲，林枫也感觉到了自己这个笑话有些不妥，当即又说道：“大妹子，我重讲，我讲错了啊。不对，是一个王八钻水里去了，完事出来一条蛇，老虎说了，小样，你把马甲脱了我照样认识你！！”

　　“哈哈哈……”林枫觉得自己这回改的不错，然而，蓝丝羽在林枫讲这个笑话的时候，就把马甲脱了，这下现场又炸了……

　　笑声几乎掩盖了一切……

　　“哈哈哈……”

　　“好，这小品太牛了！”

　　“笑死了，林枫一定是故意坑蓝天后的。”

　　舞台上。

　　林枫也很无语：“大妹子，你看你，我给你讲笑话，你老整个马甲配合我干啥？”

　　蓝丝羽白了林枫一眼，从沙发上站了起来：“走了。”

　　林枫：“走干什么啊？”

　　蓝丝羽：“太伤自尊了！”

　　林枫拿着蓝丝羽脱下来的马甲，喊道：“大妹子，马甲！”

　　蓝丝羽：“那是你的马甲！”

　　林枫：“行，是我的还不行嘛，这么的，你讲，你就说蛇钻水里了，不一会儿，我穿着马甲从水里钻上来了……”

　　林枫把大火的广告语加入了小品之中，做了一点小改动，无形之中就又增加了一个包袱，而看到这，现场的观众们是真的已经要笑岔气了，从把大象装冰箱分几步的问题开始，一个个小高潮逐渐推进，到脱了马甲照样认识你，来到整个作品的大高潮，观众们已经笑的合不拢嘴，晚会现场的气氛也来到了又一个高峰。

　　后台。

　　盯着演出的皮凯看到这种演出效果之后，不住的称赞：“不愧是林疯狂啊，真厉害，这节目比之前那个节目强太多了，包袱响，主题也好。”

　　“是啊，看样子我当初主动去联系林枫是个明智的选择啊，就算是这次晚会我们的收视还不及央视春晚，但也不至于输，从某种层面上来说已经赢了。”同样跟皮凯在后台盯着的陈茂说道。

　　“陈台，如果有林枫在，我们电视台能翻身也说不定呢。”皮凯满眼期待的说，作为蓝海卫视的老员工，皮凯自然不想看着电视台倒闭，他倒是不愁饭碗，只是换地方之后一切都要从头开始，皮凯当然不愿意。

　　“那要看林枫有没有那个心思，人家可是体育巨星，来搞晚会只是玩票而已。”陈茂叹息道：“如果林枫能一门心思的在电视圈、娱乐圈发展，他的成就一定不会比在体育圈低啊。”

　　“陈台，实时收视情况又传过来了？”

　　两人正说着话，一名工作人员匆匆跑来。

　　“怎么样了？又涨了没有？”闻言，陈茂和皮凯都来了精神。

　　“涨了，已经破8了！”工作人员满脸欣喜地说道。

　　“什么？！！”

　　“破8了？？”

　　闻言，陈茂和皮凯皆是大惊。

　　“涨的这么快？确定没搞错？”陈茂根本就不敢相信自己的耳朵，破8是什么概念？？

　　也就是说，目前《林枫作品赏析会》的收视率已经超越了央视一套直播春晚的收视率，由于，春晚是多台同时播出，所以，它30多的收视率是各各台的总收视，通常情况下，央视一套的收视率最高，一般能在7到8之间，而刚才反馈过来的数值刚好过7。

　　也就是说，现在如果单单比拼蓝海卫视和央视一套的同时段收视率的话，蓝海卫视已经占据了上风。

　　“陈台，消息都是您广电的朋友传过来的，应该不会出错吧。”工作人员回应。

　　“陈台，消息应该是真的，我刷了一下微博，林枫这个小品已经登上了实时热门搜索榜，还有把大象装冰箱分几步，马甲脱了照样认识你，这些话都已经在微聊圈刷屏了……”一旁的皮凯兴奋地说道。

　　听了两人的话，陈茂神情激动的点了点头：“好啊，太好了，破8了，哈哈，在电视台工作这么久，还是第一次有这样的收视，奇迹，真是个奇迹！这回，我们跟春晚叫板的底气就更足了！”

　　“是啊，按照这个趋势发展下去，没准还能破10呢！”皮凯满眼期许。

　　……

　　央视春晚后台。

　　张良慌慌张张的跑到了李保平跟前：“不，不好了，李导……”

　　“怎么了？不是让你盯着收视情况吗？”李保平寒着脸问。

　　“李导，就是收视出了问题啊，蓝海卫视那边在五分钟之内收视迅速飙升，现在已经破8了！”张良急声说道。

　　“什么！破8了？？刚刚不是5吗？这么一会儿就破8了？有没有搞错？？”一听蓝海卫视那边的收视破8了，李保平不由大急。

　　“是啊，他们收视涨的太快了，简直就是做了火箭的往上窜。”张良苦着脸说。

　　“那我们的收视率呢？还剩多少？”李保平皱着眉问。

　　“25.7。”张良又小声补充了一句：“央视一套的收视已经跌破7了，只剩下6.5。”

　　“竟然跌了这么多？？”听到收视数字，李保平又傻眼了，满眼难以置信的神色。

　　“林枫那边在搞什么幺蛾子，收视怎么涨的这么快？？”李保平气呼呼的问道。

　　张良苦着脸，想了想说道：“也没搞什么，就是搞了一个大象和马甲……”

　　“大象和马甲？那是什么？？”李保平皱着眉问。

　　“呃，李导，那我问你个问题吧，说，把大象装冰箱里一共分几步？”张良怯生生的问。

　　“把大象装冰箱里分几步？你这什么鬼问题！”李保平狠狠瞪了张良一眼。

　　而张良则是一脸苦笑：“李导，就是这个鬼问题，让蓝海卫视的收视率做了火箭似的飙升……”

　　……


第670章 不升反降

　　“因为这个鬼问题，蓝海卫视的收视率就飙升了那么多？？”李保平满眼不可置信之色。

　　张良点点头：“是啊，现在关于这个把大象关冰箱里分几步的问题，已经火爆了网络。”

　　“这种毫无逻辑的问题也能火，冰箱里怎么可能装得下大象。”李保平皱着眉道。

　　“可是它确实火了。”张良小声说。

　　“那这问题的答案是什么啊？”李保平又问。

　　“三步。”张良答。

　　“三步？？”李保平一脸不解。

　　张良随即解释道：“第一步，把冰箱门打开，第二步，把大象装冰箱里，第三步，把冰箱门关上，一共三步。”

　　“这也行？？”得知答案之后，李保平不由爆了粗口：“就这他妈问题也能火，那些观众都疯了吧。”

　　“内个，李导还有个后续问题。”张良补充道。

　　“什么后续？”李保平追问。

　　“说，动物园召开全体动物大会，谁没去？”张良问。

　　李保平又是一脸的疑惑：“谁没去？这没头没脑的我哪知道！”

　　“大象呗，在冰箱里冻着呢！”张良揭晓答案。

　　“……”李保平一阵无语：“那马甲又是什么？”

　　张良苦着脸答道：“那个马甲是个小笑话。”

　　“笑话？一个笑话也能那么火？你说说是什么笑话。”李保平皱着眉说。

　　“好。”张良点点头，清了清嗓子道：“说，有一只老虎，被蛇咬了一口，老虎急了，就想把这蛇踩死，追啊追，追到一个小河边，这蛇，一下子钻水里去了，老虎就在河岸上就这么等，小样的我就不信你不出来。不一会，从里面钻出来一只王八，老虎上去就把它按住了，小样的你穿个马甲我就不认识你了？”

　　张良讲的倒是惟妙惟肖，讲完之后自己都笑了出来。

　　而李保平听了这个笑话却是面色阴沉，他是春晚总导演，而马甲正是导演们的着装“标配”，今天李保平的身上刚好也穿着工作马甲，因此，张良讲马甲这个笑话无意中把他也骂了。

　　“呃……李导，这……”张良讲完笑话才注意，李保平身上穿着马甲，结巴了几句，赶紧说道：“不是这么讲的，是一个王八钻水里去了，完事出来一条蛇，老虎说了，小样，你把马甲脱了我照样认识你！”

　　张良讲完，又傻了，李保平因为生气马甲的笑话，直接就把身上的马甲脱了……

　　“呃……李导，你……”张良哭丧着脸，小声道：“你老弄个马甲配合我干什么啊……”

　　由于李保平的配合，张良倒是把整段笑话都讲完了。

　　而类似的一幕正在全国各地不断的上演着，无数穿着马甲的人就成了身边亲戚朋友调侃的对象。

　　“老王，别以为穿了马甲我就不认识你！”

　　“老妹儿，穿了马甲我就不认识你了？”

　　“帅哥，脱了马甲我照样认识你哦！”

　　“……”

　　不出意外的，马甲火了，无论现实生活中，还是网络上“小样，别以为穿了马甲我就不认识你了”成了流行词，还有作图大神，火速用林枫和蓝丝羽表演小品的片段，做出了“马甲表情包”，而这套表情包则好似病毒一样迅速在网络上蔓延。

　　随着大象和马甲的火爆，蓝海卫视的收视率也是不断攀升。

　　林枫和蓝丝羽《钟点工》小品结束时，蓝海卫视的收视率已经破9了，看架势破10也就是时间的事了。

　　央视春晚后台。

　　李保平已经坐不住了，不断的在后台踱步，其中一台电视更是让他转到了蓝海卫视，这种情况之下，他不得不时刻关注着“敌情”了。

　　好不容易熬到了，林枫和蓝丝羽的小品结束，李保平赶紧给在收视监控中心的张良打去了电话。

　　“怎么样？收视开始下滑了吗？”李保平迫不及待的问。

　　“没，没有。”张良有些结巴的回应。

　　“小品演完了，收视竟然还不下滑，这不合理啊！”李保平气呼呼的道。

　　“涨幅倒是慢了一点了。”张良又说道。

　　闻言，李保平顿时一喜：“增长慢了也是好事，说明有观众已经开始回流了，林枫这作品带来的号召力不可能太持久，除非，后面的节目还能保持高水准，但这种概率简直微乎其微。”

　　“应该是的，虽然蓝海卫视那边整体收视还在涨，的确很慢了，看样子，要不了多久就会开始下落了。”张良附和。

　　“他们一定会下落的，一定会！”李保平冷哼了一声，有些得意地说道：“接下来，我们这边可是该郭瑞出场了，他一定可以把收视拉回来，这次他唱个歌可是催人泪下的金曲！”

　　“是啊，郭天王那首《温暖》简直太好听了。”张良附和。

　　春晚舞台。

　　一身大红西装的郭瑞出场了，他这次唱的歌叫《温暖》是一首讲亲情的歌，跟春晚的大主题很契合。

　　郭瑞的唱功还是不错的，毕竟是天王级人物，一首《温暖》让他唱的情意满满……

　　后台。

　　就在郭瑞表演进行一半的时候，他又给张良打去了电话：“收视怎么样？回升多少了？？”

　　“呃，这个……”闻言，电话另外一端的张良却是一阵结巴。

　　“怎么了？说啊！”李保平有些急了。

　　“那个，李导，我们的收视没有回升，反倒是又降了。”张良说出实情。

　　“什么？！这怎么可能，郭瑞的演出时段我们的收视怎么可能还下降了。”李保平急声大吼。

　　“李导，我猜测可能是蓝海卫视那边的节目更具吸引力，因为秦若琳出场了。”张良回应。

　　“嗯？秦若琳出场了？？”闻言，李保平赶紧把目光投向了播放着蓝海卫视节目的那台电视。

　　果然，舞台上，秦若琳正动情的演唱着，伴随轻柔的旋律，空灵的歌声传来……

　　“门前老树长新芽，院儿里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发……”

　　……


第671章 那些相片

　　秦若琳唱的正是《时间都去哪了》，这是林枫连夜赶制出来的，而秦若琳倒是也对得起她乐坛天后的身份，大半天时间已经把这首歌完全吃透了，到了这会儿登台演唱，这完全已经是一个非常成熟的作品，尤其是秦若琳代入情感的演绎，把这首平实的歌唱出了另外一种味道。

　　现场观众们的心也一下子就被秦若琳动听的歌声抓住了，不过，开始的时候众人只是觉得这首歌听着舒服，而随着歌曲的推进，现场不少年纪稍大的观众们率先“沉默”了，亦或是他们陷入到了回忆之中，回忆往昔，回忆青春，回忆自己的孩子从小一天天长的日子……

　　秦卫国、孙玉兰就坐在现场第一排，两人都不是第一次看秦若琳演出了，所以，当秦若琳走上舞台的时候，两人神情并没有什么变化，不过，当秦若琳把这首歌唱了几句之后，两人情绪都发生了一些波动，因为这完全就是唱给两人的歌啊……

　　舞台上，秦若琳已经唱到了高潮部分……

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……

　　整首歌的第一段结束，而当秦若琳唱出后面的这几句歌词是，现场年纪稍长一些的观众们无不动容，甚至是一些年轻观众也被秦若琳的演唱所感染了。

　　而这时一向严肃寡言的秦卫国在听了女儿深情的演唱之后，原本严厉的面孔上也出现了不小情绪波动，眼眶中隐约有泪光闪动，不过，倔强的秦卫国却扬起了头，他不想让别人看到他脆弱的一面。

　　啪~！

　　倏地，舞台上一声脆响。

　　原本播放着歌词的大屏幕上，突然画风突变，出现了一张巨幅相片。

　　这相片十分复古，还是黑白的，看上去怎么也有二十几年了，相片的主角是两个人，一个年轻英俊的小伙，还有一个连站都站不稳，还扶着门框的小女孩，小女孩头上扎着两个小“犄角”，看上去十分可爱。

　　而看到大屏幕上出现的相片，现场以及电视机前的观众们都有些发懵。

　　“怎么突然放上相片了？”

　　“这两个人是谁啊？”

　　“那个小女孩好可爱啊！”

　　“这相片应该有快三十年了吧。”

　　观众们小声议论着，而坐在第一排的秦卫国看到这张相片之后，先是一怔，随即，他极力控制的泪水唰的就从眼眶中流了出来。

　　这些年忙于工作，他已经好久没翻家里的老照片了，不过，这张相片他怎么会不认识呢？

　　那正是在秦若琳刚刚能站着时，两人的合影啊，时间一晃而逝，现在那个还站不稳的小女孩已经可以在舞台上唱歌了……

　　大屏幕上的第一张相片出现几秒钟之后，画面一闪，又换成了另外一张相片。

　　相片中还是两个人，背景还是那一间看上去干净、简朴的房间，不过，那个上一张相片还只能扶着门框站着的小女孩已经可以自己规矩的站着了，个头也涨了一些，而在她身旁的那个小伙依旧帅气。

　　“这两个人应该是父女俩吧。”

　　“小女孩好可爱，不会是秦天后小时候吧。”

　　“有可能，小女孩一看就是美人胚子。”

　　“好温暖的感觉，听着歌，看着相片，突然好想哭。”

　　大屏幕上，相片又变了。

　　小女孩又长高了，她身旁的帅小伙还是很年轻。

　　相片一张接着一张，小女孩越来越高，而那个“帅小伙”也渐渐变成了男人。

　　十几张相片之后，小女孩已经长得很高，亭亭玉立，好看、清秀。

　　而开始那个“帅小伙”则变成了帅大叔，脸上留下了岁月的痕迹。

　　大屏幕上的相片放到这里，坐在第一排的秦卫国已经泪如雨下，在他身旁的孙玉兰也不断抹着眼角的泪水。

　　“若琳一天天长大了，我们一天天老了……”孙玉兰一边抹着眼泪一边嘀咕着。

　　舞台上，歌曲进入到了第二段。

　　第二段的歌词和第一段没什么区别。

　　不过，在经历了第一段歌词的沉淀，以及大屏幕上那一张张相片的渲染之后，现场的观众们都被带入到了这首歌的情绪之后，不少观众们眼中都泛起了泪花，就算是一些年轻的观众们也没有例外。

　　这首《时间都去哪了》从歌词上来看，说的好像只是父母对子女的那份无私大爱，可事实上，它却可以延伸出很多东西。

　　时间都去哪了，这句整首歌的核心歌词，也是一句拷问，而从这句拷问中，每个人都能给出不同的答案。

　　忆往昔，忆青春，年纪稍长的观众们想起来的可能是他们过去的这大半辈子，而年轻的观众们可能回忆起他们的小时候，也可能回忆起他们的初恋……

　　总之，这么一句简单而直白的歌词，放在这首歌之中，放在这个情境之中，不仅成了点睛之笔，还成了唤起大众共鸣的关键。

　　就在人们沉浸在回忆的情绪中时，秦若琳唱完了这首歌的第二段，间奏起，大屏幕上，相片又出现了。

　　这已经是第十八张，而这次两人合照的背景变成了燕京音乐学院的大门前，在“燕京音乐学院”的牌匾下。

　　个头已经差不太多的父女二人满脸笑容，不知不觉间，那个站不稳的小女孩，已经出落成大姑娘了，开始上大学了。

　　而这张相片一出现之后，观众们几乎可以肯定了，相片中的人就是秦若琳了，因为，十八岁的秦若琳和现在的变化并不算大，而这一系列的相片也足以证明，秦若琳是纯天然美女，没有动过。

　　“相片中还真是秦天后，真是从小美到大啊！”

　　“是啊，秦天后真是美翻了！”

　　“秦天后的爸爸也好帅啊，年轻时候简直就是小鲜肉。”

　　“高颜值的父女俩，那些造谣秦天后整过容的赶紧看看这些相片吧。”

　　“燕京音乐学院是秦若琳的母校，两年后她参加了全国青年歌手大赛获得了一等奖，之后就开始走红了。”

　　……


第672章 收视飙升

　　大屏幕上的相片继续切换，还真被观众们说中了，后面其中一张相片就是秦若琳和老爸秦卫国在全国青年歌手大赛现场照的。

　　看到这张相片，秦卫国满是泪水的面孔上却留出了骄傲的微笑，因为，那一届的全国青年歌手大赛高手云集，很多在那届全国青年歌手大赛中获将的选手都成了如今歌坛的大腕，而秦若琳却是那一届全国歌手大赛的一等奖得主，当时的秦卫国还只是在体育总局工作的一个副科级干部，秦若琳的得奖可是给他争光不少。

　　相片一张接着一张，最后一张正是昨天一家人吃饭时照的了，那时候林枫也在场。

　　这场相片出来之后，所有三十张相片也全部结束了，而后，大屏幕上三十张相片汇聚在一起，形成了一个巨大的心形。

　　就在这些相片全部显示完毕之后，舞台上，秦若琳的歌声也缓缓落下……

　　深深冲着台下鞠了一躬，而后，舞台上灯光暗了下来，秦若琳走向后台。

　　“哗~！”

　　“好~！”

　　“唱的太好了！”

　　“再来一首吧！”

　　“秦若琳！”

　　“秦若琳！”

　　歌曲结束，在短暂的沉寂之后，现场爆发出热烈的欢呼声，不少观众更是齐声高呼起秦若琳的名字。

　　这首《时间都去哪了》引起了全场观众的共鸣，这首歌唱到了人们的心坎里。

　　不仅是现场火爆，电视机前正在看这台晚会的观众们也都忍不住的叫好，当然，更多的还是感动。

　　这一刻，无数正在看着蓝海卫视《林枫作品赏析会》的观众们都在抹着眼泪，没有刻意的煽情，没有矫情的用词，每一句歌词都直白朴实，但它却好似一把钝了的刀子，一点点的刺入人心最柔软的地方。

　　网络上，在秦若琳这首《时间都去哪了》唱完之后，也彻底炸了。

　　“太好听了，太感人了，听着歌不由自主的流起了眼泪。”

　　“这歌写的太牛了，是啊，时间都去哪了？？都去哪了？？”

　　“老妈，老爸都听哭了，一边包饺子一边流眼泪，但脸上都笑容，不知道他们想到了什么。”

　　“作为一个90后的年轻人，感受不到满脑子都是孩子哭了笑了的那种滋味，但是，我却响起了自己的童年，自己的初恋，是啊，时间都去哪了，不知不觉，我也奔三了。”

　　“感动！感慨！感激！感动的是这歌，感慨的是人生，时间都去哪了？感激林枫，感激秦天后，让我们欣赏到了这么好的作品。”

　　“幸好再看蓝海卫视，不然就错过了一首好歌，这才是真正温暖的好歌，不刻意煽情，不喊着让你落泪。”

　　“只想说，林枫6B，秦若琳6B！一个写的好，一个唱得好。”

　　“今年还是在外面过年，没能回家，听着歌，眼泪止不住的往下流，老妈，老爸都老了，而我在过年的时候却不能陪着他们，儿子不孝，明年一定回家过年！”

　　“林疯狂还是那个林疯狂！玩什么像什么！本以为林枫也就是置气跟春晚打擂台，没想到每个节目都这么6B，从现在开始，电视锁定蓝海卫视，不换台了！”

　　“对，支持林枫！支持蓝海卫视！这特么才叫晚会呢！这特么才配叫春晚！”

　　“作为郭天王的粉丝我也不得不说，在这轮PK上，林枫又赢了，郭天王在央视春晚唱的那首《温暖》跟秦若琳的这首《时间都去哪了》比，简直被秒成了渣，一个是刻意矫情的煽情，一个是情之所至，完全是两个级别。”

　　“……”

　　网络上，好评一片，在秦若琳唱完《时间都去哪了》之后，这首歌迅速火了起来，微博上，微聊圈，无数网友在刷屏的更新状态，而主题都是一个“时间都去哪了？？”

　　央视春晚后台。

　　李保平面色黑的吓人，因为就在刚刚张良向他汇报了实时收视情况，在秦若琳唱《时间都去哪了》这个时间段，央视春晚的收视率继续下跌已经到了22.5，看这架势搞不好就要跌破20了，而蓝海卫视的收视率已经突破了10，达到了11.5，一首歌时间收视率涨了2.5，这种事在国内的电视史上还没有发生过，然而，今晚，这个除夕夜，李保平以及他的春晚导演组却踏踏实实的感受了一把。

　　“李导，你也不用着急，下一个节目是马荣荣的作品《亲爱的老妈》这个作品刚好也是走的煽情路线，节目还是不错的。”一旁的戴安出言安慰。

　　李保平毫无信心的点了点头，“现在的情况也只能希望马荣荣能有好的发挥了，她的节目我看了几遍，笑点不到，但却是很煽情，刚好可以和秦若琳的这首《时间都去哪了》一较高下，看看谁更能赚取观众们的眼泪。”

　　“对了，蓝海卫视那边下一个节目是什么？”李保平又问。

　　“主持人正铺垫呢，好像也是个小品。”戴安说话间，两人的目光都投向了播放着蓝海卫视节目的那个电视……

　　蓝海卫视，《林枫作品赏析会》现场。

　　朱丹妮满面笑容：“接下来要登场的这位喜剧演员是国内喜剧界的皇后，她的作品深受观众们喜爱，同时她也是国内喜剧界颜值最高的女神，那么，大家说她是谁呢？？”

　　“张小花！！”

　　台下的观众们异口同声的回答。

　　“没错，就是张小花，接下来请欣赏小品《你好，王桂莲》。”

　　朱丹妮报幕之后，舞台切换场景，是一个健身的小广场。

　　小品正式开始。

　　一个老大爷正在压腿。

　　张小花走了过去：张叔，压腿呢？压这么老高啊。

　　张叔指了指另外一条腿：我这条腿就不行。

　　张小花：为什么呀？

　　张叔：这条是真腿。

　　张叔说完，把假腿从单杠上抬了下来，见状，现场的观众们顿时都笑了，谁没事压假腿玩啊？这人可真够贱的！

　　尤其，刚才这老头还压的有模有样，前后一对比，更是让人发笑……

　　……


第673章 驴谦、余鞭

　　舞台上，小品继续。

　　张小花问：“这条是假腿啊，怎么弄的？”

　　张叔回答：“哎呀，想当年在厂子里边收拾小流氓，见义勇为，不提了，不提了。”

　　张小花：“这么说张叔是见义勇为的英雄呢！”

　　张叔一脸得意：“那是！”

　　张小花：“得嘞，张叔时间不早了，我得走了，张叔再见。”

　　张叔：“小花再见。”

　　小品演到这里舞台灯光一暗，先是传来张小花和母亲的对话声，紧跟着是猛烈的撞车声……

　　舞台上灯光亮起，张小花出现在一个相对复古的环境中。

　　一名小商贩走了过来：“豆腐，刚出锅的豆腐。”

　　商贩喊了两声突然摔倒了，站起来继续喊道：“豆腐脑，刚出锅的豆腐脑。”

　　摔了一跤之后，商贩从卖豆腐变成了卖豆腐脑，这个包袱还是起到了一些作用，有不少观众都露出了浅浅的笑容。

　　小品继续。

　　张小花遇见了下班的老妈王桂莲，以及年轻时候的张叔，再然后，“化肥三少”闪亮登场。

　　而化肥三少顶着杀马特造型出场之后，现场立即爆笑起来，在这个时空杀马特造型还很新鲜，因此，给人们的视觉冲击很大，尤其是，当化肥三少报出他们绕口令一样的名字之后，现场的观众笑的更厉害了。

　　化肥三少的出场也引出了这个小品的男主角林枫客串演出的欧阳柱，而林枫一出场，便爆出金句，正气凛然的大喊：“放开那个姑娘！”

　　然后就在所有人都以为这是要见义勇为的时候，林枫在后面接了一句：“让她像蝴蝶在丛林中自由的飞翔……”

　　林枫后半句一出，现场的观众们立即笑喷了。

　　“哈哈哈，林枫这货太二了。”

　　“让她像蝴蝶在丛林中自由的飞翔，亏林枫想的出来。”

　　“笑死我了，还以为要英雄救美，结果是个怂货。”

　　“……”

　　小品演到这里，效果似乎比在另外一个时空演出时还要好，一来化肥三少的杀马特造型在这个时空是首次出现在荧幕上，还有就是林枫的惊喜客串，他的一句“放开那个姑娘，让她像蝴蝶在丛林中自由的飞翔”一下子就成了流行语，这边小品正播着，微博上、微聊圈就已经有不少人在发状态了。

　　央视。

　　春晚的舞台上，姜成徒弟马荣荣正在卖力的表演，只是，虽然她演的很卖力，但无奈节目剧情太单薄，仅有的笑点还都是老掉牙的笑点，因此，观众们并不太买账，除了前排一群领掌的托儿，真正的观众几乎就没有笑的。

　　尤其是节目最后的强行煽情，让人看着都别扭，更不用说感动了。

　　因此，马荣荣这个小品刚刚播完，网上便已经是吐槽声一片。

　　“卧槽！看得我尴尬癌都犯了，那个叫马荣荣的是怎么上的春晚！”

　　“对今年的春晚太失望了！节目一个不如一个，一个比一个水！”

　　“老妈，老爸想看春晚，陪着看了几个节目实在是看不下去了，尤其是这个马荣荣的小品，简直就是强行煽情，就好像一个人逼着你哭一样，尴尬死了。”

　　“妈逼，不看了！本来还想支持一下春晚，毕竟看了这么多年，可是，你们是真心的不争气啊！”

　　“说句风凉话，楼上几位这是自找的啊，有那么好看的《林枫作品赏析会》不看，在这看春晚，就好像比有肉不吃，你偏要吃翔啊！”

　　“楼上明白人，从林枫和蓝丝羽的《钟点工》把台转到蓝海卫视之后，我就不准备转回去了，太精彩了，《时间都去哪了》超感动，这种感动是让人由心而发，而不是强行煽情，看着舒服！”

　　“对对对，建议还在看春晚的朋友赶紧去看蓝海卫视吧，还不晚，现在张小花的这个小品也炒鸡好笑，不过到结尾了……”

　　“可不是，真心的，还在看春晚的人应该都是脑子坏掉了，《林枫作品赏析会》甩了春晚十条街！”

　　“十条街都说少了，应该是一百条街！”

　　“张小花的小品结束了，超级感人，又看哭了，我感觉林枫一定是故意的，先是让秦若琳唱了一首《时间都去哪了》让我哭的一塌糊涂，这会儿张小花的这个节目又让我哭的稀里哗啦的。”

　　“对比一下马荣荣和张小花的这个小品同样都是走煽情路线的，可是效果却是天地之差，马荣荣是强行煽情，明明哭不出来硬哭，看的让人尴尬，而张小花的这个作品情感真实，它是一点点的走进你心里，去碰触你心底最柔软的那个部分，大爱小花，这节目真心的好看。”

　　“楼上分析准确，的确张小花的这个节目太好了，有笑点，有泪点，难得的好节目，听说，当初春晚可是把她这个节目毙掉的，唉，看来林枫退出春晚的确是受到了不公正待遇，春晚不仅仅封杀他，连他的作品都不让过也是没谁了！”

　　“就是，就是，厉害了Word大春晚啊，封杀了林枫的一切作品，如果说真是林枫的作品有问题那无话可说，但看过之后，我们算是知道真相了，这就是赤裸裸的针对啊！现在我总算明白，林枫为什么非要跟春晚打擂台了，他是要出一口气啊！”

　　“没说的，支持林枫！我已经把家里的两个电视都调到蓝海卫视了，干掉春晚！！”

　　“……”

　　由于张小花和马荣荣的作品刚好在一个时段播出，又都是走煽情路线的节目，因此，两个节目自然而然的会被观众们放在一起比较，结果，高下立见，好差评出奇的统一。

　　春晚马荣荣这边一水的差评，而张小花那边则是好评声一片。

　　而随着这两个节目的播出，春晚以及《林枫作品赏析会》的收视情况又发生了变化。

　　蓝海卫视的实时收视率已经涨到了15，而春晚那边的收视率则是直接跌破了20，只剩下19.5了，虽然现在春晚的收视还是领先，但按照这个势头发展下去，春晚收视率被爆也是早晚的事了。

　　春晚后台。

　　得知实时收视情况的李保平当场就傻眼了，虽然春晚的收视从第一个小品之后就开始下滑，但李保平始终认为失去的收视会慢慢的涨回来，可是，他万万没想到这才又过了几个节目，春晚的收视率就破天荒的跌破了20，近三十年来，春晚的总收视还从未跌破过20，因此，他导演的这台春晚已经创下了一个耻辱的记录！

　　“李导，你也不用太着急，时间还长着呢，林枫一个人的作品赏析，能拿出几个好看的节目，不可否认，这会儿他这几个节目都不错，但这种质量一定无法持续，因此，我们跌落的收视一定还是能回来的。”戴安在一旁安慰。

　　闻言，李保平则是郁闷的摇了摇头：“流失的收视想要再回来太难了，除非，蓝海卫视那边的节目质量真的大跳水，否则，希望渺茫。”

　　“李导，春晚我们可是筹备了好几个月，而林枫那边从筹备到播出也就是二十多年，我相信，我们晚会的整体质量一定是占优的，晚会这才刚刚开始，我们一定有机会的。”戴安继续说道：“对了，后面的节目就是几个小鲜肉的表演了，他们人气很高，没准我们的收视马上就能拉回来。”

　　“希望如你所言，不过，现在我们可是真的不能再轻视林枫了，这家伙简直就是个怪胎，什么样的节目都能搞得出来！”李保平郁闷的叹了口气。

　　两台晚会继续进行。

　　春晚和《林枫作品赏析会》两边都是歌曲演唱。

　　春晚方面请来的是两个小鲜肉的合唱，而《林枫作品赏析会》这边则是沈国荣的独唱时间。

　　一边是小鲜肉，一边是淡出歌坛一段时间的天王巨星。

　　两面一开场，无论唱功，气场，还是歌曲本身，沈国荣这边都占据了压倒性的优势，尤其是，沈国荣多年来累计了亿万粉丝，其中不乏一些中老年观众，因此，沈国荣的出场，更多人都把电视转到了蓝海卫视。

　　又一个节目结束，两边的收视率又发生了一些变化。

　　蓝海卫视的实时收视率达到了惊人的17，而春晚方面的收视率则只剩下18.5了，双方的收视差距越来越小。

　　晚会继续。

　　接下来两边依旧是歌舞类的节目，春晚方面出场的是两名一线明星的合唱，而蓝海卫视这边则是偶像剧女王吴秋颖，这回双方出场人物的量级差不多，节目质量也没有太大差距，因此收视率倒是没有发生太多的变化。

　　又是两个节目之后。

　　春晚那边迎来了一个语言类节目，姜成的相声新作《说新年》。

　　而蓝海卫视那边也是一个语言类节目，林枫和余谦和说的相声《我要上春晚》。

　　两边的节目一出来，观众们立即就炸了。

　　“我去，林枫和姜成的节目竟然是同一时间，这是隔空打擂的节奏啊！”

　　“好巧哦，林枫和姜成的节目竟然碰到了一起，哈哈。”

　　“姜成的相声现在真是没什么好听的！”

　　“坐等林枫的新相声，据说也是被春晚毙掉的节目。”

　　“果然把电视调到蓝海卫视啊，林枫和谦哥的相声那是必须听啊。”

　　“终于等到林枫的相声，虽然林枫小品演的不错，但是我还是最爱他的相声。”

　　“我也喜欢林枫的相声，接地气，又搞笑，不知道比姜成好了多少倍。”

　　“……”

　　林枫和姜成两人的节目还没开演，网络上的讨论却已经铺天盖地，不过，95%以上的观众却都看好林枫，因此，在观众们得知林枫又要说相声之后，许多还在看着春晚的观众也把电视转到了蓝海卫视。

　　万众瞩目之下。

　　一身大褂的林枫和余谦走上了蓝海卫视的春晚舞台。

　　两人一露面，现场立即响起了一阵欢呼声，因为《快乐喜剧人》打下的基础，两人的相声已经在观众们心中留下了良好的口碑。

　　“诸位，过年好。”站在舞台上，林枫先跟现场的观众们问了声好。

　　余谦接跟着附和：“我们哥俩给大伙拜年了。”

　　言罢，两人同时拱了拱手，现场立即响起了观众们的回应声。

　　等现场的声音弱了一下，林枫便正式开始了表演：“穿着大褂走上舞台，观众们就知道，我们是要说相声了，我叫林枫，是相声界的一名小学生，站在我身边的这位得隆重的介绍一下。”

　　“驴谦，驴老师！”林枫一指余谦，正色道。

　　一听这话，余谦可不干了：“你说清楚点，是驴啊，还是余？？”

　　“余嘛！马户驴！”林枫道。

　　“边去，马户，那念驴。”余谦白了林枫一眼。

　　“行吧，甭管是驴还是余，人家有名气。”

　　“别介，没有驴，就是余！！”余谦一脸肯定。

　　林枫笑了：“你看你这个人，较真呢，名字就是一个符号，姓驴还是姓余都一样。”

　　“都一样吗？那你也崩叫林枫了，改成余枫吧！”余谦说道。

　　“那可不成，我这名是我爸爸给的，随着我爸爸的姓呢！”林枫赶紧说道。

　　余谦则是一瞥嘴：“合着，我这个姓是随的街坊啊，说改就改？？”

　　“咦？”闻言，林枫做出一副惊恐状：“承认了！你们家隔壁有个人姓驴，大家都亲切的称呼他为，隔壁老驴嘛！”

　　“去你的吧！！”余谦轻轻推了林枫一把：“我们家街坊没有姓驴的！我就是姓余！随的我爸爸姓！”

　　“对，对，他姓余！他爸爸叫余小谦。”林枫又接道。

　　“你等等！我叫余谦，我爸爸叫余小谦？？我们家这名字怎么起的啊！”余谦白了林枫一眼。

　　“你爷爷叫小小谦嘛，你们家这是按照家谱来的啊！”林枫一本正经的说。

　　“打住吧！你们家家谱才这么排呢！！”余谦正色道：“介绍我，你就说我就行，余谦！”

　　“得嘞。”林枫点点头，高声道：“那我在重新隆重的介绍一次，站在我身边的这位，是余……”

　　“是余吧？”林枫说了一半，问余谦。

　　“是，是余。”余谦点头。

　　林枫继续说道：“这位是，余鞭老师……”

　　“去的你吧！你这越说越不像话了！！”余谦闻言，险些没晕倒。

　　而节目演到这，现场却已经是笑声一片。

　　“林枫这家伙最太碎了。”

　　“今晚林枫好贱啊，余谦老师都被玩坏了。”

　　“三句哈哈，两句笑，这才是正经相声啊。”

　　“林枫一出场果然包袱不断，逗死了。”

　　“驴谦，余鞭……求余老师心理阴影面积……”

　　“余谦，余小谦，小小谦……哈哈……”

　　……


第674章 手撕春晚（上）

　　林枫这边刚刚一出场，现场气氛就热了起来，电视机前正在看《林枫作品赏析会》的观众们也是被逗的前仰后合。

　　再看春晚那边就有些尴尬了，姜成和刘志杰在舞台上说的倒是很卖力气，无奈笑点太少，已经跟不上时代节奏的姜成强行硬搬网络上的段子，结果自然是不尽如人意，而且，姜成的这段相声为了迎合大主题还放入了一些主旋律的东西，观众看着就更腻歪了，大家看晚会，图的就是一个欢乐，看个晚会还苦大仇深的，人们自然是受不了。

　　于是，姜成这边相声刚刚说了一半，网络上就已经是吐槽声一片。

　　“真是手贱，非得看什么春晚啊！这相声听的我都替姜成尴尬。”

　　“姜成真是老了，跟不上形势了，其实他早年的作品还是不错的，但是现在，我只能说这是年轻人的天下了。”

　　“还在期待春晚能有好作品的都散了吧，《林枫作品赏析会》的节目个个精彩，何必非要看着春晚遭罪呢！”

　　“林枫那边相声说的已经炸了场子，而姜成这边却尴尬的要死，这次，姜成又输惨了。”

　　“转台！转台！妈的，春晚简直太坑爹了，这都什么节目啊，看的尴尬的要死。”

　　“老爸，老妈还是坚持要看春晚，说看了三十几年了，没办法陪着看吧……”

　　“……”

　　蓝海卫视《林枫作品赏析会》现场。

　　林枫和余谦的相声还在继续。

　　林枫：“听说了吗，谦哥，最近又闹春晚了。”

　　余谦：“什么叫闹春晚啊！”

　　林枫：“闹一闹，更热闹，看着春晚就睡觉嘛！”

　　“你等等，那不是看着春晚就睡觉，是看完春晚就睡觉！你这看着看着就睡着了，那不是搞事情嘛。”余谦赶紧说道。

　　“这不是我说的啊，这是观众说的，太无聊了，看着看着就睡着了嘛。”林枫接道。

　　咦……！

　　林枫这话一出，现场的观众们立即起哄欢呼，很显然，林枫这是要开始黑春晚的节奏了，人们一个个皆是伸长了脖子，要说精彩，还有什么比在舞台上手撕对手更精彩的了。

　　果然，林枫还真是照着观众们期待的方向去了。

　　“虽然说春晚无聊吧，但它毕竟是全国人民都在看的晚会，我一想要想红，上春晚是个捷径啊，上了春晚，在台上嘚吧嘚说段相声，第二天全国人民就都知道我了。”林枫又说道。

　　“那倒是，以前除夕晚上大家都看春晚。”余谦说。

　　“那今年呢？”林枫问。

　　“这不都看你呢嘛！”余谦回应。

　　咦……！

　　闻言，现场的观众们又哄笑起来。

　　林枫却是一脸正色：“这话没毛病，是都看我呢，没错。”

　　“这么说，春晚那边被你推了？”余谦问。

　　“推，是推了。”林枫含含糊糊的说。

　　“到底是不是你推的啊？”余谦追问。

　　“我说你这人怎么就这么爱较真呢。”林枫皱着眉说道：“非得让我说实话是不是，行吧，既然现场没外人，我就实话实说了。”

　　林枫顿了顿继续说道：“我是要上春晚来的，可你要上春晚得接受审核啊，我这不是节目审核没过，被毙了嘛。”

　　咦……！

　　见林枫竟然在舞台上直接提起了自己节目被毙的事，现场又是一阵哄笑。

　　“被毙了？不能啊？你这节目不错啊！”余谦一脸惊讶。

　　“是啊，当时我也是信心满满，不过一到春晚审核现场我就懵了。”林枫说。

　　“怎么的呢？”余谦问。

　　“我没带礼物啊！”林枫咬着牙说道：“审核现场的舞台上都被礼物堆满了，什么油盐酱醋、烟酒糖茶、布匹丝绸，还有手机，平板电脑，电动车，小摩托……”

　　“霍！你这哪是春晚审核现场啊，你这不是超市嘛！”余谦说。

　　林枫耸耸肩：“所以说，我蒙圈了嘛，我心想这是走错了？赶紧找了个工作人问了一嘴，这是春晚审核现场吗？”

　　“工作人员点了点头，没错，这是春晚审核现场，你先把礼物清单交一下。”

　　“还要礼物清单？”余谦问。

　　“是啊，当时我也懵了，我说礼物清单没有，我带着作品来的。”林枫继续说道：“一听这话，工作人员白了我一眼，礼物都没带你还上什么春晚！”

　　“我就纳闷了，春晚比的不是作品吗？跟送不送礼有什么关系？”

　　“是这么个理。”余谦点头。

　　林枫一脸正色地说道：“我不能像这种歪风邪气屈服，我就不信了，不送礼物就不让我上春晚！”

　　“只要作品好应该让上。”余谦说。

　　“然而，我还是太天真了，由于没送礼单，我的节目被安排在了最后一个审核，我就蹲在上台口那块，眼巴巴的看着前面的演员一个个登台接受审核。”林枫哭丧着脸道。

　　“他们演的怎么样？”余谦问。

　　“演的很好，节目精彩着呢。”林枫笑呵呵地说道：“一女演员走上舞台，深鞠一躬。”

　　“这是要开始表演了。”

　　“嗯。”林枫点点头，模仿着女演员的口气说道：“各位评委老师好，我今个儿带来了五箱山西老陈醋，十桶东北豆油，二十袋五常大米，都是纯绿色、非转基因产品……”

　　女演员话还没说完，就看评委一摆手：“行了，这个节目不错，回去准备下一轮审核吧。”

　　“这就过了？？”余谦讶异道。

　　林枫点点头：“是啊，过了。”

　　“她表演节目了吗？”余谦问。

　　“演了，人家不是说了一段贯口嘛！”林枫耸耸肩：“五箱山西老陈醋，十桶东北豆油，二十袋五常大米……”

　　“霍！这就算贯口了？”

　　“人家都过审核，那应该就是算了。”林枫想了想又补充道：“对了，人家那女演员还说了，审核节目之后请几位评委去宾馆指导剧本呢……”

　　“霍！去宾馆指导剧本？？？”余谦大惊。

　　林枫点点头：“现在都流行这个，你不懂！”

　　咦……！

　　闻言，现场的观众们又是一阵哄笑。

　　……


第675章 手撕春晚（下）

　　林枫这一段相声说的句句讽刺，并且语言幽默，无论是现场以及电视机前的观众们都笑成了一团。

　　网络上，林枫这段相声说一半的时候，就开始炸了。

　　“大家快去看蓝海卫视啊，林枫现场手撕春晚了。”

　　“听了林枫的相声，再听姜成的相声，简直就是狗屎都不如！”

　　“厉害了Word林疯狂啊，直播现场手撕春晚，除了林枫没人敢干这种事吧。”

　　“太他妈精彩了，林枫这段相声说的太过瘾了，这才叫相声啊，相声本来就是讽刺的艺术，非要改成唱赞歌的，那还叫相声？”

　　“林枫用自己的实际行动给姜成上了一课，告诉他什么才叫相声。”

　　“还在看春晚的真的可以转台了，你们已经错过了太多精彩的节目。”

　　“林枫果然6B，这相声说的神了，用夸张的手法去折射现实，顺手还黑了一把娱乐圈的乱象，这样的作品，姜成那帮人到死也写不出来。”

　　“力挺林枫，能做的不多，家里电视都已经转到了蓝海卫视！”

　　“……”

　　央视春晚后台。

　　姜成和刘志杰的节目时间比林枫的要短，所以，他们这边节目说完了，林枫那边还没结束。

　　这会儿，姜成、刘志杰以及春晚总导演李保平、副总导演戴安众人正围着播放蓝海卫视那台电视看着林枫的表演，而几人的表情都十分难看，几张脸一会儿黑、一会儿红，一会儿白的。

　　“林枫这小子太嚣张了，在直播晚会诋毁我们，广电那边就不管管？”

　　“举报投诉，我就不信真没人管他了！”

　　“满足胡说八道，真是没有天理了，林枫这小子不得好死！”

　　“把我们春晚说的那么不堪，林枫这是彻底要跟我们开战了？！”

　　“林枫毕竟是跨界的，我们可能对他办法不多，但是蓝海卫视竟然公然跟我们央视叫板，我看他们是想加快倒闭的脚步了。”

　　几人皆是咬着牙说着，而这时，张良又气喘吁吁的跑了过来。

　　“李导，大事不好了！”

　　“又怎么了？”李保平黑着脸问。

　　“我们的收视，收视……”张良话说一半又喘了起来。

　　“到底怎么了？又跌了？？”李保平皱着眉问。

　　张良点点头：“是跌了，而且，这次可以说是断崖式的下跌。”

　　“多少了？”李保平追问。

　　“我们的收视只剩下11了。”张良说道。

　　“什么？！！”

　　一听这话，在场的众人全都蒙蔽了。

　　“11？这怎么可能？刚刚不是还有18.5吗？”

　　“就是啊，怎么会一下子跌了这么多！”

　　李保平和戴安满脸焦急。

　　“李导，戴导，这是收视监控中心的数据，具体什么情况，我也不知道啊。”张良哭丧着脸。

　　而听到央视收视断崖式下滑的消息，一旁的姜成和刘志杰皆是老脸泛红，因为，这次断崖式下跌就是在两人的节目时间出现的，可以说，两人有着不可推卸的责任。

　　“现在的观众可真难伺候。”姜成气呼呼地说道。

　　“就是，不懂得欣赏，好坏不分！”刘志杰附和。

　　闻言，李保平和戴安看了两人一眼都没言语，他们当然是不好折了两人的面子，然而，心中却已经十分不快了，两人都是语言类节目的评审，而目前为止，语言类节目都是些什么？？

　　唯一评价好一点的还是人家林枫的本子，这简直就是赤裸裸的讽刺啊！

　　蓝海卫视。

　　林枫和余谦的相声还没结束。

　　林枫：“等到晚上，我都在台口睡着了，终于有工作人员捅了捅我，该你上场了。”

　　“呜。”我抹了一把嘴角的口水，又咽了咽。

　　“霍！你这也是心大，睡的都流哈喇子了。”余谦说。

　　“睡的太香了！”林枫笑了笑，继续说道：“终于轮到我了，我狠狠掐了自己一把，让自己精精神神的，我要把最好的节目奉献给评审们，我要上春晚！！”

　　林枫几乎是吼着说出的“我要上春晚”五个字。

　　“霍！听着声音底气倒是很足！”余谦附和。

　　林枫继续说道：“我擦干了口水，走上舞台，学着女演员的样子深鞠一躬，各位评审好。”

　　“结果嘿，评委没搭理我。”

　　“人家不需要搭理你。”余谦说。

　　“不搭理就不搭理吧，我表演节目，不过，我这刚开始演，为首的那个姓将的评委突然说话了。”林枫说。

　　咦……！

　　观众们当然都知道林枫和姜成的恩怨，因此，林枫一说姓“将”的评审，观众们立即哄笑起来。

　　“别起哄，我说这个评审不是葱姜蒜的姜，是将来的将。”林枫道。

　　“行了越描越黑，往下说吧。”余谦笑了笑。

　　“将来的将的评委问我，你带礼物了吗？”林枫说。

　　余谦：“霍！这么直接。”

　　林枫：“是啊，太直接了，我琢磨了半天只能实话实说，没带。”

　　“没带？？一听我没带礼物，将老师把眼睛一立，又追问了一句，真没带？？”

　　“霍，这评委也是不死心。”余谦说。

　　林枫：“我一听人家这么执着的追问，再说没带不合适了。对了，我来审核之前啊，在路边买了一副鞋垫……”

　　“鞋垫？你就打算送这个？？”

　　“我倒是不想送，他们问啊。”林枫哭丧着脸继续说道：“那个，也有个小礼物，鞋垫。”

　　“鞋垫？？一听我带的礼物是鞋垫，几个评委眼睛都立了起来！”

　　“人家这是怒了，哪有送礼送鞋垫的。”余谦道。

　　林枫摇了摇头：“没有，不过，评审们倒是真说话了。”

　　余谦：“说的什么？”

　　林枫：“他们问我鞋垫四十几的？？”

　　余谦：“霍！鞋垫他们也要啊！”

　　林枫：“是啊，我也没想到，我说42的，将老师说，那正好给我，我也42的脚。”

　　余谦：“嘿，你俩脚还一边大。”

　　林枫：“可不是，不过，把鞋垫交出去我就后悔了，早知道我说37的好了，他们一准不能要啊。”

　　余谦：“嗨，你这时候倒是聪明了。”

　　林枫：“我想着礼也送了，是不是就能过审核了，一想着能过审，能上春晚，我就不心疼我那鞋垫了。”

　　余谦：“礼也送了应当过。”

　　林枫点点头：“是啊，我也这么想，谁知道，姓将的把大手一挥，你回去吧，节目不符合春晚的要求。”

　　“这就给毙了？他们可收礼了。”余谦追问。

　　“是啊，我也急了，当时我就问了，我说，将老师，礼你都收了，怎么能不让我过呢？”林枫道。

　　余谦：“他怎么说？”

　　林枫：“他怒了，冲我吼道，你见过送一副鞋垫就能上春晚的嘛！回去吧！你这节目过不了！！”

　　“也是，人家都是大米、豆油，老陈醋的送，你这鞋垫的确拿不出手。”余谦附和。

　　林枫：“那不行啊，节目被毙了，我怎么上春晚？怎么出名？怎么赚钱啊？？于是，我把牙一咬，心一横，大喊了一句，各位老师，我也可以去宾馆让你们指导剧本！”

　　……


第676章 春晚要告林枫？

　　林枫这一嗓子喊的声音很大，表情配合的也是惟妙惟肖，因此，他这句话一出，现场的观众们顿时都笑喷了。

　　咦……！

　　现场笑声、起哄声一片，不过，林枫的相声还没有结束。

　　余谦：“霍！这个你倒是学会了！”

　　林枫：“为了上春晚，我也是拼了！”

　　余谦：“你拼了也没用，人家是女演员，指导个剧本什么的方便，可你是男的啊！”

　　林枫一脸不解的表情：“男的怎么了？男的就不能指导剧本了吗？我也是诚心的请各位评审指导，他们只指导女演员不指导男演员，这不是歧视吗？”

　　余谦无语：“这不是歧视不歧视的问题，主要是一群老爷们在一起指导剧本有什么意思啊！”

　　林枫装傻道：“难道姓将的那一群男评委和那个女演员指导剧本就有意思？”

　　余谦愣了一下，脸上浮现出猥琐的表情：“那可能、应该是有意思吧……”

　　咦……！

　　余谦这话一出，观众们顿时哄笑起来。

　　“余老师，我仿佛在你的脸上看到两个字？”林枫说。

　　余谦：“哪两个字啊？”

　　林枫：“猥琐。”

　　余谦：“哪有的事啊，我又不是那些指导剧本的评审。”

　　“那倒是，你跟那帮人可比不了。”林枫顺手又把春晚的评审们黑了一把。

　　余谦继续说道：“行了，甭说我了，你折腾了半天还是没上去春晚啊。”

　　一听这话，林枫乐了，一脸得意地说道：“我是没上去春晚，不过，我的作品却上了春晚，从某种程度上说，就等于我上了。”

　　“你的作品上了春晚？”余谦问。

　　其实，余谦也算是替所有现场以及电视机前的观众们问了，因为林枫这句话显然不像是在表演了。

　　“上了啊！”林枫给出肯定过的回复。

　　“哪个节目是你的啊？”余谦追问。

　　“就是那小谁演的节目。”林枫说。

　　“谁啊？”余谦继续问。

　　林枫：“就是那小谁嘛！”

　　余谦：“咋地了？”

　　林枫：“她演我节目了。”

　　余谦：“谁啊？”

　　林枫提高音调：“就是那小谁嘛！！”

　　余谦：“咋地了？？”

　　林枫大喊：“她演我节目了！！”

　　“谁啊！！”

　　这次还没等余谦说话，现场的观众们倒是齐声回应起来，见状，台上的林枫和余谦都乐。

　　不过林枫倒是很配合，跺着脚喊道：“就是那小谁嘛！！”

　　“咋地了？？”

　　观众们再次齐声回应。

　　“她演我节目了！！”林枫高喊。

　　“谁啊？？？”

　　观众们又一次齐声回应。

　　林枫再次配合，失声竭力地说道：“就是那小谁嘛！”

　　观众再次大喊：“咋地了？”

　　林枫咬着牙，瞪着眼：“她演我节目了！”

　　观众再次齐声问道：“谁啊？？……”

　　几轮互动之后，现场的观众们都已经笑的合不拢嘴。

　　而节目演到这，林枫也不再继续往下演了，笑着说道：“合着你们今天是来过瘾的。”

　　“谁啊？！！”完全玩嗨的观众们继续喊道。

　　“你们啊！”林枫笑着道。

　　“咋地了？！”观众们继续齐声回应，而喊完之后，观众们也不由自主的大笑起来。

　　舞台上的林枫则是一阵无语，旁边的余谦也笑了：“得嘞，你这是自己挖坑把自己埋了。”

　　林枫苦笑：“可不是，今天的观众太流氓。”

　　“谁啊？？！”闻言，观众们又来了。

　　“你们！”林枫大声回应。

　　“咋地了？？”观众喊。

　　“流氓！”林枫一副被调戏了的表情。

　　见状，观众们终于不再接了，确切的说是没力气接了，因为都已经笑的喘不上气了……

　　林枫和余谦的《我要上春晚》终于结束了，而网络上却彻底炸开了。

　　“林枫说他的作品上春晚了，哪个啊？”

　　“卧槽，一楼智商堪忧啊，林枫后面提示多明显啊，就是谁啊，咋地了那个啊！”

　　“不知道是真的假的，如果是真的，那么春晚也太无耻了吧，竟然盗用林枫的作品。”

　　“估计是真的，否则林枫不能在直播节目中说啊。”

　　“绝壁真的，我有个朋友是央视春晚剧组的工作人员，二审的时候他在场，他说谁啊，咋地了，本来是林枫和蓝丝羽的节目。”

　　“我也觉得可信性很高，不然林枫不会平白无故的去说这些，他那个相声后面一段明显是临时加的。”

　　“这擂台打的越来越过瘾了，竟然又出了剽窃作品的事，坐等真相。”

　　“一定是真的，力挺林枫，《我要上春晚》简直太给力了，第一次有人敢在上星频道上表演这样的节目，说这样的话，就冲这个，也支持林枫。”

　　“是啊，如果《林枫作品赏析会》不是直播节目的话，我估计，林枫这段相声都不能让播，目测，《我要上春晚》这个节目会被屏蔽，所以，大家赶紧备份吧。”

　　“不至于吧，相声本来就是讽刺的艺术嘛，林枫这也算是讽刺歪风邪气，满满的正能量好嘛。”

　　“屏蔽不屏蔽的不好说，但林枫这个节目一出，跟央视那边的仇算是结下了。”

　　“……”

　　央视春晚后台。

　　李保平、戴安、姜成等人都在关注着林枫的节目，本来众人就已经被林枫的相声内容气炸了，再看到林枫最后的那段“谁啊，咋地了”更是一个个面色铁青。

　　“林枫竟然敢在直播中公共然说这件事？”

　　“是啊，林枫这家伙一定是疯了，这种事竟然在直播节目中说？”

　　“张良，你去把周大秋给我喊来，他不是说林枫那个作品没有再曲艺网注册嘛？既然这样林枫怎么敢公然说起这件事。”李保平冲张良吩咐了一句。

　　“嗯。”张良点点头，走了。

　　“或许是林枫知道他拿这事无能为力，故意在节目上说一说出气。”戴安分析道。

　　李保平点点头：“倒是不排除这个可能。”

　　“老李，我觉得小戴说的对，林枫这小子就是虚张声势而已。”姜成说道。

　　“李导，当务之急，我们应该先发一份公告，不然，这事的影响可是太恶劣，现在网络上都在传我们剽窃林枫作品呢。”一旁的刘志杰说道。

　　而几人正说着，周大秋跟着张良走了过来。

　　“李导，你找我。”

　　“老周，我们用林枫那个节目在版权上确定没问题吗？”李保平问。

　　“没问题啊，曲艺网上是真没注册。”周大秋拍着胸脯保证。

　　“那就好。”李保平点点头，然后对张良道：“张良，你去更新春晚官微，否则林枫作品登上春晚舞台的事。”

　　“是，李导。”张良答应一声，又走了。

　　很快，春晚官微发布了声明：在春晚舞台上演出的所有作品，春晚剧组皆有版权方的授权，不存在任何剽窃、抄袭等的问题，如有人恶意诽谤，诋毁春晚的行为，春晚剧组不排除走法律程序，向法院提起诉讼。

　　……


第677章 战斗升级

　　春晚方面的声明一出，不出意外的引起了轩然大波。

　　“春晚这声明显然是针对林枫的啊！”

　　“这次春晚的动作可真快啊，林枫那边相声才刚刚结束，这边声明就出来了。”

　　“看样子，春晚是要告林枫诽谤的节奏啊！”

　　“我去，这真是战火弥漫啊！竟然都要闹上法院了吗？”

　　“厉害了Word春晚导演组，竟然要告林枫，你也不出去扫听扫听，跟林枫死磕的最后都是什么下场。”

　　“楼上危言耸听了，没错，以往林枫是百战百胜，可是这次不一样啊，跟林枫对撕的可是春晚导演组，可是央视啊！感觉这次林枫一定会吃亏的。”

　　“哈哈，这年过的真够劲儿，本来还抱怨过年很无聊呢，这次可有好戏看了，当然，晚会的话还是要看蓝海卫视的，《林枫作品赏析会》甩春晚一百条街。”

　　“现在真假难辨了啊，林枫说他的作品上了春晚，而春晚却说所有作品都有授权，坐等真相！”

　　“……”

　　蓝海卫视。

　　林枫也第一时间就收到了春晚发布声明的消息，而看了春晚的声明之后，林枫却笑了，因为，在他看来春晚发布这么一个声明，完全就是自找打脸的节奏啊！

　　林枫本想晚会结束再处理春晚方面剽窃的事情，不过，既然，春晚那边这么不要脸的发布声明，林枫也就不托着了，当即更新了微博：剽窃还不能让人说了？这是什么道理？！既然你们不让说，那么，我就偏要说，春晚导演组剽窃我的作品《千金与劫匪》，是的，就是@白帆@赵亮演的那个节目。

　　那个作品原本是我和@蓝丝羽参加央视春晚二审的节目，结果节目被毙了，可我万万没想到今晚会在它竟然在春晚的舞台上出现了。

　　我林枫也不是小气的人，你们想用我的作品也可以，但至少要打个招呼不是？这么不声不响就拿去用，还把作品编剧改成了@周大秋，简直是无耻之极！对于剽窃、盗用版权的行为我们国家的法律坚决打击的，所以，不用你们告我，我会先告你们的，嗯，就这样！

　　“握草！这就撕起来了！”

　　“林枫回应的好快，看样子他说的应该是真的。”

　　“厉害了Word林疯狂，竟然要告央视？”

　　“感觉林枫说的应该是真的，他不可能拿子虚乌有的事情出来说事啊！”

　　“现在双方各执一词，就看哪一方能拿出有力的证据了。”

　　“力挺林枫，相信林枫说的一定是真的。”

　　“今年这除夕太过瘾了，两台晚会，一场撕逼大战，哈哈，坐等下文。”

　　“双方针锋相对，到底该相信谁啊？不过，就节目来说，还是《林枫作品赏析会》的节目好看！”

　　“林枫是真心6B啊，撕起来根本就不管对方是谁，估计这次春晚导演组要倒霉了。”

　　“……”

　　林枫的反击自然是引发了新一轮的热议，而很快，蓝丝羽也转发了林枫的微博，并评论道：刚刚看到春晚的那个节目，真的很意外，林枫说的没错，那是我们参加春晚二审的节目，而我们你接到的通知是，节目被毙掉了，可没想到它竟然出现在了春晚的舞台上，这件事，春晚导演组欠我们一个解释。

　　“我靠！蓝天后也发声了，看来应该是真的了。”

　　“蓝天后这是彻底跟央视决裂的节奏啊！”

　　“蓝天后威武，这时候还敢站出来说实话！”

　　“支持蓝天后，支持林枫，春晚就是辣鸡！”

　　“没错，支持蓝天后！作为蓝天后的忠实粉丝，我们都了解她的脾气，她向来都十分耿直，才不会说假话。”

　　“如果，林枫和蓝天后说的都是真的，央视这次可尴尬了。”

　　“今晚的撕逼大战真是越来越热闹了，还有没有加入战场的大咖啊？”

　　“……”

　　林枫和蓝丝羽接连回应，一下子就让春晚的声明备受质疑，因为，林枫和蓝丝羽的脾气观众们都清楚，两人都是那种有一说一的人，不太可能一起编瞎话，坑央视。

　　而林枫和蓝丝羽的连续发声，也让刚刚有些“跑偏”的舆论瞬间就扭转了过来，大部分观众还是选择了相信他们。

　　两人接连发布回应微博的消息一出，春晚后台，李保平众人又有些傻眼了，因为，他们没想到林枫和蓝丝羽的态度竟然这么强硬，甚至是不惜彻底与央视“开战”。

　　“行啊，既然他们要战斗，那么，我就陪他们好好玩玩！”李保平冷哼了一声，再次向周大秋确认道：“老周，那个小品的版权一定是模糊的对吧？？你可千万搞清楚了。”

　　“版权不清晰，这是一定的，因为没人注册过。”周大秋十分肯定的回应。

　　“那就好。”李保平冷冷道：“张良，再去更新我们的微博，先承认林枫和蓝丝羽说的话……”

　　“承认？”张良一怔。

　　“我还没说完呢，我是让你承认那个节目是林枫和蓝丝羽演的，但是作品的作者是却不是林枫而是周大秋。”李保平吩咐道。

　　“好的，我明白了李导。”张良答应一声，匆匆离去。

　　很快，春晚官微又更新了：如果不是有人挑起事端，我们本不会提这件事，没错，林枫和蓝丝羽是在春晚二审现场表演过《千金与劫匪》的节目，但演归演，版权却在我们央视手中，那本来就是我们语言类节目评审之一周大秋先生创作的节目，它在央视的舞台上出现合理合法，倒是有人一再的诋毁贬低我们央视春晚，对于这种人，我们绝不姑息@林枫@蓝丝羽。

　　微博最后，春晚方面直接@了林枫和蓝丝羽。

　　而这条微博一出来，网络上顿时又炸锅了。

　　“我去，春晚真是厉害了，竟然直接@了林枫和蓝丝羽。”

　　“这次春晚好像底气很足的样子，难道真如他们所说？”

　　“看上去春晚说的不像是假话，否则他们怎么可能一再强调这件事呢。”

　　“看看林枫的回应吧，如果真是春晚说的那样，他们那边表演节目还真是不存在剽窃的问题。”

　　“这撕逼大战真是越来越精彩了，甚至都比春晚精彩了，哈哈，坐等下一回合……”

　　……


第678章 开启吊打模式

　　在观众们看来，春晚官微的第二条微博可信性比较高，毕竟，这次春晚方面已经指名道姓了，而且说得也是有理有据，因此网络上的舆论风向开始有些扭转了，许多人开始为春晚鸣不平。

　　然而，林枫看了春晚官微的回应之后，却不由冷笑起来，明明是他的节目，春晚方面却这么明目张胆的要据为己有，这种事林枫怎么可能忍。

　　于是，很快，林枫的微博也再次更新了：见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！@周大秋，《千金与劫匪》的作者是你？？我不知道这是你自己的主意还是别人的主意，不过，既然你敢冒充《千金与劫匪》这个作品的作者，那么，你就要承担相应的法律责任，很遗憾的通知你，你也在我的被告名单之列了，另外，既然某些人那么肯定作品版权是你们的，那么，我就亮点证据出来，大家一起研究研究。

　　微博最后，林枫贴出了两张曲艺网作品版权注册信息的相关截图。

　　图片中显示，林枫在曲艺网的个人帐号下有一个叫《谁啊》的作品，另外一张图片则是《谁啊》的台词，虽然一张图片不足以把《谁啊》的全部篇幅都拍进去，但是一半还是有的，而这一半内容正是央视小品《千金与劫匪》的台词。

　　而林枫这一条微博一出，刚刚那些为春晚鸣不平的人顿时都闭嘴了。

　　“我去，证据确凿啊！原来作品真是林枫的啊！”

　　“哈哈哈，这下春晚那边可尴尬了，不是信誓旦旦的说作品是他们的吗？”

　　“@周大秋，出来解释解释，不是说作品是你的吗？”

　　“我就说嘛，林枫要是没有证据怎么可能在直播节目中直接开喷，果不其然！”

　　“春晚导演组真是不要脸到了极点，拿着人家林枫的作品演出，还把作者名字改了，然后还跳出来指责维权的林枫，卧槽了，真特么刷新了我对无耻的认知。”

　　“本来还以为能多看几个回合呢，看来林枫这个回合过后，就GameOver了！”

　　“普大喜奔！春晚导演组那帮人真特么孙子，这下好了，真相大白，人家林枫早就把作品备案了，只是备案时的名字和演出的名字完全不同，我估计，春晚导演组的人一定是以为林枫这个作品没有备案呢，所以，才拿出来演的。”

　　“应该是这样的，春晚导演组那帮孙子想捡便宜，顺便恶心林枫，结果，便宜没捡到，反倒是赔了夫人又折兵，这种事，只要林枫提起诉讼，多半是能赢的。”

　　“我捋了一下整件事的脉络，先是林枫和蓝丝羽带着《千金与劫匪》这个节目参加春晚二审，结果节目被毙了，然后，春晚导演组可能是觉得林枫这个节目效果不错，就找别人来演，还捏造了一个作者出来，而那时候，林枫已经宣布要做《林枫作品赏析会》了，也就是说，春晚导演组知道林枫会在他的作品赏析会上演出《千金与劫匪》，因此，他们把这个节目排在了最前面，为的是让林枫那边措手不及，毕竟，两边不可能演同一个节目，而一个直播的晚会如果突然少了一个节目的时间，那绝对是致命的啊，可见，春晚导演组那帮孙子简直太阴险了！！”

　　“楼上分析的不错，李保平他们应该就是这个意思，只可惜，他们算计了半天还是没有玩过林枫，爽啊！这回看春晚那边还有什么说的！”

　　林枫把证据亮出来之后，舆论立即一边倒的回到了林枫这边，无数网友对春晚进行了口诛笔伐，春晚官微更是被网友们的骂声淹没了，评论区满屏的骂声，删都删不完……

　　春晚后台。

　　李保平众人看到林枫的微博之后都傻眼了。

　　“这作品的版权竟然备案了？！！”李保平气的险些跳起来，怒视周大秋，质问道：“周大秋，你特么不说林枫的这个作品一定没有备案吗？？”

　　“这……”周大秋张了张嘴，哭丧着脸道：“谁知道，林枫用了这么一个名字备案啊！”

　　“别管他用什么名字备案，现在人家的作品是在曲艺网有备案的，乃是版权清晰的作品，而我们擅自用了人家的作品不仅要赔偿还要被追究法律责任。”李保平黑着脸，冷哼道：“正如林枫所说，反正作品的名字写的是你，那么，这个法律责任就由你一个人承担。”

　　“这……李导，你不能这时候把我卖了啊！做这件事，你不是也认可的嘛。”闻言，周大秋顿时急了。

　　“我说老周啊，你这事做的真是太不周全了，人家林枫那个作品明明备案了，你却非说没备案，是个版权不清晰的作品，现在，出了事，这个祸当然要你自己扛了，难不成你指望我们所有人跟你一起扛？”一旁的戴安接话道。

　　闻言，周大秋更急了：“老戴，你这话就不对了，春晚是大家一起搞的，节目也不是我一个人审核的，所以，如果真的出了问题，那么也不仅仅是我自己的问题，你们谁也别想跑！”

　　而一听周大秋这话，李保平、戴安众人都消停了不少，他们是真害怕把周大秋逼急了，都是在电视圈混的，而且共事这么多年，周大秋手里不可能一点李保平和戴安的把柄都没有。

　　众人都尴尬的沉默了，而这时，张良又气喘吁吁的跑了过来，边跑边喊道：“李导，不好了，又出事了！”

　　“又是收视率的事？”一听张良这话，一种不祥的预感就从李保平心底升起。

　　“是啊，我们的收视率又跌了。”张良道。

　　“跌了多少？”李保平赶紧问。

　　“跌了……”张良哭丧着脸，小声说道：“现在我们的收视率只剩下8.5了。”

　　“啊？”

　　“多少？？”

　　闻言，在场众人都傻了，春晚办了三十多年，无论口碑如何收视率可都是居高不下的，收视率跌破10是李保平众人想都没想过的事情，然而，现在却成真了。

　　……


第679章 心脏病都犯了

　　“我们的收视率只剩下8.5了，而且还在不断下跌。”张良又重复了一遍。

　　噗通！

　　张良话音刚落，李保平突然两眼一翻，一头扎在了地上。

　　“李导！”

　　“老李！”

　　见状，众人皆是大惊。

　　“快，打120，老李心脏一直不好，一定是心脏病犯了。再看看老李身上有没有速效救心丸，有的话，赶紧给他吃。”姜成和李保平比较熟悉，知道他的情况，当即吩咐道。

　　作为李保平的助理，张良也知道李保平的身体的情况，赶紧在他上衣口袋里翻出了速效救心丸给李保平灌了下去，这时也有人打了急救中心的电话。

　　很快，抢救人员赶到了春晚后台，李保平则被救护车拉走了。

　　而就在众人忙活着把李保平送去医院的时候，春晚和《林枫作品赏析会》又分别结束了几个节目。

　　春晚这边的节目依旧是被喷的体无完肤，而《林枫作品赏析会》那边的节目依旧是好评如潮。

　　尤其是小宝的小品《相亲》，又掀起了观众们热议的狂潮，里面的经典台词也迅速在网络上火了起来。

　　“海燕啊，你可长点心吧！”更是被网友们改成了多个版本。

　　而随着两台晚会的继续，两边的收视情况也继续发生着变化。

　　蓝海卫视后台。

　　台长陈茂，晚会执行导演皮凯，在关注晚会进行的同时，也在等着最新的实时收视情况。

　　在国内能够看到实时收视率的地方只有两个，一个是央视的收视监控中心，另外一个则是广电总局的收视监控中心，而陈茂的消息来源则是广电总局。

　　叮咚。

　　陈茂收到了一条新的微聊信息。

　　“陈台是收视情况吗？”皮凯有些激动的问，因为上一次传来的数据已经让两人惊喜不已，因此，对这次的数据自然是更加期待了。

　　“应该是。”陈茂说着点开消息，而当他看到对方发过来的收视情况是，顿时就傻掉了。

　　“这……”陈茂咽了咽口水，愣是没说出话。

　　“多少啊？”皮凯好奇的凑过来，然而，当他看到那组数据时也惊呆了。

　　“卧槽！！！”

　　皮凯爆了句粗口，惊呼道：“28.3！！这特么真是我们的收视率？？”

　　“应该是，没错的，之前我们的收视就破了20！我本以为涨幅会慢下来，毕竟，春晚有那么多年的基础在，人们已经习惯了看那台晚会，可是，我万万没想到，我们的收视率竟然还在暴涨，28.3！！老天啊！照这么下去，我们的收视岂不是要突破30？如果这能破30！我们的收视就可以和历年的春晚媲美了！”陈茂激动的挥着拳，办一台PK掉春晚的晚会是他一直以来的梦想，他无论如何也没想到，竟然真的有实现的那一天。

　　“太牛了！林枫真是太牛了！！”皮凯感慨起来。

　　“是啊，有这样的收视全是林枫的功劳，他的号召力，他的这些作品！”陈茂点头附和，面对这样的成绩两人当然不会不知好歹的揽到自己身上，他们在蓝海卫视折腾过的晚会也有几次，可收视率过1的时候都没有，而现在的收视是他们想都不敢想的。

　　燕京第四人民医院。

　　李保平面色苍白的半依在病床上，由于服药及时，他在救护车上时已经苏醒了，不过，身体还是比较虚弱的。

　　这会儿，墙上挂着的电视上播放着央视春晚，病床旁，张良拘束的站着，李保平四十出头时离了婚，身边唯一的亲人就是女儿李默默，不过，借着这次指导春晚的机会，他给女儿安排了一个节目，想让她在全国的观众面前混个脸熟，因此，李默默正在候场，也不能过来照顾他，所以，陪着他的人也只能是助理张良了。

　　“张良，我们的收视情况怎么样了？”李保平气虚的问道。

　　“呃，李导，你还是好好静养吧。”一听李保平又问起了春晚收视，张良可不敢说了，他真怕李保平再一次心脏病发昏过去。

　　“说！”李保平仿佛用尽了全胜力气，吐出一个字。

　　“李导，刚刚我不是已经说了嘛，8.5。”张良无奈的回应。

　　“我问的是现在。”李保平气呼呼的追问。

　　“现在，现在的话……”张良一脸为难。

　　“说实话，没事，现在我承受得住。”李保平皱着眉道。

　　张良挠了挠头，叹道：“那好吧，李导，不过，你一定不能再着急了，身体要紧啊。”

　　“赶紧说。”李保平有些不耐烦。

　　“5.2。”张良小声说。

　　闻言，李保平眼睛一瞪，一口气险些又没上来，喘了半天才不可置信地说道：“就剩5.2了？”

　　张良点点头，叹道：“是啊，李导，林枫那边的节目质量出奇的高，观众都被抢了过去。”

　　“林枫！！”李保平狠狠咬了咬牙：“既然他让我们难堪，那么，他也别想好！”

　　“李导，您还是好好休息，先别想这些事情了。”张良出言安慰。

　　“不想？输的这么惨我怎么可能不去想！！”李保平瞪了张良一眼，思量片刻说道：“拿我的电话，打给梁副局长。”

　　“李导您是想让总局去收拾林枫？？”张良好奇的问。

　　“不该问的就不要问。”李保平白了张良一眼。

　　“呃，好吧，您稍等……”张良答应一声，去取李保平的电话了。

　　……

　　蓝海卫视。

　　《林枫作品赏析会》还在继续。

　　高品质的节目让《林枫作品赏析会》在短时间之内凝聚了无数粉丝，正如收视率反应的那样，现在全国人民都在关注的不是春晚了，而是蓝海卫视的这台《林枫作品赏析会》。

　　藤野的小品《今天的幸福》刚刚结束，观众们在爆笑的同时，也收获了一丝温暖，接下来的节目是郑佩雯的《好日子》。

　　原本无缘春晚的郑佩雯十分郁闷，来参加《林枫作品赏析会》之前她也没抱什么希望，纯属是为了表达一下对林枫的感谢，毕竟林枫为了她能上春晚给她写了两首那么优秀的作品，不过在郑佩雯登台之前，她的心态已经完全转变了，此刻她的心中更多是庆幸。

　　她很庆幸自己能来到《林枫作品赏析会》，她更庆幸自己还能在这么一台收视率媲美春晚的晚会上有一个独唱的机会，因此，登台之后的郑佩雯状态非常好一首《好日子》让她唱的十分到位。

　　欢快的节奏，应景的歌词，也让现场观众听得很开心，一首歌结束，现场掌声无数，电视机前的观众们也纷纷称赞，所有人都没想到，林枫竟然还能创作出这样风格的歌曲。

　　郑佩雯谢幕，只是，她正准备下台，主持人朱丹妮却喊住了她：“郑老师请留步。”

　　“我？”郑佩雯微微一怔，晚会是直播的，没有人告诉她，等她唱完之后还有采访什么的。

　　“是的，郑老师。”朱丹妮笑呵呵的走到了郑佩雯身边，说道：“郑老师刚刚那首《好日子》唱的真是好听，而接下来呢，我们有一位歌手，他从小听着您的歌长大，他熟悉您的每一首歌，也是您的歌声给了他巨大的能量，而今天他也来到了现场，想唱一首歌给您听。”

　　“哦？我的粉丝吗？”郑佩雯笑着问。

　　“是的，铁杆粉丝！”朱丹妮笑着回应。

　　“好啊，那我还真想听听。”郑佩雯不知道节目组为什么安排这么一段，但既然有自己的粉丝到场，她自然不会说别的。

　　“好的，那么，有请下一位歌手，进行他的表演。”朱丹妮话落，舞台立刻暗了下来。

　　……


第680章 唱首《母亲》给妈听

　　现场的观众们皆是满脸的疑惑，毕竟，郑佩雯只能算是晚会歌手，名气是有些的，但根本就没有什么拿得出手的代表作，因此要说她有什么铁杆粉丝就太扯淡了。

　　“什么情况啊？”

　　“蓝海卫视这是要搞什么？”

　　“郑佩雯粉丝献唱真心不期待啊。”

　　“就是嘛，那么多天后都没这种环节呢。”

　　现场的观众们窃窃私语，对于蓝海卫视方面的这个安排多少都有些质疑。

　　就在众人低声议论的时候，音乐响起，紧跟着昏暗的舞台上出现了一束灯光，那束灯光下，一个身影出现在众人的视线中。

　　只是，看到灯光下的那个身影时，观众们又是一怔。

　　那是一个面容有些沧桑的男人，当然这不是重点，重点是他坐在轮椅上，竟是个残疾人。

　　“要唱歌的是他吗？”

　　“这是要玩煽情了？”

　　“什么嘛，他看上去就不会唱歌好嘛！”

　　“这家伙谁啊，坐着轮椅也能上晚会？”

　　观众们对蓝海卫视的这个安排似乎都不买账，低声议论着。

　　而看到灯光下的那个男人之后，站在舞台边缘的郑佩雯则是满脸震惊：“大奇？怎么会是大奇？！”

　　“郑老师，要给您唱歌的就是他。”朱丹妮轻声道。

　　“可是，大奇他……”郑佩雯欲言又止，而这时，歌曲前奏结束，在无数质疑的目光中，郑大奇开嗓了。

　　你入学的新书包有人给你拿

　　你雨中的花折伞有人给你打……

　　郑大奇浑厚而嘹亮歌声响起，现场的观众们不由自主的“哇”了一声。

　　“我去，这声音！”

　　“天啊，真是人不可貌相啊！”

　　“只是一句就听了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“666，这家伙真心6B啊！”

　　郑大奇这一嗓子可谓是一鸣惊人，声音一出来原本的质疑声全部烟消云散了。

　　歌曲继续。

　　你爱吃的（那）三鲜馅有人（他）给你包

　　你委屈的泪花有人给你擦

　　啊，这个人就是娘

　　啊，这个人就是妈

　　这个人给了我生命

　　给我一个家

　　啊，不管你走多远

　　无论你在干啥

　　到什么时候也离不开

　　咱的妈

　　……

　　郑大奇一气呵成唱完了歌曲的第一段，而现场的观众们则全都被他的歌声所震撼了，这场《林枫作品赏析会》虽然节目质量都很高，但到目前为止歌曲都是流行曲风，只有刚刚郑佩雯的《好日子》是偏民歌的，而郑大奇的这首《母亲》风格与前面的歌曲都有很大的差异，这首歌的“味道”很浓，歌词朴实，再加上郑大奇倾尽全力的演唱，因此，这首歌一唱出来，那种饱满的情感立即感染了现场的观众们。

　　间奏的时候，晚会现场也爆发出了不逊色于天后们出场的掌声与欢呼。

　　而这时，站在舞台边缘的郑佩雯早已是泪如雨下，她知道自己的儿子唱歌天赋不错，但自从郑大奇瘫痪之后，她根本就没有想过有一天他能够以这样的一种方式重新振作起来。

　　尤其是郑大奇现在所演唱的这首歌，句句都唱到了她的心中。

　　舞台上。

　　听着观众们的欢呼声，郑大奇本人也有些激动，这种场景是他做梦也不敢想象的，在轮椅上生活的几年，他失去不仅仅是自信，还有对生活的热情，然而，此时此刻，他仿佛又找到了生活的方向，奋斗的目标。

　　演唱继续，郑大奇唱的更加卖力。

　　你身在（那）他乡住有人在牵挂

　　你回到（那）家里边有人沏热茶

　　你躺在（那）病床上有人（他）掉眼泪

　　你露出（那）笑容时有人乐开花

　　啊，这个人就是娘

　　啊，这个人就是妈

　　这个人给了我生命

　　给我一个家

　　啊，不管你多富有

　　无论你官多大

　　到什么时候也不能忘

　　咱的妈

　　……

　　质朴的歌词，沧桑的歌声，这使得这样一首歌很容易便唱到了人们的心里。

　　现场的观众们被感动了，电视机前的观众们也都被感动了，尤其是一些上了年纪的观众们，更是深深的沉浸在郑大奇的歌声之中。

　　“这孩子唱的是真好啊。”

　　“这首歌太好听了，唱的好啊。”

　　“这个蓝海卫视的节目还真是比央视的好。”

　　“还用煽情吗？这首歌一唱出来，眼泪就不由自主的往下掉啊。”

　　“还不知道唱歌的人是谁，唱的可真好，如果不是残疾，估计已经是专业歌手了吧。”

　　“《林枫作品赏析会》的节目果然每个都是经典，之前还有人吐槽说歌曲类型太单一，现在又打脸了《好日子》还有这首《母亲》绝对都是晚会型的歌曲，但是两首歌都好听极了，我父母现在还哼着呢。”

　　“……”

　　观众们对郑大奇的这首《母亲》评价都非常高，在一片赞扬声中，歌曲落幕，而现场的观众们则再一次报以了热烈的掌声，和欢呼声。

　　舞台上，灯光全部亮起。

　　朱丹妮和摸着眼角泪水的郑佩雯一同走向了舞台中央。

　　“在这首歌之前，我说了，要唱歌的人是郑老师的铁杆粉丝，而除了这个身份之外，这位歌手还有另外一个身份，那就是郑老师的儿子。”朱丹妮揭晓谜底。

　　哗~！

　　郑大奇和郑佩雯的关系一被公布，现场立即有炸了。

　　“竟然是母子俩。”

　　“难怪蓝海卫视这么安排。”

　　“儿子唱一首《母亲》给妈妈，没毛病！”

　　“郑老师的儿子怎么是残疾人？这怎么回事呢？”

　　“这结果还真是出乎意料啊，难怪郑老师哭成那样。”

　　台下议论纷纷。

　　朱丹妮则是面带微笑地说道：“大奇，此时此刻，你有什么话想对母亲说吗？”

　　郑大奇点点头，一脸郑重地说道：“想说的很多，自从我出事之后，老妈每天以泪洗面，其中艰辛只有我知道，所以，想说的真的很多，可是许多话都哽在喉咙说不出口，千言万语汇聚成一句话，妈妈，我爱您！”

　　听着郑大奇的话，郑佩雯再次感动落泪，俯下身和儿子拥抱在了一起。

　　而看到这一幕，现场以及电视机前的观众们也纷纷抹起了眼泪，虽然蓝海卫视安排了这么一个环节，但没有人觉得这是刻意的煽情，因为，无论是郑大奇还是郑佩雯所表现出来的情绪都是真实感情的流露，这一切都是情之所至的结果……

　　……


第681章 太不要脸了

　　一首《母亲》感动了所有观众，而蓝海卫视却没有继续在这件事上大做文章，郑大奇和郑佩雯短暂的交流之后，朱丹妮便引导着郑佩雯下台了。

　　舞台上，只剩下主持人朱丹妮以及坐在轮椅上的郑大奇。

　　“大奇刚刚唱的那首《母亲》好不好听啊？”朱丹妮面带笑容的跟现场的观众们互动。

　　“好听！！”观众们齐声回应。

　　“那你们还想不想听？”朱丹妮继续问。

　　“想！！”观众们倒是十分配合，再次齐声回应。

　　“好的，那么，接下来就请大奇带来他今晚的第二首歌《水手》！”朱丹妮报幕之后，舞台再次暗了下来。

　　那束略显孤寂的灯光又一次打在郑大奇身上，紧跟着轻快的前奏响起……

　　听着前奏观众们不由“咦”了一声，因为在他们的意识里，郑大奇要唱的应该还是《母亲》类型的歌曲，可是这前奏完全不像啊。

　　在众人疑惑的目光中，郑大奇的歌声响起……

　　苦涩的沙吹痛脸庞的感觉

　　像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记

　　年少的我喜欢一个人在海边

　　卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

　　……

　　“这歌和《母亲》果然是两种个风格啊！”

　　“好听，郑大奇还真是遗传了郑老师的好基因。”

　　“不错哦，听着挺有感觉的。”

　　“……”

　　几句唱罢，观众们纷纷称赞起来。

　　歌曲继续……

　　总是幻想海洋的尽头有另一个世界

　　总是以为勇敢的水手是真正的男儿

　　总是一副弱不禁风孬种的样子

　　在受人欺负的时候总是听见水手说

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问为什么

　　……

　　歌曲第一段结束，现场立即响起了排上倒海般的掌声和欢呼声。

　　坐在轮椅上的郑大奇，高唱着“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦”这样的歌词，无疑是令人震撼的，是啊，固然生活艰辛，可是风雨中这点痛算什么？？

　　人家半身残疾，坐在轮椅上尚且能够登台演唱，你的那点痛苦又算得了什么？？

　　郑大奇的《水手》不出意外的火了，虽然这首歌还没有唱完，但由于节奏明快，歌词又顺畅好记，无论是现场以及电视机前的观众们都能够哼上两句了。

　　“这首歌真好听！”

　　“不仅好听而且励志，好6B！”

　　“今晚过后，郑大奇绝对要火啊！”

　　“必须火啊，无论《水手》还是《母亲》都那么好听，怎么可能不火！”

　　“不知道他有没有女朋友，如果没有，我愿意去照顾他！”

　　“……”

　　舞台上。

　　郑大奇继续着他的演唱，《水手》这首歌其实不难唱，反倒是相对简单，而正是因为它简单的节奏以及意义非凡却又顺畅的歌词，才让这首歌二三十年之后，拿出来听依旧经典，丝毫不觉得过时。

　　歌曲逐渐进入尾声，也来到了后面的大高潮部分，而由于听了几遍，现场的观众们已经彻底会唱了。

　　因此，当郑大奇唱到“总是听到水手说”之后，现场就变成了大合唱……

　　全场一千名观众，以及现场的工作人员都不由自主的张嘴唱了起来。

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要怕至少我们还有梦

　　他说风雨中这点痛算什么

　　擦干泪不要问为什么

　　……

　　几次反复。

　　《水手》终于在全场的合唱声中结束了。

　　“唱得好！”

　　“太棒了！”

　　“大奇，加油！”

　　“加油！！”

　　郑大奇坐在轮椅上向观众们低头致谢，而现场则响起了一片鼓励的声音。

　　网络上。

　　《水手》不出意外的引发了网友们的大讨论。

　　“《水手》太牛了，不敢想象这歌也是林枫写的。”

　　“被《水手》精神感动到了，满满的正能量。”

　　“虽然《林枫作品赏析会》之前的节目也都很精彩，但我还是最喜欢《水手》。”

　　“是啊，这首《水手》简直就是为郑大奇量身打造的，只有他演唱这首《水手》才会更加让人感动。”

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦，这个词写的真好，给人力量。”

　　“我是真的被《水手》和郑大奇激励到了，是啊，风雨中这点痛算什么啊？？失业而已，再找工作就是了。”

　　“这是我听过最好的励志歌曲，没有之一，感谢郑大奇，感谢林枫，感谢蓝海卫视让我听到这样一首歌。”

　　“《林枫作品赏析会》才是良心晚会，春晚什么的简直弱爆了啊！”

　　“……”

　　一首《水手》火遍了大江南北，与此同时，人们也再次肯定了《林枫作品赏析会》的高品质，而在郑大奇的《母亲》和《水手》之后，蓝海卫视的实时收视率成功突破了30。

　　燕京第四人民医院。

　　李保平半倚在病床，电视里播放的依旧是央视春晚。

　　“张良，告诉我，我们现在的收视是多少？”李保平问。

　　“李导，你还是好好休息吧，医生都说了，你需要静养。”张良自然是不敢把收视再告诉李保平了。

　　“静养个屁！春晚都被搞成这个样子了，我有心思静养？快说！！”李保平气呼呼的道。

　　“李导，您可千万别生气，我说还不成嘛。”见状，张良也不再隐瞒：“那个，李导您听了千万别激动，现在我们的收视只剩下3.3了。”

　　“3.3？！”听到这个数字就算是已经有心理准备的李保平身体还是剧烈的晃动了一下，这特么哪还是全国人民年夜饭春晚应该有的收视啊，一些优秀的综艺节目都能达到这个收视了。

　　“李导，您千万不要激动啊……”张良赶紧劝慰。

　　而这时一名值班护士走进了病房，见李保平在看电视，她不由皱了皱眉：“还看电视，医生不是说让你静养嘛，不要命啦。”

　　“是啊，李导，咱们还是别看了。”张良跟着附和。

　　“除夕不看春晚那还有什么意思！”李保平气呼呼的说。

　　闻言，小护士接过了话：“春晚有什么好看的，就算你想看电视也看蓝海卫视啊，《林枫作品赏析会》多好看啊，你看看那个，心情还能愉悦点，对你的病有好处，你看春晚，不是越看越糟心吗？那都什么玩意啊，节目一个比一个难看，真不知道这届春晚导演组是怎么想的，而且，还抄袭人家林枫的作品，真是太不要脸了……”

　　……


第682章 压轴之战

　　小护士说着说着就发现屋里的气氛好像越来越不对，自己仿佛一瞬间就掉入了冰窖中似的。

　　站着那位一张脸青一会，紫一会，而躺着那位则是阴着老脸，仿佛要滴出水，并且呼吸也变的急促起来。

　　“刚刚不是还能看电视嘛，好好的，怎么又要犯病了，你看好他，我马上去找医生。”看到李保平的状态，小护士不由大惊，叮嘱了张良一句，急匆匆的跑出了病房。

　　而小护士这边刚一出病房，李保平那边哇的一下，一口血就从嗓子里喷了出来，然后，两眼一翻又昏了过去。

　　他被那小护士生生的给气吐血了。

　　“握草！！”见状，张良不由爆了句粗口，心中把那小护士祖宗十八代都骂了一遍。

　　“李导，李导，你可要坚持住啊！”张良哭丧着脸，他倒不是真的有多关心李保平，重要的是，他在央视的靠山就是李保平，一旦李保平真没了，他的靠山也就没了。

　　好在医生来的很快，立即实施了急救措施。

　　“好好的怎么还吐血了，受什么刺激了？”医生一边抢救一边问张良。

　　“还不是她干的好事。”张良气呼呼的指了指之前过来查房的小护士。

　　“我？”闻言，那小护士顿时懵了。

　　“就是你！”张良狠狠瞪了她一眼，指着病床上的李保平问：“你知道他谁吗？”

　　“他？”小护士一怔：“病人啊！”

　　“他当然是病人，同时他也是春晚的总导演。”张良气呼呼的说。

　　“啊？他是春晚总导演？？”闻言，小护士顿时傻眼了。

　　“这，我哪知道啊，早知道，我昧着良心说春晚好了……”小护士一脸委屈。

　　然而，她这话一出却又惹祸了，经过医生的及时抢救，李保平那边刚刚才恢复了意识，可是，意识才恢复他就听到有人说，昧着良心说春晚好，这下一股怒气顿时由心而生，李保平双眼一翻，又昏了。

　　“小尹啊，你可别说话了！”医生有些无语的白了小护士一眼。

　　“呃，好吧……”小护士满眼委屈的点了点头。

　　……

　　蓝海卫视。

　　《林枫作品赏析会》还在继续。

　　楚晚晴连续唱了两首歌，一首《漂洋过海来看你》一首《传奇》。

　　天后的绝对实力，加上两首歌的高质量，楚晚晴的表演一结束，这两首立即就受到了大批乐迷的追捧，尤其是初次跟观众们见面的《传奇》，更是听的众人如痴如醉。

　　楚晚晴之后，林枫再次出场，这次他的节目是舞蹈，没错，他在自己的作品赏析会上，再现了迈克的经典舞步。

　　而林枫这个舞步一出，无论是现场还是电视机前的观众们都变的疯狂起来，没别的，林枫这舞跳的太帅气，太酷了，简直就是屌炸天。

　　林枫的表演之后，天王沈国荣出场，他也连续演唱了两首歌，一首《我》，还有一首林枫给他的新歌《风继续吹》。

　　三个人，五个节目，再次将这场晚会推上了大高潮，与此同时，蓝海卫视的收视情况也继续上涨，在沈国荣表演结束之后，蓝海卫视的收视率已经达到了35！

　　这个数据不仅仅超越了今年春晚刚开播的最高收视，甚至比去年春晚的收视率还要高，然而，这还不是最终的数据，因为晚会还没有结束，后面还有陈斯、朱茂的小品，以及零点的大拜年。

　　央视春晚后台。

　　李保平被送到医院之后，戴安就成了现场的总指挥，不过，说是总指挥，其实他也没什么事干了，因为这会儿央视春晚的收视率已经跌破了3，只剩下2.7了，但好消息是央视春晚跌倒2.7之后，倒是不怎么跌了，毕竟，春晚播了三十多年，有很多观众对春晚还是有一定感情的，就算是没看，电视也一直播着央视春晚。

　　“还有两个节目就到零点报时了，希望不要出什么乱子才好啊。”戴安心中默默盘算着。

　　“不知道老孙的压轴节目能不能拉回点收视率。”一旁的姜成小声叨咕着。

　　他口中的老孙叫孙富贵，是国内老牌笑星，今年央视春晚的八个语言类节目中，就属孙富贵的节目笑点多，再加上他的资历够老，导演组就把他的节目放在了零点之前。

　　零点越来越近，春晚以及《林枫作品赏析会》都迎来了压轴演出，春晚这边是孙富贵的小品《老有所依》，而林枫那边压轴的节目则是陈斯、朱茂的小品《主角与配角》。

　　“压轴节目来了，睡着的醒醒了。”

　　“睡毛线啊，看蓝海卫视全程无尿点，更别提睡觉了。”

　　“可不是，今年的晚会是我看的最全的一次，全程都在看蓝海卫视，太精彩了。”

　　“哈哈，虽然很喜欢孙老师，但是今晚我还是更期待林枫的作品，之前那么多精彩的节目，我真想知道能被林枫放在压轴位置上的节目到底怎么样。”

　　“是啊，我也期待着呢，压轴的是陈斯、朱茂，两人阔别小品舞台好多年了，不知道还行不行。”

　　“精彩了一整场，我相信林枫不可能在压轴的时候，放上来一个太水的节目，继续支持。”

　　“……”

　　压轴节目开始之前，网络上评论不少，但由于之前春晚太让人伤心了，所以，大部分观众还是选择了观看《林枫作品赏析会》。

　　蓝海卫视。

　　陈斯和朱茂的压轴小品开始。

　　《主角与配角》是另外一个时空，小品舞台上的经典之作，现在林枫搬到了这个时空，他相信这个作品依旧会取得成功，尤其表演者还是这二位。

　　果不其然，陈斯和朱茂一出场便自带喜感，而阔别小品舞台多年的两人也没有一丝的怯场，风采依旧，一个眼神，一个动作，都是戏。

　　很快，晚会现场就被笑声淹没了，两人的这个作品笑点太多了，许多观众甚至是笑的喘不上气了。

　　而这边节目还没结束，网络上，关于这个小品的是议论却已经铺天盖地，其中的经典台词也在微博和微聊圈上刷了屏。

　　毫无疑问，《主角与配角》这个小品火了，而两台晚会的压轴之战显然又是《林枫作品赏析会》完胜春晚。

　　……


第683章 落幕

　　一片欢笑声中。

　　《主角与配角》演完了。

　　网络上则是铺天盖地的好评。

　　“666，《主角与配角》太好笑了，笑的我肚子疼。”

　　“陈斯、朱茂宝刀不老啊！没想到那么就不演小品，一登台还有这么牛的功力！”

　　“不煽情，不矫情，没有臭了街的笑话，不拿弱势群体找乐子，也没有刻意抓着人脚心让你笑的包袱和做作的表演，纯属靠着故事本身制造冲突和笑点，这特么才是真正的好小品！”

　　“队长是我，别开枪……这台词莫名喜感啊！”

　　“《林枫作品赏析会》的节目简直各各屌爆了，这特么才叫春晚呢，建议，以后蓝海卫视每年都办这样一台晚会吧。”

　　“大写的服！服林枫的创作！服两位老师的表演，太精彩了，我们全家都笑的直不起腰了。”

　　“两台晚会都要结束了，现在评判一下两台晚会的好坏也算是客观了，可是，现在我却觉得拿央视春晚跟《林枫作品赏析会》相比，简直就是侮辱了林枫的这些作品，《林枫作品赏析会》真正坐到了从开始到结束全程无尿点！”

　　“楼上说的没错，这台《林枫作品赏析会》真是太精彩了，看春晚是全程皆尿点，而林枫这边却是去厕所都竖着耳朵听着，生怕错过了什么精彩的内容。”

　　“@林枫，@蓝海卫视官方微博，希望明年还有这么精彩的晚会可看，如果每年都有，那么以后每年除夕我都会看你们的晚会，从此告别春晚！”

　　“支持楼上，我也发动全家告别春晚，去看蓝海卫视，开始老人们不愿意看，结果，看着看着就都入了迷。”

　　“……”

　　蓝海卫视这边收视节节攀升，好评不断，而春晚那边的收视则是稳定在2.5左右，不再掉了，而且网络上也很少有人再吐槽春晚了。

　　看的人少了，评价的人也就少了，正应了那句话，不怕有人骂，就怕最后连骂你的人都走了那才是真正的悲哀，而今年的春晚倒是正应了这句话，晚会刚刚开始的时候无数人期待着，可几个节目过后，人们就开始吐槽了，而随着节目越来越烂，吐槽变成的破口大骂，再后来，人们就连骂都懒得骂了……

　　零点。

　　本就够悲催的春晚又作死了。

　　在零点倒计时开始之前，几名主持人本来是要说几句吉祥话的，然而不知道什么原因，舞台上的几名主持人竟然大脑集体短路，每个人都把自己的台词说的结结巴巴，甚至期间还出现了几秒钟的冷场。

　　对于一场直播的晚会来说，这绝对算是直播事故了……

　　然而，春晚这边就算是犯了这么大的错误，网络上竟然连个水花都没有，只有少数人吐槽了这件事，可见，人们还真是不关注春晚了。

　　反观蓝海卫视那边，零点，林枫领衔整场晚会的所有演员集体登台，一票天后、天王、喜剧大咖，逐一的给观众们拜年，场面十分热闹。

　　而零点大拜年之后，整台晚会也进入到了尾声，林枫和秦若琳这对万众期待的“组合”也在零点之后合体登台，两人先是合唱了《今天我要嫁给你》接着又合唱了一首温情满满的《知心爱人》。

　　“刚到鸡年就虐狗，简直毫无人性啊！”

　　“厉害了Word林疯狂，拜完年就来了一个虐狗两连唱。”

　　“歌是真心的好听，不过单身的我表示受到了一万点伤害。”

　　“大过年的撒狗粮，这真的好吗？”

　　“一言不合就虐狗，FUCK，单身狗要去睡觉了……”

　　“哈哈，感觉林枫还是蛮良心的，把虐狗的节目放在了零点之后，这时候大部分都睡了吧。”

　　“睡你妹啊！看晚会看的津津有味，精神着呢。”

　　“就是就是，有这么精彩的晚会怎么可能去睡觉。”

　　“真希望这晚会不要结束，真心的好看啊！”

　　“可不是，我是第一次完完整整的看了一台晚会，以前看春晚都是走马观花。”

　　“我也是，坐在电视机前就没走开过了，不过，看样子晚会马上就要结束了，真是舍不得。”

　　“……”

　　一片议论声中，这场持续了四个多小时的《林枫作品赏析会》真的来到了尾声，不过，最后郭淑珍的登台还是给了观众们一个不小的惊喜，大家都知道，这是林枫的老妈啊！

　　《难忘今宵》的旋律响起，在郭淑珍的歌声中，整台晚会落下了帷幕，林枫与全体演员再次登台和观众们挥手告别……

　　《林枫作品赏析会》真的结束了，而随着这台晚会的结束，不少观众们心里却都空牢牢的，看晚会的时候，人们心中总会有“下一个节目是什么”的期待，而随着晚会的结束，人们的这份期待没有了……

　　网络上，随着《林枫作品赏析会》的结束，关于这台晚会的评论也开始刷屏。

　　“精彩！这才是春晚应该有的姿态！”

　　“林枫简直太6B了，很难想象他自己的作品能够撑起这么一台晚会，现在说林枫作品太少的煞笔们可以闭嘴了吧。”

　　“这是我看过最精彩的春晚，没有之一！希望明年继续约起！”

　　“感谢林枫为我们奉献了这么精彩的一台晚会，让我们的除夕之夜过的如此欢乐。”

　　“没错，这特么才是全国人民的年夜饭，春晚还是靠边站吧，连全国人民的咸菜都算不上。”

　　“哈哈，楼上说的对啊，春晚要是年夜饭的话，那一定是狗屎掺屁做的！”

　　“握草，要不要这么恶心，不过，骚年，我赞同你的说法，哈哈……”

　　“是啊，春晚算毛线的年夜饭，跟《林枫作品赏析会》一比，春晚就是辣鸡！”

　　“不知道明年还会不会有这样精彩的晚会，今年刚过就开始期待明年了，实在太精彩了。”

　　“妈逼，被春晚耽误了，前半段看的春晚，以至于《林枫作品赏析会》前面的节目都没看到。”

　　“我也是，被春晚坑了！蓝海卫视什么时候放重播啊？？”

　　“妈的，有了这次经验，以后再也不看春晚了！！！”

　　“……”


第684章 节目被和谐了？

　　四个多小时的直播终于结束了，作为这台晚会的总导演，林枫也累成了狗，靠在休息室的沙发上长长出了一口气。

　　“辛苦了，林枫，这台晚会真是太精彩了！”蓝海卫视台长陈茂满面笑容的走进了休息室。

　　“必须精彩啊，不然怎么跟央视春晚打擂台。”林枫也没起身，靠在沙发上耸了耸肩：“太累了，我就不起来了。”

　　“你歇着就行，都是自己人用不着客气。”陈茂笑了笑，又说道：“我这还有一个好消息告诉你。”

　　“呃，什么好消息？”林枫好奇的问。

　　“收视率啊！你一定猜不到我们的收视率是多少？”陈茂一脸兴奋的说。

　　“超过春晚了吧，不然陈台你也不会这么高兴啊。”林枫一直都在忙活晚会的事，还真是不知道具体收视有多少。

　　“我们的最高收视达到了38.2！！这个收视率不仅是创下了我们台的收视记录，也超过了近五年的央视春晚收视率，在这么一个信息发达的时代，我们的晚会能取得38.2的收视率，不得不说，这是一个奇迹。”陈茂兴奋地说道。

　　而听到“38.2”这个数字时，林枫也是一怔：“38.2？竟然有这么高？？”

　　“这还不是你的功劳！”陈茂笑着道。

　　“那春晚那边呢？”林枫问。

　　一听林枫问起了春晚那边，陈茂脸上的笑容更灿烂了：“春晚那边收视一路下滑，从最开始的33，跌倒了2.4左右，今晚的对决，他们可是输惨了。”

　　“竟然只剩下2.4了？”这个数据也把林枫吓了一跳，不过随后林枫就哈哈大笑起来：“毙我节目，还要封杀我，哼哼，这回我看央视那帮人还有什么说的。”

　　“对了，林枫，现在网络上不少人都嚷嚷着要看晚会重播呢，你看，我们什么时段放重播合适？”陈茂又问道。

　　“什么时候都行啊，现在放也可以，如果你们电视台没有安排，最好大年初一放他一整天，毕竟还是有很多观众没看到直播嘛。”林枫道。

　　闻言，陈茂点了点头：“嗯，的确应该这样，央视那边通常也是整天的回放春晚。”

　　……

　　大年初一。

　　很多人都起晚了，原因大多一样，都是看了《林枫作品赏析会》的回放。

　　上午九点。

　　广电总局官网公布了前一天全国卫视频道的收视情况。

　　结果，蓝海卫视高居第一。

　　《林枫作品赏析会》更是拿下了平均33.4的超高收视。

　　央视一套排名第二，而春晚的全时段平均收视率则只有4.5。

　　同样全程直播春晚的央视三套，全时段平均收视率则在2.8左右。

　　这份收视率数据一出来，网络上立即就炸了。

　　“天啊，蓝海卫视的收视率爆了央视。”

　　“我去，真心的厉害了Word林疯狂，竟然真的把春晚赢了。”

　　“林枫是真的6B啊，一个人的作品赏析会竟然完爆了《春晚》。”

　　“晚会没开始之前，那些说林枫不行的人呢？现在打脸了吧！”

　　“平均33.4，最高38.2，林枫这场作品赏析会的收视率完全就是过去几年春晚的收视啊，666！”

　　“恭喜林枫，恭喜蓝海卫视，没什么说的，牛逼的晚会不需要解释！”

　　随着广电总局的收视率出炉。

　　各大媒体也在第一时间做出了相关报道。

　　《林枫掌勺作品赏析会挑落春晚！》

　　《大冷门！林枫作品赏析会收视率完爆春晚！》

　　《33.4VS4.5！春晚时代结束？》

　　《据统计，近五亿华人通过各种媒介观看了林枫作品赏析会！》

　　《春晚经历收视滑铁卢，创下多个历史新低！》

　　《大战落幕，林枫完胜！春晚导演组惨败！》

　　虽然是大年初一，但各大媒体的新闻更新倒是没有耽搁，而《林枫作品赏析会》

　　收视碾压春晚的消息也立即传遍全国。

　　燕京第四人民医院。

　　李保平躺在病床上，面色苍白，精神很不好，这会儿，李保平的女儿李默默，准女婿姜山，以及姜成都在呢，大过年的住院本来就够郁闷的，如果再没几个人陪着，那可就更加的糟心了。

　　“爸，不要想春晚的事了，反正都已经结束了。”李默默劝解道。

　　“是啊，李叔叔，身体要紧。”姜山附和。

　　李保平轻轻咳嗽了两声：“我能不想吗，这可是我指导的春晚，结果却搞成了这样，成了史上收视最低的春晚，以后，我可怎么在这个圈子里混啊。”

　　“爸，林枫那台晚会就是哗众取宠，很多节目都没有底线，您不是已经和梁叔叔打过招呼了吗，估计，很快光电总局那边就会处理了吧，到时候有他们好看的，所以，你暂时还是不要想了。”李默默继续劝解。

　　一听李默默这话，李保平落寞的神情倒是闪现出一丝希望：“对啊，老梁那边还没出手的，不行，我得再给他打一个电话。”

　　李保平一边念叨着，一边拿过手机，播了出去。

　　……

　　蓝海卫视。

　　《林枫作品赏析会》从凌晨一点开始重播，已经播了一上午，不过，收视率还是居高不下，很多观众都表示，怎么看都看不够。

　　然而，当《林枫作品赏析会》重播第三遍的时候，观众们突然发现，节目少了，林枫和余谦和说的相声《我要上春晚》没了。

　　“我去，什么情况？林枫和谦哥的相声怎么没了？”

　　“是啊，记得他们是在这个时候出场的啊。”

　　“蓝海卫视抽风了吗？把林枫和谦哥的节目删了？”

　　“估计是被和谐了吧，因为这个相声的内容太敏感了。”

　　“应该是的，就在林枫和谦哥节目还没结束的时候，就有人说林枫和余谦的相声很可能被和谐，没想到成真了。”

　　“@林枫，快出来说说到底什么情况啊，太喜欢你和谦哥的那段相声了，根本听不够。”

　　网友们反应激烈，而林枫表现的倒是很淡定，也没有做出什么回应，事实上，他第一时间就得到消息，只是，林枫想要看看，这一次针对他的人又是谁？？

　　……


第685章 我要收购蓝海卫视

　　《我要上春晚》被和谐只是一个开始，很快《林枫作品赏析会》中的另外两个语言类节目也被和谐了，一个是藤野的《今天的幸福》一个是张小花的《你好，王桂莲》，两个节目被和谐的理由都一样，就是涉及穿越元素。

　　除了语言类节目之外，《林枫作品赏析会》的开场歌曲之一《倍儿爽》也被和谐了，理由是歌词不正面，隐喻吸毒思想。

　　一下子和谐了这么多节目，蓝海卫视重播的《林枫作品赏析会》时长也就变短了，当然，这不是重点，重点是，在观众们看来，被和谐的这些节目完全没有任何问题啊。

　　《今天的幸福》和《你好王桂莲》都属于温情满满的小品，这两个小品笑点又多，有温馨感人，这两个小品不知道甩了春晚的那些小品多少条街，然而，就是这样的优质作品却都被和谐了，观众们自然都很生气。

　　于是，广电的微博评论区就成了观众们发泄的窗口。

　　“这么好的节目都和谐，你们是不是瞎啊！”

　　“真是好威风啊，说和谐就和谐，难道只有春晚那种看着都尴尬的小品才可以看？”

　　“你们这么牛，为什么不去和谐春晚的节目，在我看来春晚的节目都该和谐。”

　　“真是醉了，节目好看点就要被封杀吗？难道语言类节目就都应该笑的尴尬？”

　　“去你妈的吧，真不要脸，只要是人民群众喜欢的，你们就封杀，封吧，最好把所有电视台都封了，那样大家就什么都看不到了。”

　　“真心的无语，好好的节目，说不让看就不让看了，只要是理由也太牵强了吧，如果说，林枫的相声讽刺意味太浓烈，那么，张小花和沈腾的小品也就是有那么一点点穿越的元素，这样都不行？”

　　“行了，大家都别喷了，估计他们恨不得是把《林枫作品赏析会》整台晚会都封杀了，可惜，找了半天就找到了这么几个可以封杀的点，嗯，也是不容易。”

　　“……”

　　林枫这边的几个节目一被和谐，网络上就骂翻了天，这倒是都不用林枫本人出面了。

　　事实上，林枫也不打算针对这件事回应什么，毕竟，这会儿和谐几个节目对他而言已经没什么影响，广电此举充其量也就是为央视春晚惨败多少找回点颜面，另外，大过年的，林枫也懒得去理会这些事。

　　年前一直都在忙活《林枫作品赏析会》的事，所以，林枫可是一丁点休息时间都没有，连续忙活了大半个月，好不容易把晚会弄完了，林枫就想着好好歇歇。

　　因此，大年初一下午，林家以及秦家两大家人就飞去了美利坚，一来两大家子人一起度个假，好好放松放松，二来也是把林枫和秦若琳的婚事谈一下。

　　林枫年纪倒是不大，但秦若琳毕竟已经三十出头了，虽然在娱乐圈四十几岁才结婚的大有人在，但毕竟那有些不符合自然规律，所以，秦家还是比较着急的。

　　两家人把度假地点选在了迈阿密。

　　这个季节，迈阿密的气候刚刚好，不热也不冷。

　　接下来的一周，任凭国内怎么折腾，林枫都是两耳不闻窗外事的状态，难得出来度假，林枫当然不想再被那些琐事打扰。

　　而在这一周悠闲的时光中，两家人也把林枫和秦若琳的婚事彻底定下来了，婚礼的日期定在了11月11日。

　　选择这个日期倒不是有意识的选择光棍节，而是，11月11日是秦若琳的生日。

　　新年的假期结束，两家人也从迈阿密飞回了国内。

　　一下飞机，空气中就飘来一股烧焦的雾霾气息。

　　“呼吸惯了新鲜空气，猛然间吸两口雾霾，还有点亲切感呢。”秦翰笑着打趣。

　　林枫白了他一眼，直接扣上了口罩，没办法，他太红了啊，一旦被认出来，就是麻烦事。

　　“姐夫，你可是答应给我出专辑的，这事，你可得落实了，而且，新专辑的歌，我都要你的作品。”秦翰跟在林枫身后屁颠屁颠的说。

　　出专辑的事是林枫在迈阿密的答应秦翰的，不过，现在林枫有点后悔了，他实在是有些受不了这个话唠小舅子了。

　　“你要是能把你的嘴闭上一个小时，我回家就着手给你出专辑的事。”林枫淡淡道。

　　“真的吗？”秦翰大喜。

　　“当然。”林枫耸耸肩：“你觉得我会骗你吗？”

　　闻言，秦翰赶紧摇了摇头，然后掏出手机看了看时间，又在林枫眼前晃了晃，那意思是，让林枫记住时间。

　　“我记住了，现在是11点05，如果到12点05，你还没有说话的话，我回到家就开始给你写歌。”林枫一脸认真的回应。

　　秦翰立即重重的点了点头。

　　出了机场，两大家子人也就地解散了，林长栋和郭淑珍去高铁站转乘高铁回江宁老家，而秦卫国和孙玉兰也被司机接走了。

　　秦翰和林雯则准备跟着林枫和秦若琳混，于是，四人都上了凯莉开过来的保姆车。

　　“听说你们的婚期定了？”众人坐定，凯莉笑呵呵的问秦若琳。

　　“嗯，我生日那天。”秦若琳轻轻点了点头，不过一想到马上就要结婚了，俏脸还是微微泛红。

　　“那天日子倒是挺不错的，就是时间长了点，还有十个月呢。”凯莉说。

　　“凯莉姐，你这话可就错了，想要筹备一场满意的婚礼，十个月时间已经很紧了。”林枫笑着接过了话。

　　闻言，凯莉点点头：“也是，只是，若琳向来都喜欢低调的，婚礼也用不着太铺张吧。”

　　林枫摇摇头：“其他事低调都行，但婚礼可不能低调，一辈子就这一次，所以，我准备办的热热闹闹的，要让全世界都知道我林枫结婚了。”

　　“你也赞同？”凯莉看向秦若琳。

　　“由着他折腾吧，我们已经商议好了，婚礼的事都有他张罗。”秦若琳一脸甜蜜的点点头。

　　“你们商议好了就行。”凯莉笑着点点头：“对了，林枫，有件事我的跟你说一下。”

　　“凯莉姐，咱们都是自己人，有事你就说呗。”林枫耸耸肩。

　　“沈国荣希望和我们若枫娱乐签唱片合约。”凯莉说。

　　“这是好事啊，沈天王要签娱乐公司，那还不是一票人排队等着，既然人家主动找上门，我们就答应呗。”林枫道。

　　“可是，他有一个条件。”凯莉顿了顿说道：“他希望新专辑的歌曲，至少有一半是你的作品。”

　　“一半我的作品？”林枫微微一怔，随即笑了笑：“答应他，不就五六首歌嘛，拿得出来。”

　　“别啊，姐夫，你不是刚刚才答应我，给我出新专辑嘛！”

　　林枫这边话音一落，秦翰突然开口道。

　　而他一说话，林枫就乐了，掏出手机看了看时间，11点35，秦翰闭嘴刚好半个小时。

　　“我是答应你了，可惜，你输了啊。”林枫笑着道。

　　“我这不是急了嘛，姐夫，这次不算，咱们再来一个小时。”秦翰哭丧着脸道。

　　“小翰，听说过一句话吗？机不可失，失不再来！现在，你的机会已经失去了，所以，机会没了。”林枫哈哈一笑。

　　“别啊，姐夫……”闻言，秦翰急了。

　　而这会儿秦若琳说话了：“行了，你就别逗小翰了，我都看到了，你在迈阿密就给小翰新专辑的歌写的差不多了吧。”

　　“嗨，果然是姐弟情深啊。”林枫笑着打趣。

　　“姐夫，这么说，你真把我的新歌写好了？”秦翰满眼期待。

　　林枫白了他一眼：“差不多了，过几天我就把新歌给你，你可得好好练练，我对你的要求不高，这张专辑之后成为国内一线偶像歌手就行。”

　　“一张专辑上一线？？”

　　一听这话，不仅秦翰无语，就连凯莉都无语了。

　　“姐夫，你这要求也太高了吧。”秦翰哭丧着脸道。

　　“你要是觉得有难度，我就把新歌给别人了，反正那么多人等着呢。”林枫撇了撇嘴。

　　一听林枫要把新歌给别人，秦翰倒是急了：“别啊，姐夫，我努努力还不成嘛！”

　　“嗯，这态度还差不多。”林枫点点头。

　　事实上，林枫对秦翰的期待还是很高的，既然成了娱乐公司，那么，林枫自然是也想在娱乐圈有所作为，而这次作品赏析会，他充分的感觉到了自己在娱乐圈人脉的缺失，虽然这次有一票天后撑场面，但说到底是秦若琳的底子，楚晚晴和沈国荣的加盟则纯属意外，而就是这样整台晚会的阵容也相对单一，因此，林枫准备尽快让“自己人”火起来，如果自己人都火了，林枫这个娱乐公司的老板在圈内自然也就有更重的话语权。

　　“对了，林枫，还有一件事，昨天的消息，蓝海卫视要解体了。”凯莉突然又说道。

　　“呃？”闻言，林枫一怔：“这么快？”

　　林枫在和蓝海卫视合作之前就听说蓝海卫视可能要撑不下去了，但没想到竟然这么快，毕竟，就在一周前的除夕夜，蓝海卫视刚刚才创下了地方台春晚的收视奇迹。

　　“是有点突然，不过，说起来这事跟我们也有些关系，因为你在蓝海卫视的那台晚会太出彩了，无论品质还是收视率都全面碾压了央视，所以，有人自然怀恨在心，在再上本来蓝海卫视就风雨飘摇，所以，这时候解体也不稀奇。”凯莉分析道。

　　闻言，林枫皱了皱眉：“这么说，我的作品赏析会，倒是成了蓝海卫视解体的导火索。”

　　“算是吧。”凯莉点点头。

　　“那么解体之后呢，蓝海卫视是宣布破产，还是被收购？”林枫又问道。

　　凯莉摇摇头：“这个我也不清楚，还没有具体消息。”

　　闻言，林枫沉思了片刻，然后道：“凯莉姐，放我下去吧，我要去一趟蓝海。”

　　“现在？”凯莉以及秦若琳众人皆是一惊。

　　林枫点点头：“嗯，我要去找陈茂，蓝海卫视一旦真的倒闭，恐怕以后就没有卫视敢和央视叫板了，那就太无趣了。”

　　“可是，你去找陈茂能有什么用啊？”凯莉疑惑道。

　　“或许有用。”林枫神秘一笑：“停车吧，凯莉姐。”

　　“呃，那好吧。”凯莉应了一声，一脚刹车，停了下来。

　　林枫跟众人打了招呼，独自下了车，然后，打了辆车回到机场，直接买了最近一班去蓝海市的飞机。

　　晚上七点。

　　林枫抵达蓝海机场。

　　一下飞机，林枫就拨通了陈茂的电话。

　　“陈台，有时间吗？我想和你聊聊。”林枫开门见山地说道。

　　“你不是在迈阿密度假吗？”电话中是陈茂惊讶的声音。

　　“回来了，如果你没事的话，就蓝海卫视门口的咖啡店见吧。”林枫道。

　　“那成，我刚好也有事想和你聊聊呢。”陈茂答应一声挂了电话。

　　四十分钟之后。

　　林枫和陈茂前后脚抵达了蓝海卫视门口的咖啡馆。

　　随便点了两杯咖啡，两人找了一个安静的角落坐了下来。

　　“陈台，我听说，蓝海卫视要解体了，有这事吗？”坐定之后，林枫直接询问。

　　陈茂点点头，皱着眉道：“没错，是有这事，前天上面下来的通知，说是让我们蓝海卫视把账目拢清楚，年后，上面就会下来审查团队，然后，把蓝海卫视估价挂牌出售，如果没有人接手，估计就得宣布破产了。”

　　“这次上面的办事效率倒是挺高啊。”林枫冷笑了一声：“不过，蓝海卫视可是刚刚露了脸，风头正劲，而这时候上面却要把你们出售，这有些不符合情理吧。”

　　“嗨，林老弟你这理解恰恰相反了，正因为，我们现在风头正劲，上面才着急出手啊，因为这时候出手，或许能找到买家啊。”陈茂摇着头说道：“不瞒林老弟，蓝海卫视已经连续十一年亏损了，上面早就没耐心了，要不是一直没有买家，早就把我们卖掉了，而这次，我们可算是做出一点成绩，这也就成了卖点啊！”

　　“哦？”闻言，林枫微微一怔：“我倒是没想到这一点。”

　　“当然，也有一方面原因是，这次我们风头太大，引起了某些人的不满，这才急着让我们蓝海卫视倒闭，他们好看热闹啊。”陈茂又补充道。

　　林枫点点头，沉吟片刻，然后一脸正色地说道：“陈台，我来找你其实只是为了一件事，那就是，我要收购蓝海卫视！”

　　……


第686章 林枫的新身份

　　“什么？你要收购蓝海卫视？”闻言，陈茂不由一惊。

　　“林枫，虽然蓝海卫视濒临倒闭，可是要收购这么一个庞然大物也不是小数目啊。”陈茂道。

　　“这个我清楚。”林枫手指轻轻敲了敲桌子，问道：“所以，我找陈台也是想了解一下，如果想要收购蓝海卫视，大概需要多少钱？”

　　“应该在40亿左右。”陈茂直接回应，其实很早之前他就已经给蓝海卫视估过价了，同时他也和一些金主接洽过，但目前为止并没有人对蓝海卫视表现出太大的兴趣。

　　“40亿？”听到这个数字之后，林枫轻轻点了点头，这个价格倒是在他意料的范围之内。

　　“林枫，你是真准备收购蓝海卫视？”陈茂将信将疑的问。

　　“当然，否则我过来干嘛啊！”林枫笑了笑。

　　“那敢情好，如果，你成了蓝海卫视的新老板，估计蓝海卫视就有起死回生的可能了。”陈茂话说一半，顿了顿：“只是，40亿可不是小数目啊。”

　　陈茂知道林枫不差钱，但也不觉得他能拿出40亿。

　　“钱的事我会想办法。”林枫摆了摆手，又问道：“我需要陈台给我交个底，现在蓝海卫视的负债和亏损情况到底如何？”

　　“这个……”闻言，陈茂不由有些为难。

　　“如果陈台实在不方便透露就算了。”林枫耸耸肩，他也知道这个问题有些太敏感了。

　　陈茂沉默了片刻，然后把牙一咬，低声道：“林老弟，虽然你我交往时间不长，但我认定你是个靠谱的人，本来这些事我是不应该对外透露的，但既然你问到了这，我就实话实说了。”

　　“蓝海卫视目前负债大约11个亿左右，每年亏损都在一亿左右。”陈茂低声道。

　　“负债11个亿，每年亏损一个亿。”得到这组数据之后，林枫轻轻点了点头。

　　“林老弟，说实话，我虽然希望有人能够接手蓝海卫视，毕竟这样蓝海卫视的员工都不至于失业，但是，不得不说蓝海卫视的确是一个烫手的山芋，无论是谁接手，未来的路都不太好走啊。”陈茂沉声说道：“现在电视播出内容成本很高，好一些的电视剧动辄一集两三百万，四十集下来就要一个亿，像我们这种小台根本就买不起，综艺节目那块现在更是烧钱的厉害，精致一点的综艺节目一季下来制作成本少说也得一个亿，我们这种小电视台同样玩不起，现在电视圈的状体就是，几家大的电视台每年利润惊人，而一些小电视台则只能是半死不活的吊着。”

　　“所以，林老弟，你可要想好啊，收购蓝海卫视可不是闹着玩的。”陈茂一脸真诚的说。

　　林枫点点头：“嗯，谢谢陈台提醒，我对电视圈还真是不太了解，但我已经想好了，如果我能成功收购蓝海卫视，台长的位置还是你的。”

　　“如果真能和林老弟合作，那敢情好了，只是，接手蓝海卫视也需要上面点头，所以，能不能成还是未知数。”陈茂说。

　　“所以，这事还得请陈台多费心，有消息就第一时间通知我。”林枫道。

　　“这个没问题，只要这边一有消息，我立刻就通知你。”陈茂爽快的答应下来。

　　林枫点点头，两人又围绕着电视圈的事聊了好一会儿，这才结束了会面。

　　回到酒店。

　　林枫躺在床上盘算起来，他的收入来源主要是漫威漫画那边，年前的时候，林枫统计了一下，漫威漫画盈利了三亿多美金，换算成RMB就是二十多亿，再加上他的广告代言以及夏洛特烦恼的票房分成，目前为止，林枫的总资产应该有二十五亿左右。

　　而收购蓝海卫视需要40亿，缺口十五个亿。

　　如果给林枫一些时间让他赚十五个亿自然不在话下，但现在应该是没有那么多时间让他去赚钱了，所以，缺的这十五个亿，倒是一道难题……

　　接下来的一周，林枫也没离开蓝海市，他一边等着蓝海卫视那边的消息，一边窝在宾馆的房间写歌、写剧本，为日后入住电视圈做准备。

　　周一上午。

　　林枫突然接到了陈茂的电话，在电话中，陈茂让林枫马上到江南省政府一趟，说是要谈关于蓝海卫视收购的事情。

　　蓝海市隶属江南省，而目前，蓝海卫视的所有方正是江南省政府，纯正的国有企业，不过，近些年国有企业大规模重组，许多连年亏岁的国企都完成了私有化或者改制，蓝海卫视早就上了私有化的名单，只是省里面提了几次一直没有人接手，这事也就搁置了。

　　林枫第一时间赶到了江南省政府，接待他的是一位主抓文化、卫生的副省长，除此之外，江南省文化局的两名领导也在。

　　有关收购的谈判进展的十分顺利，甚至都出乎了林枫的意料。

　　而这次谈判的结果是，林枫个人出资40亿全股份收购蓝海卫视以及其下属企业，收购之后，蓝海卫视的债权关系也转移到林枫个人身上，也就是，蓝海卫视的负债全部变成了林枫的个人负债。

　　不过，林枫也提出了一个要求，收购蓝海卫视的资金40亿，分两次结清，双方签企业转让合同时林枫一次性支付20亿，另外20亿，在次年结清。

　　如此一来，林枫就有了一年的喘息时间让他去赚钱。

　　原本林枫以为江南省政府不会答应这样的要求，结果，对方却连想都没想，直接就答应了。

　　双方拟定了一份收购意向协议，约定择日签订正式合约。

　　接下来的几天，林枫请了一个专业的审计团队针对蓝海卫视的财务状况进行了全方位的审计，结果与陈茂说的差不多，蓝海卫视负债11亿出头，每年财务赤字大约一个亿。

　　又是一个周一。

　　林枫再次来到了江南省政府，双方签订了最后的收购协议。

　　这份合约的签订，也意味着林枫又多了一个新的身份，电视台老板。

　　很快，林枫收购蓝海卫视的消息就出现在各大媒体的头版头条。

　　而得知林枫竟然不声不响的就收购了一家电视台，网友们顿时都惊呆了。

　　……


第687章 没有热闹，只有精彩的节目

　　“握草，林枫竟然收购了蓝海卫视，这也太壕了吧！”

　　“林枫这也太猛了吧，简直壕无人性啊！”

　　“40亿？？林枫哪来的这么多钱？？”

　　“难怪作品赏析会之后，林枫就没消息了，原来是不声不响干大事去了。”

　　“林疯狂这是进军电视圈了啊，哈哈，电视圈颤抖吧！”

　　“没想到正月里还有这么劲爆的新闻，林枫6b！！”

　　“……”

　　网友们都被林枫的土豪做派震惊了，毕竟，收购电视台可不是闹着玩的。

　　电视圈。

　　得知林枫收购了蓝海卫视之后，人们也是十分吃惊，不过，吃惊之后，人们的反应倒是都差不多。

　　某卫视总监：“收购蓝海卫视？林枫真是有钱烧的！”

　　某电视台台长：“让我评价林枫收购蓝海卫视的行为？哈哈，我觉得他脑子一定坏掉了，蓝海卫视连续多少年都是全国卫视频道中吊车尾的存在，连年亏损，林枫收购这么一个电视台，不是作死嘛！”

　　某卫视高层：“没想到还真有人接手蓝海卫视，林枫真是好大的魄力啊，只可惜，这次，他的决定实在太武断了，蓝海卫视要出售的消息可不是一天两天了，但为什么一直没有出售呢？因为没人买啊！”

　　某卫视知名主持：“林枫还真是不愧对他林疯狂的绰号，这次的确够疯狂的，收购蓝海卫视，这还真是一个不小的挑战啊。”

　　林枫收购蓝海卫视的新闻在社会上引起了巨大的轰动，网友们惊呆，电视圈内人士震惊。

　　而林枫的一些“老朋友们”则都是幸灾乐祸的嘴脸。

　　李保平得知林枫收购了蓝海卫视之后，把嘴一撇：“这个林枫还真是不知道天高地厚，竟然还想来电视圈分一杯羹，不过，就算是你想进军电视圈也用不着收购一家濒临倒闭的电视台吧，哼哼，年轻人做事就是不靠谱，不过，这下我报仇的机会倒是来了，晚会输了，我不信综艺节目还能输？！”

　　姜成是从报纸上看到的林枫收购了蓝海卫视的消息，看到之后，他顿时就乐了：“这小子真以为自己是猫呢，有九条命，怎么折腾都行？收购蓝海卫视？我看这次怎么死的都不知道吧！”

　　天王郭瑞：“林枫这家伙倒是蛮有钱的，电视台都能收购起，不过，估计他很快就会赔光吧，蓝海卫视难道不是要倒闭的电视台吗？？”

　　歌手周子谦：“普大喜奔，有人自己作死！他还真以为电视台是谁都能玩的，坐等某电视台倒闭的那一天。”

　　……

　　等着看林枫笑话的人不少，而林枫真正的朋友们则都是比较担忧。

　　余谦第一时间打来了电话。

　　“嚯！你这不声不响的竟然收购了一电视台，这事是真的吗？”余谦讶异的问。

　　“合同都签了，新闻也报了，那还有假。”

　　“嗨，你是真土豪啊，电视台都能买得起，不过，蓝海卫视的经营状况一直不太好吧，你这风险不小啊。”余谦旁敲侧击的提醒。

　　“可不是，欠着十多个亿呢。”林枫自嘲的笑了笑。

　　“还欠十多个亿呢？那你还收购？？”

　　“想干点事，谦哥你还不了解我嘛。”林枫笑了笑：“现在蓝海卫视可是咱自家弟兄的买卖了，你没事常来捧场。”

　　“那一定啊，有需要我的地方，一定到！”余谦打包票。

　　“得嘞，那你就等我电话吧。”

　　林枫这边刚刚挂断余谦的电话，蓝丝羽的电话就进来了。

　　“收购电视台了？”

　　“嗯。”

　　“握草，竟然是真的。”蓝天后直接爆了粗口。

　　“呃，蓝大天后注意形象。”

　　“跟你我注意什么形象，我在你那的形象早就毁了。”蓝丝羽继续说道：“我说林枫，你要收购电视台也收购个靠谱的，蓝海卫视什么情况，你要不清楚可以多打听打听啊，马上就倒闭的电视台，你收购他干嘛！若琳告诉我，你们今年就完婚了，你这是打算负债几十亿的娶若琳？？”

　　蓝丝羽这话说的不假，林枫收购蓝海卫视之后，除去欠江南省政府的20亿，还有蓝海卫视本身的11亿外债，也就是说，林枫背了30多亿的债。

　　“呃，我会努力把债务还清的。”林枫挠着头回应。

　　“得了吧，之前我还觉得你挺靠谱的，可是，这次你也太离谱了吧。”蓝丝羽气呼呼的道：“反正电视台你已经收购了，这样吧，有需要我的地方尽管说话，不收你们劳务，我能帮的也就这么多了。”

　　“这就行了，有蓝天后站台，我们蓝海卫视的收视一定一路飙升啊。”林枫笑嘻嘻的说。

　　和蓝丝羽的通话结束，张小花的电话又进来了。

　　“行啊，林枫，几天没见成电视台老板了。”

　　“得嘞小花姐，你有什么话尽管说吧。”

　　“没什么，就是恭喜恭喜你，顺便说一声，有节目用得着我，尽管说，虽然你是若琳未婚夫来的。”

　　“那我先谢了。”

　　“甭客气，我总不能眼睁睁的看着你的电视台倒闭吧，出份力也是应该的。”

　　“……”

　　接下来是陈曼秋。

　　“林枫，我自己投资，自己出演的新戏刚刚拍完，要不拿到你们平台播吧，播完再结算，价钱好商量，给我个成本就行。”

　　“这，不好吧。”

　　“没什么不好的，就当你‘新店开业’的礼物了。”

　　“得，那我就不客气了，播完再结算行，不过价钱就按照市场价，不能让你亏了。”

　　“价钱再说吧，总之，剧你先播着，这不是刚好开年了嘛。”

　　“那我就先谢了。”林枫不再推脱。

　　一众朋友们的电话倒是让林枫心里暖暖的。

　　接下来，林枫在微博上正式宣布了自己收购蓝海卫视的消息。

　　“没错，从今天开始，蓝海卫视属于若枫娱乐了，初入电视圈，请诸位前辈多多关照，另外，想对那些准备看热闹的人说一句，抱歉，让你们失望了，蓝海卫视这边没有热闹，只有精彩的节目。”

　　“我们一定会做出一档全国收视第一的节目！嗯，一定！！”

　　……


第688章 又尬上了

　　“林枫出来确认了，他还真是收购了蓝海卫视，6B！”

　　“没有热闹，只有精彩的节目，嗯，这很林疯狂！”

　　“看来林枫又是想搞事情的节奏啊，不过，我喜欢！”

　　“一定会做出一档全国收视第一的节目，这话说的有些过了吧，以蓝海卫视目前的资源这可太难了。”

　　“是啊，感觉林枫把话说的太满了，蓝海卫视的收视率一向在所有卫视中吊车尾，最能拉动收视的综艺和电视剧他们都不行，想争第一，有些困难啊。”

　　“那些质疑林枫的人，先想想林枫之前做的事情吧，多少不可思议的事，他都完成了，所以，我依旧选择相信他。”

　　“没错，我也相信林枫，既然他说了，就一定会做到，新的一年，期待蓝海卫视！”

　　“……”

　　林枫的微博得到了大部分网友的支持。

　　不过，电视圈内的人士似乎都不怎么待见林枫，许多人都针对林枫的微博进行了冷嘲热讽的回应。

　　“收视第一？请问是午夜档吗？”

　　“就算是午夜档，收视第一也轮不到蓝海卫视啊！”

　　“行了，人家初入电视圈说出这样的话也是可以原谅的。”

　　“就凭蓝海卫视那种资源想要打造一档收视第一的节目，这不是开玩笑嘛！”

　　“真是大言不惭，收视率可造不了假，真以为收视第一那么好拿？？”

　　质疑的声音很多，尤其是李保平，他在看到林枫的微博之后，直接发了一条反击微博：“收视第一？@林枫还是不要做梦了，蓝海卫视如果能有一档全国收视第一节的节目，我立即就退出电视圈！”

　　春晚的惨败让李保平颜面尽失，因此，在李保平那里他和林枫已经结了死仇，所以，他在微博上也是毫不顾忌，直接指名道姓的进行讽刺。

　　“两人又尬上了！这回又有好戏看了！”

　　“李保平真是一条疯狗，又咬上林枫了。”

　　“退出电视圈，李保平这赌注有点大啊！”

　　“哈哈，看李保平这微博莫名的熟悉，预感，这家伙要倒霉啊。”

　　“没错，在李保平之前跟林枫这么在微博上打赌的，都输的体无完肤，现在基本都不太敢露面了。”

　　“可不是，周子谦，姜成，还有体育圈那帮人，哪一个挑衅林枫的人最后不是惨败？”

　　“坐等两人开战，最爱看的就是林枫打脸了。”

　　“握草，李保平竟然还敢出来挑衅，他忘了自己春晚当晚是怎么去的医院了？竟然还敢跟林枫斗，真是活腻了！”

　　“……”

　　李保平的微博引起了不小的轰动，毕竟，他和林枫刚刚在除夕的大战中撕了一场，结果，林枫完胜，晚会收视以及口碑全都甩出了李保平指导的春晚几十条街。

　　而这次李保平主动更新微博挑衅，很显然，是准备复仇的节奏啊。

　　林枫当然也看到了李保平的微博，而看完之后他就乐了，蓝海卫视想要崛起，首先需要的就是知名度和认同度，在知名度方面，蓝海卫视还是有些吃亏，所以，林枫作为电视台老板自然要义务宣传一下，而一旦有人跟林枫开战，那么蓝海卫视的曝光率就会提高，所以，这次林枫倒是挺愿意陪李保平玩玩的。

　　于是，很快，林枫就更新了回应微博。

　　“@李保平，李导好魄力，既然你这么迫不及待的想要退出电视圈，那么，我就成全你。不过，还请你说话算数，不要想之前那些跟我打赌的人，输了之后便开始抵赖，有人说退出歌坛，有人说退出相声圈，结果，那些人还厚颜无耻的在各自的圈子混着，因此，我希望李导可以说话算数。”

　　林枫微博发出，立即有无数网友留言力挺，毕竟，林枫的人气摆在那。

　　而这次李保平还真是跟林枫尬上了，很快他就又做出了回应。

　　“@林枫，请放心。我这人向来说话算数，只要你能做出一档全国收视第一的节目，我立刻退出电视圈，从此相忘于江湖！另外，正好趁着这个机会宣布一下，我们央视综艺频道将重金打造一档音乐类选秀节目，目前，前期准备工作已经完毕，预计下月初开播。”

　　李保平心眼倒是不死，借着跟林枫撕逼的机会给自己执导的新节目打起了广告。

　　看了李保平的回应，林枫则笑了，心道，看来对手也是在慢慢进化的，李保平已经不单单是直接叫板了，还融入了炒作的元素。

　　“有李导这话我就放心了，不过，想来李导也是个说话算数的人，另外，还有这么多网友见证了，相信李导也不会抵赖。”林枫的回应微博也分成了上下两部分，下面接着道：“对了，我也有一件事情要宣布，我接手蓝海卫视的第一档节目，也将于下月初首播，既然李导这么有信心的击败我们，那么，不如大家就在同一时间段播出吧，这样对比更加鲜明。”

　　林枫这条微博，已经是在公然约战了，因此，微博一出，评论区立即又炸了。

　　“握草，开始约战了，这战斗真是越来越精彩了。”

　　“林枫6B，这才刚接手蓝海卫视就要跟央视打擂台，666！”

　　“真不愧是林疯狂啊，一言不合就是战啊，坐等下一回合。”

　　“看来林枫收购蓝海卫视还真是冲着央视来的，就是不知道，这次的结果如何。”

　　“下月初就上新节目了，期待啊，不知道这次林枫又能拿出什么节目来。”

　　“……”

　　央视。

　　李保平已经回到了工作岗位上，看到林枫的回应之后，他不由冷笑起来。

　　“林枫这小子，竟然还敢跟我们央视叫板，真是自寻死路。”李保平冷哼了一声。

　　“可不是，林枫这小子真是吃了熊心豹子胆，竟然敢挑衅我们，到时候他就会知道，综艺节目可不是那么好做的！”附和的是综艺频道执行总监周大秋。

　　他正和李保平共同打造一档音乐类选秀节目，这个节目光制作费就1.5亿，是今年央视最看重的综艺节目，节目组也花巨资邀请了重量级嘉宾坐镇，因此，无论是李保平还是周大秋完全都没把林枫所说的新节目放在眼里。

　　在他们看来，一个辣鸡卫视的综艺节目，吹上了天也不就是那个熊样！！

　　……


第689章 《我是歌手》

　　很快，央视方面掀开了开年第一季综艺节目的神秘面纱。

　　《华夏最强音》！

　　原本李保平方面是想对节目名字保密的，但由于林枫公开叫板，他们便提前公布了节目的名字，与此同时，央视还公布了《华夏最强音》四位导师其中的两位，歌坛天后冯敏，以及乐坛常青树崔凯。

　　冯敏是与楚晚晴同时代的天后级歌手，辈分比秦若琳还要高，而崔凯则是准天王级别的歌坛巨星，活跃在歌坛二十余年，依旧人气不减。

　　央视把两人请来当导师，一看就是下了血本的，崔凯还好说，毕竟一直都活跃在歌坛，而冯敏可不好请，他和楚晚晴差不多，都是半隐退的状态，所以，这次，央视将她请出山，倒是一个大招。

　　果然，网友们看到冯敏的名字之后也都十分兴奋。

　　“我去，敏姐都出来当导师了，这节目得看啊！”

　　“央视这次真是6爆了，竟然拉来了敏姐，似乎没有拒绝的理由啊。”

　　“敏姐去了央视，开始为林枫担忧了，感觉，这次央视要赢啊！”

　　“凯哥也很不错啊，有他和敏姐坐镇导师席，《华夏最强音》还真是可以看看。”

　　“厉害了大央视，敏姐都能请出山，点个赞先，毕竟可以看到敏姐了。”

　　“……”

　　央视拿出了冯敏这个大杀器，从宣传效果上来看，还真是立竿见影，至少许多网友们都表示，为了看冯敏他们也会看节目。

　　而这一轮宣传下来，央视方面无疑占据了上风。

　　蓝海卫视。

　　林枫当然是第一时间就看到了央视那边的消息，对于央视请来的导师，林枫也比较吃惊，他本以为央视也就请一些，一二线歌手过来当导师呢，万万没想到央视那边一出手就是一个天后，以及一个准天王。

　　“林总，央视那边还真是下了血本啊，我们确定还要跟他们打擂台吗？”皮凯问林枫。

　　“他们不过公布两个导师人选你就害怕了？”林枫一只手轻轻敲着桌子反问。

　　“也不是害怕，只是……”皮凯顿了顿，继续说道：“只是，我们到现在连节目的方向都没定下来，如果三月初就播的话会不会太仓促了。”

　　“时间是有点紧，但既然央视已经把播出日期定了，我们当然不能认怂，准备时间短没关系，《林枫作品赏析会》的准备时间也很短，可是结果呢？”林枫一脸自信地说道。

　　“也是，林总做事向来是不拘一格。”皮凯点点头，又问道：“对了，林总，你找我过来什么事还没说呢？是关于新节目的吗？”

　　林枫点点头，把一份文件递给了皮凯：“这是新节目的企划案，你仔细看看，然后着手准备，另外通知运营那边，三天后我要进行新节目的广告招标会。”

　　“不愧是林总，企划案竟然这么快就出来了。”皮凯接过林枫的那份企划，瞄了一眼封面，只见上面写着四个大字《我是歌手》。

　　这个时空音乐选秀类综艺节目很多，并且已经有类似《中国好声音》的选秀节目，所以，这档曾经在另外一个时空引起轰动效应的节目，林枫是不能做了。而林枫在分析了当前国内音乐类综艺节目的形势之后，发现目前国内的综艺节目都是素人选秀，成名歌手之间对抗的综艺节目还没有，因此，林枫就选择这档也曾在另外一个时空掀起收视风暴的高品质节目。

　　“《我是歌手》，这个创意真好，只是，林总你想让成名的歌手之间对抗，这个不太容易吧，毕竟都是成了名的大腕，输了太丢人，估计没人愿意参加。”皮凯提出质疑。

　　“请人方面你就不用操心了，这事我来干。”林枫继续吩咐道：“现在，你就按照企划案上的要求去准备就成了，现场乐队，和声团，最最重要的是舞台音响，一定要最好的，把现有的舞台音响换掉。”

　　“啊？音响也换？”皮凯一怔：“林总，换音响的话，可是得要一大笔钱啊，说不好一两千万就出去了。”

　　“不要考虑钱，你去准备就行了。”

　　“呃，那好吧，我这就去准备。”皮凯答应一声出了办公室。

　　等他走之后，林枫给凯莉打了一个电话。

　　“凯莉姐，公司和沈国荣的合约签了吗？”

　　“前天就签完了，怎么了？”

　　“签了就好，那个，沈国荣现在人在国内吗？”林枫问。

　　“就在燕京呢，你不是先给了两首歌吗，正练着呢。”

　　“那太好了，这么着凯莉姐，你把沈国荣的地址发给我。”

　　“怎么，你找他有事？”凯莉疑惑道：“有什么事，我跟他沟通就行，你不是在蓝海嘛，还要跑一趟。”

　　“这件事，我必须自己去，你把他地址发给我吧。”

　　“哦，那成，回头短信发给你。”

　　结束和凯莉的通话，林枫让助理给自己订了一张飞燕京的机票，没错，林枫把《我是歌手》的第一名歌手锁定在了沈国荣身上。

　　沈国荣的影响力自然不必说了，如果他能点头答应参加《我是歌手》，那么这个节目也就成功了一半。

　　几个小时之后，夜幕笼罩之下的燕京城灯火辉煌。

　　沈国荣正在宾馆的房间哼着林枫写给他的新歌，他是越唱越喜欢，越唱越佩服林枫的才华。

　　突然，门铃响了。

　　沈国荣以为是经纪人，不过，打开房门之后，他却愣住了。

　　“林枫！！你怎么会在这里？？”沈国荣满脸讶异的表情。

　　“嗨，前段时间忙，一直没时间过来看看国荣哥，今天刚好回到燕京，听凯莉姐说你住这，我就过来串个门。”林枫笑嘻嘻的说。

　　“欢迎欢迎，快请进吧，其实你不来我还想着去找你呢，你发给我的两首新歌太棒了，我真是迫不及待的想发新专辑呢。”沈国荣满脸笑容，两人一边寒暄，一边进了屋。

　　“国荣哥，我过来也是想告诉你，我又为你写了两首歌，很快就成型了，你发新专辑还真是指日可待了。”林枫道。

　　“是吗？这么快，我以为还要等好久呢！”沈国荣大喜。

　　“国荣哥都把唱片合约签在我们若枫娱乐了，我当然要抓紧了。”林枫笑了笑，继续说道：“不过，我想着国荣哥毕竟是淡出大家视线很久了，所以，发新专辑这种大事还是要宣传一下的。”

　　沈国荣赞同的点点头：“这个是应该的，毕竟现在是好酒也怕巷子深的年代了，宣传方面我一定全力配合。”

　　“嗨，其实以国荣哥的身份也用不着太大张旗鼓的宣传。”林枫顿了顿说道：“在电视上露一两次脸足够了，可能国荣哥也知道，我刚刚收购了一家电视台，下个月刚好有一档音乐类的综艺节目，我是想让国荣哥在这个节目上露个面，为新专辑预热一下。”

　　“这个没问题啊，你的新节目，我理应支持。”沈国荣一口应了下来。

　　“还是国荣哥局气！”林枫竖了竖大拇指，又说道：“不过，我这节目是竞技性质的，我找了几个歌手向国荣哥发起挑战，不过，您放心，挑战只是一个形式，他们哪比得过你啊，所谓挑战只是个宣传的噱头嘛！”

　　“哦？这个倒是有点意思，也就是说会有胜负喽？”沈国荣好奇的问。

　　“只有胜，没有负！”林枫一脸正色地说道：“凭国荣哥的实力哪能输啊！”

　　“也不能这么说，现在的年轻歌手也很厉害的。”沈国荣轻笑道。

　　“你说那些小鲜肉？他们哪会唱歌啊。”林枫撇了撇嘴，又问道：“国荣哥，你要是觉得没问题的话，那这事咱们就定了？？”

　　“好的，我这边没问题，既能宣传新专辑，又能捧你场，一举两得嘛。”沈国荣笑着点点头。

　　“那太好了。”林枫一拍大腿，然后迅速从随身的背包里拿出了一份合约：“国荣哥，这个是上节目的合约，没问题的话，你就签了，咱们还是得按照正规的流程来。”

　　“呃？”见林枫直接拿出了合同，沈国荣顿时一怔：“这么快？”

　　“是啊，我这边也是着急，想来国荣哥也听说了，我和央视那边有点不愉快，他们的节目下月初播，我也想赶在下月初。”林枫回应。

　　“哦，这样啊。”沈国荣接过合同翻了翻，这合同倒是没问题，酬劳也不算低。

　　“好吧，既然你着急，那我就签了，反正，你又不能把我卖了。”沈国荣打趣道。

　　闻言，林枫憨憨一笑：“我卖谁也不敢卖国荣哥啊，再说了，我这人品还是有保证的。”

　　沈国荣笑着点点头，拿过笔，直接就在演出合同上签下了自己的名字。

　　等沈国荣签完字，林枫也长长出了一口气，首发七名歌手，总算是有一个了。

　　……

　　离开沈国荣的酒店，已经是十一点。

　　林枫直接打车去了秦若琳的别墅。

　　这几天秦若琳都在忙着排音乐剧，这次邀她参加音乐剧的是母校的老师，这幕音乐剧要在校庆的时候演出，所以，秦若琳排的也很用心，因此这几天都比较累，今天也一样，她回到家之后，早早就上床休息了。

　　秦若琳睡得正熟，突然发觉有一只手在自己身上乱摸，起初秦若琳还以为自己是在做梦，不过，越到后来她越觉得不对，因为那只手摸得地方越来越“离谱”。

　　难道家里进了坏人？？？

　　秦若琳猛然间惊醒，结果发现，林枫不知什么时候上了自己的床，这会儿，正一脸坏笑的看着她。

　　“你，你怎么回来了？”秦若琳满脸讶异。

　　“当然是想你了呀。”林枫咧嘴一笑。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那怎么不提前告诉我一声。”

　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”

　　“没有喜，只有惊，我还以为家里进了坏人。”秦若琳幽幽道。

　　“嘿嘿，马上就有喜了……”林枫说着，直接把秦若琳压在了身下……

　　云、雨之后，秦若琳依偎在林枫的怀中，喃喃道：“你刚刚收购了蓝海卫视，就和央视开战，是不是太冒险了啊。”

　　“冒险是有点了，不过，我这也是为了提升蓝海卫视的知名度嘛。”林枫回应。

　　“你呀，就是不能安稳。”

　　“生命在于折腾嘛，等老了有的是时间安稳，趁着现在年轻还是折腾的好。”林枫笑着说。

　　“行吧，反正你开心就好。”秦若琳轻轻叹了口气。

　　林枫笑了笑，继续说道：“对了若琳，我这不是又弄了一个新节目，我想着你要是没事的话也过去给我捧捧场。”

　　“我？”秦若琳微微皱了皱眉：“我不太适合综艺节目吧。”

　　“适合，这次的节目和以往不一样，主要是唱歌。”林枫继续忽悠道：“这是一档纯唱歌类的节目，参与的都是知名歌手，大家共同在一个舞台上切磋，国荣哥已经答应参加了，我想着既然有天王级的歌手了，那么怎么着也得来个天后撑场面啊。”

　　“切磋？也就是比赛了？”秦若琳倒是很会抓重点。

　　“呃，算是吧。”林枫点点头，继续忽悠道：“不过，若琳你想啊，就算是比赛，别人能唱过你嘛，你可是天后啊，当然，这些不重要，最重要的是，你是我老婆啊，我的节目，你不支持谁支持啊。”

　　“哼！我看你就是没按什么好心。”秦若琳努了努嘴。

　　“这可太冤枉了，我坑谁也不能坑我自己老婆啊！”林枫打包票道：“若琳，你放心，这个节目你一定喜欢，如果，你参加之后真不想上了，可以随时退出。”

　　“可以随时退出？你确定吗？”秦若琳将信将疑。

　　“确定！”林枫肯定的点点头：“还是那句话，我坑谁也不能坑自己老婆啊！”

　　“那好吧，我答应你。”秦若琳点点头。

　　“那我们可说定。”

　　“放心吧，既然答应你了，我就不会反悔的。”

　　“嘿嘿，我就知道若琳一定会支持我的。”林枫嘿嘿一笑，搂着秦若琳的手又不老实了。

　　……


第690章 林大忽悠（上）

　　次日。

　　燕京某大型商场活动后台。

　　歌手韩大磊正在休息室化妆，他是上世纪九十年代就开始走红的歌手，妥妥的实力派，只是因为这些年他大多只唱一些电视剧的配乐，也没什么特别优秀的作品问世，因此，人气下滑的厉害，很多人甚至已经淡忘了还有这么一号歌手。

　　最近这些年他除了唱一些电视剧的配乐之外，也就是接一接商演了，完全淡出了主流音乐圈。

　　“姐夫，有人找你。”刘旭走进休息室，他是韩大磊的经纪人同时兼着助理，另外他还是韩大磊的小舅子。

　　“又是主办方的领导？”韩大磊皱了皱眉：“还有完没完了，我又不是什么大腕，拍个什么劲儿啊！”

　　“姐夫，这次还真不是主办方的人，也不是找你拍照的粉丝，而是若枫娱乐的人。”刘旭说。

　　“若枫娱乐？又是哪冒出来的皮包公司。”韩大磊一脸不屑的说。

　　“姐夫，这个若枫娱乐还真不是皮包公司，它是林枫和秦若琳共同成立的公司，最近势头很猛啊。”刘旭解释道。

　　“嗯？林枫的公司？他们找我干嘛？”韩大磊一脸疑惑。

　　“我也不清楚，他说要跟你本人面谈。”刘旭道。

　　“那行，你让人进来吧。”韩大磊摆了摆手。

　　很快，一名“全副武装”的男人就走进了休息室。

　　看到这男人的装束韩大磊不由笑了：“我说你们公司的工作人员有必要搞得这么神秘嘛。”

　　“韩老师说笑了，主要是外面人太多了。”男人答应一声，摘掉了伪装自己的眼镜、帽子、口罩。

　　“你是……”看到男人的真面目之后，韩大磊不由一怔。

　　“林枫！！！”一旁的刘旭则惊呼起来，正给韩大磊化妆的化妆师也傻眼了：“真的是林枫哎……”

　　“韩老师你好，我是林枫。”林枫笑着伸出手，自我介绍道。

　　“还真是你啊。”韩大磊赶紧从座位上站了起来，跟林枫握了握手。

　　“突然就看见你，我这还有些发蒙，你，你怎么来了？”韩大磊确实有些懵，虽然他出道将近三十年了，可是就现在的咖位来说，他与林枫相比是远远不及的，尤其是两人之前根本没有半点交集，因此，林枫突然造访自然让他非常意外。

　　“我是久仰韩老师大名，只是来的却是唐突了。”林枫笑了笑。

　　“可别捧我，我们全家都是你的球迷呢。”韩大磊说的倒是实话，他们全家都是足球迷。

　　“得嘞，那有空韩老师可要去现场给我加油啊。”林枫耸耸肩。

　　“一定，其实之前已经去过了，足协杯总决赛我就在现场。”韩大磊笑道。

　　“嗨，看来韩老师是真心的喜欢足球啊。”

　　“那是啊，正好你来了，一会儿千万签名、合影再走，你可是我儿子和闺女的偶像。”韩大磊道。

　　林枫轻轻摆了摆手：“这都不是事，只要韩老师答应帮我一个忙，接下来我们可有的是见面的机会呢。”

　　“呃，让我帮忙？我有什么能帮上你的啊。”韩大磊满脸疑惑。

　　“能，太能了。只是这事不太方便说，有没有安静点的地方。”休息室里除了化妆师，还有两三名工作人员，确实不适合谈事。

　　“旁边好像还一间休息室，我们去那聊吧。”刘旭说道。

　　“那最好不过了。”

　　林枫点点头，三人去了另外一件休息室。

　　“林枫，我长你几岁，喊你一声林老弟，你别在意。”坐定之后，韩大磊说道：“我实在是想不通，我能有什么可以帮你的地方，你可是当红炸子鸡啊。”

　　“嗨，磊哥你可别捧我，我这也是处处受着打压呢。”林枫也把韩老师的称呼改成了磊哥。

　　“你是指央视？”韩大磊当然也听说林枫和央视打擂台的事。

　　林枫点点头：“可不是，央视那边欺人太甚了。”

　　一听林枫这话，旁边的刘旭险些笑出来，心道，您都把春晚虐成那个熊样了，还说他们欺人太甚呢。

　　“磊哥，有什么话我就直说了，最近我们蓝海卫视要开一档音乐类的节目，这节目需要几名常驻嘉宾，但前提是要唱功过硬，我掰着手指头算了算，全国歌手都算上，也没人能跟磊哥比，所以，就找来了。”林枫笑着说道。

　　“嗨，就这事啊，我当什么大事呢。”等林枫把话说话，韩大磊一拍大腿笑了起来：“不就是参加个音乐节目嘛，没问题，需要多长时间档期，你说，小旭，你把其它活先推了。”

　　韩大磊倒是很爽快，甚至出乎了林枫的意料。

　　“档期不好说，长了两三个月，短了也得半个多月，不过，这是周播节目，你那边有其它活也可以接。”林枫清了清嗓子，又补充道：“还有这节目是竞技性质的，会有些唱功上的切磋……”

　　“拼唱功我还真没怕过谁，行了，林老弟，别的你也不用说了，我答应了，什么时候让我过去录节目，你吱一声就行。”韩大磊把手一挥直接打断了林枫的话。

　　“那成，就这么定了！”林枫说着直接掏出了合同：“磊哥，这是合同，你看一下，没问题我们就签了，时间有些紧，下月初，这节目就得播。”

　　“嗨，你倒是想的周全，那成，咱们现在就签合同。”韩大磊翻了几页合同也没多看，直接就签了自己的名字。

　　“姐，姐夫……”见状，身为经纪人的刘旭不由大急，合同怎么能乱签呢？？

　　“行了，林老弟还能把我卖了？我这么说吧，在这个圈子我谁都不信，但我信林老弟，没别的，你看他做的那些事，都是爷们该干的，林老弟要真是刻意过来忽悠我，那我就认了。”韩大磊瞪了刘旭一眼，说道。

　　闻言，刘旭不吭声了，而一旁的林枫则是冲韩大磊竖起了大拇指：“磊哥别的我不说了，你放心，今天你签这个合同一定是物超所值，我不知道您今天的出场费是多少，但两个月之后，如果你的出场费不翻十倍，少的我补上。”

　　……


第691章 林大忽悠（下）

　　“演出费翻十倍？？”

　　闻言，刘旭和韩大磊皆是一怔，现在韩大磊的出场费是5万，如果翻十倍那就是50万，这个价码已经是二线顶尖明星的价码了，而韩大磊现在的状况，完全就是吃老本，靠着以前的名气，三线都算不上。

　　出场费50万，那简直就是天方夜谭。

　　“林老弟，你这玩笑开大了。”韩大磊哈哈一笑：“我答应参加节目不为别的，只是为了给林老弟你捧场，只要是能帮到林老弟，我就知足了。”

　　“磊哥的心意我懂。”林枫笑着点点头：“行吧，反正也就是两三个月之后的事，到时候咱们再看，磊哥，你继续忙吧，咱们回见。”

　　“好嘞，回见。”韩大磊和刘旭起身相送。

　　“姐夫，今天这是太古怪了，那合同咱们得好好研究研究。”林枫走后，刘旭皱着眉说道。

　　“事情是古怪了点，不过，我是真心的相信林枫，这家伙干不出来坑人的事。”韩大磊一脸正色地说道。

　　“林枫的人品倒是有目共睹，斗篮协，打棒子，怼春晚，这都是爷们干的事……只是，他最后会说你的出场费能翻十倍，这也太扯了。”刘旭摇摇头。

　　“年轻人嘛，说话难免夸张。”韩大磊不以为然的笑了笑：“不过，我倒是很期待和林枫的合作，你想想跟林枫一起干事，那多带劲儿。”

　　……

　　首发七名歌手，林枫已经忽悠来了三个，离开商场，他又拨通了天后楚晚晴的电话。

　　由于那首《漂洋过海来看你》再加上《林枫作品赏析会》期间的接触，林枫和楚晚晴已经很熟悉了。

　　“晚晴姐，在国内吗？”电话接通，林枫问道，他就怕楚晚晴又回新加坡静养去了。

　　“在燕京呢，跟老朋友叙叙旧，不过明天就要飞新加坡了。”楚晚晴回应道。

　　“那就好，那就好。”林枫笑了笑说道：“晚晴姐，你看我们姐弟俩也一晃大半个月没见了，要不约个饭怎么样，我刚好也在燕京。”

　　“我看你这是有事吧？”楚晚晴直接戳穿了林枫。

　　“嗨，我主要是想念晚晴姐了嘛，当然，也有一点点小事。”林枫厚着脸皮道。

　　“哼，我就说嘛，你这个大忙人怎么会突然想到我。”楚晚晴哼了一声，说道：“这样吧，我在红豆咖啡呢，你要是现在有空，就过来吧。”

　　“红豆咖啡？里我这还真挺近，那成，我马上过去。”

　　林枫答应一声，挂了电话。

　　半个小时之后。

　　红豆咖啡的包厢中，林枫和楚晚晴相对而坐。

　　“说吧，找我什么事？”寒暄之后，楚晚晴问。

　　“也不是什么大事，就是想请晚晴姐再出山唱唱歌。”林枫抿了一口咖啡回应。

　　“你又要搞晚会？”楚晚晴问。

　　“不是，是综艺节目。”

　　“那还是算了，我从来都不上综艺节目的。”楚晚晴摇摇头。

　　“别啊，这节目没你不行啊。”林枫哭丧着脸道：“晚晴姐想必你也知道，我和央视那边又杠上了，而冯敏和崔凯都加盟了他们那边，崔凯我就不说了，活跃在乐坛这么多年人气不减，而冯敏，我想晚晴姐您比我熟悉啊，她可是和你同时代的歌手，辈分高，人气也高，如果你不出山，我真是想不到还有谁能压她一筹，所以，晚晴姐，这个忙，你无论如何也得帮啊。”

　　“不是还有你们家若琳呢嘛，她也是天后啊，人气也不比冯敏差。”楚晚晴道。

　　“晚晴姐，你这是哪的话啊，若琳毕竟是晚辈，资历和人气都跟你没法比，想要压住冯敏也费劲儿，所以，这事，非你不可。”林枫继续说道：“晚晴姐，你要是在为难，咱们就这样，只要你答应参加节目，回头我再免费给你写两首歌，保证每首都经典。”

　　“写歌？”林枫这话倒是打动了楚晚晴，她是非常认可林枫在音乐上的才华的，其实，楚晚晴本来就有和林枫约歌的想法，只是还没好意思说。

　　“你说的是真的？”楚晚晴有些动心了。

　　“当然，我骗谁也不敢骗晚晴姐你啊。”林枫拍了拍胸脯。

　　“那好吧，时间不长吧？”

　　“不长不长，周播的节目，你要是想快点结束，也就两期。”林枫一本正经的说。

　　“两期的话那还可以，那行吧，我就为破次例，不过，说好了，给我写歌！！”楚晚晴努着嘴说。

　　“那一定，一定写！！”林枫赶紧点头，然后直接趁热打铁掏出了合同：“晚晴姐，没问题的话，咱们把合同签一下，毕竟不是草台班子，还是正规点的好。”

　　“合同都准备好了，看来你是吃定我了啊。”楚晚晴白了林枫一眼。

　　“哪呀，我知道晚晴姐一定会帮我的忙，不想看着弟弟被人欺负嘛。”林枫咧嘴一笑。

　　“哼！我可是看在新歌的份儿上。”楚晚晴翻了翻合同，林枫这份合同只说她要参加一档叫《我是歌手》的节目，上面写明了酬劳以及时间，但没有注明节目的具体细节，因此，楚晚晴看合同也看不出太多的异常。

　　“行吧，那我就签了。”楚晚晴直接在合同上签了字。

　　“关键时刻还的是晚晴姐，太感谢了，有了晚晴姐压场，我心里也就有底了。”林枫哈哈一笑。

　　“那就先这么招吧，有工作上的事，你跟我经纪人沟通。”楚晚晴淡淡道。

　　“好嘞！”林枫高兴的答应了一声。

　　又与楚晚晴闲聊了一会，林枫就离开了。

　　首发七名歌手，已经搞定了四个，剩下的三个，林枫心中也早就有了人选，并且，他已经让凯莉帮忙去谈了。

　　出了咖啡馆，林枫给凯莉打去了电话。

　　“凯莉姐，怎么样了？”电话接通，林枫迫不及待的问。

　　“张健答应了，萧藤也答应了，但是，陈琦那边给拒绝了。”凯莉回应。

　　“张健和萧藤都答应了？太棒了！！”闻言，林枫不由大喜，这两人都是这个时空类型音乐的代表人物，张健擅长民谣类音乐，而萧藤则是新摇滚的代表人物。

　　至于陈琦，他是目前国内很火的一个偶像派歌手，林枫的名单里有他只是想照顾一下年龄段更小的观众，而既然人家不买账，林枫也不强求。

　　“凯莉姐，除了陈琦之外，你心里还有没有合适的人选？”林枫问道。

　　“还真有一个人，陈琦拒绝之后，我第一个就想到了他。”

　　“谁？？”

　　“郑威啊，他以前和陈琦组了个团，叫阳光男孩，三年前很火的，但后来因为两人不和而解散了，这两年陈琦的发展要比郑威好一些，但唱功方面却是郑威更强，既然陈琦不想上节目，我们大可以请郑威来。”凯莉说道。

　　“这个行，凯莉姐，咱们就找郑威，辛苦你，再联系一下吧。”

　　“好的，一会儿我就联系郑威的经纪人，刚好我和他的经纪人很熟，所以，这个事八九不离十。”凯莉回应。

　　林枫点点头：“那就好，如此一来，节目的七名首发歌手也就聚齐了，嗯，很开就可以召唤神龙了……”

　　……


第692章 两个亿的买卖

　　林枫自己都没想到邀请竟演歌手竟然这么顺利，原本他已经做好了软磨硬泡的准备，现在倒是用不上了。

　　七名首发歌手基本确定，后面的补位歌手也就不着急了，林枫相信只要节目一开播，都不用他去邀请，一定就有大把的歌手主动找上门，所以，当前林枫要做的就是前期准备工作了，重中之重则是广告招商，毕竟林枫现在太缺钱了，而想要保证《我是歌手》的节目品质，没个几千万下不来，再加上歌手们的酬劳，《我是歌手》的制作费估计就奔着一个亿去了。

　　当晚，林枫飞回了蓝海，次日，《我是歌手》广告招标会在蓝海卫视新闻中心举行。

　　这是林枫第二次参加蓝海卫视的广告招标会，第一次是《林枫作品赏析会》的广告招标会，那时，林枫和蓝海卫视还是合作关系，而这次，林枫摇身一变已经成了蓝海卫视的老板。

　　这次广告招标会的到场企业要远比上一次广告招标会到场的企业实力强劲，国内的一些一线大品牌都派来了代表，而这种改变也是因为有了《林枫作品赏析会》的前车之鉴。

　　当时沈梦菲突然降临广告招标会现场，以5000万的价格买断了晚会的冠名以及零点报时，结果，新闻出来之后，所有人都认为沈梦菲是疯了，当了冤大头。

　　而除夕当晚《林枫作品赏析会》播出之后，之前那些还嘲笑沈梦菲当了冤大头的人全都闭嘴了，5000冠名了一场收视率超过33的晚会，这特么哪是冤大头啊，简直就是赚的不要不要的，而在除夕之后，南航集团旗下的“新产品”，南航快递一夜之间家喻户晓，“寄快递，用南航，速度快，又安全”的十二字广告语也是人尽皆知。

　　试问这种品牌推广效应，哪个企业不会心动，所以，这次一听说林枫的新节目又召开了广告招标会，许多之前和蓝海卫视没有合作的大品牌都来到了现场。

　　作为蓝海卫视的老板，林枫自然是笑迎八方客。

　　而在一众来参加广告招标会的企业代表中，林枫还看到了两个熟悉的身影，确切的说，这是两个美女，两人一出现在会场，立即就成了全场瞩目的焦点，男人们的目光落在两人身上就很难移开了。

　　这两个美女正是沈梦菲、沈梦瑶姐妹。

　　沈梦菲出现在广告招标会现场林枫倒是一点也不意外，毕竟双方在《林枫作品赏析会》时就有合作，而沈梦瑶的出现就让林枫有些疑惑了。

　　沈梦瑶是阿迪体育的华夏区运营总监，负责阿迪品牌在华夏区的推广，难道阿迪也想在《我是歌手》上打广告。

　　林枫心中想着已经迎了上去。

　　“两位沈总，真是一出场就惊艳全场啊。”林枫笑呵呵的说。

　　“行了，别贫了。”沈梦菲白了林枫一眼，幽幽地说道：“我说林枫，你这电视台搞得风生水起，足球还要不要踢了？亚冠联赛可是马上就要开始了，全队都在集训，就差你，什么时候能去报道？别忘了，你说过要带领我们南航夺冠的！”

　　“放心吧，沈总。虽然我一直忙活着电视台的事，但一定不会影响比赛，别看我没跟球队合练，但我自己每天都有训练状态保持的很好的。”林枫笑着回应。

　　“行吧，反正我这个俱乐部老板也管不了你，你自己看着办，不仅我们全队都在等着你，全国的球迷们也都等着呢。”沈梦菲撇了撇嘴。

　　“嗯嗯，等这节目走上正轨，我就跟球队汇合。”林枫郑重的点了点头。

　　“梦瑶妹妹，你怎么也过来了，这么着阿迪也想在我的节目上打广告？那真是太欢迎了。”林枫又跟沈梦瑶打招呼，顺便岔开话题。

　　闻言，沈梦瑶淡淡一笑：“这可是你接手蓝海卫视的第一档综艺节目，我一定得过来支持啊，当然，除此之外，还有其他事情要谈。”

　　“得嘞，那咱们就坐下慢慢谈。”林枫说着将两人让到了距离舞台最近的桌子旁。

　　蓝海卫视为了这次广告招标会也是拿出了最高逼、格，新闻中心现场全部换成了圆桌，每桌都供应各种菜品，酒水，说是广告招标会，实际上已经做成了酒会的模样，事实上，其它一些大电视台的广告招标会都是这么做的，只是这么做的成本较高，以往，蓝海卫视舍不得出这个钱，而这次林枫直接批的经费，酒水、菜品全都要高端品牌，光是这一场广告招标会的投入就要小两百万。

　　但林枫舍得花这个钱，他要让所有厂商看到蓝海卫视的改变。

　　“林枫，刚刚说了我过来除了支持你的新节目之外，还有一件事，那就是你和阿迪代言合同的事，当时根据你的要求，合同为期两年，现在合同马上就要到期了，所以，总公司那边想让我找你谈一谈续约的事情。”坐定之后，沈梦瑶开门见山的说。

　　“这事啊？简单。如果你们想要跟我续约，那就续约，我这边没问题。”林枫十分爽快的回应。

　　“没有任何问题吗？”沈梦瑶没想到林枫这么好说话。

　　“没有啊，你们主动要给我钱，我能有什么意见。”林枫笑了笑。

　　“那么，价格呢？有什么新要求？”沈梦瑶试探着问。

　　“价格？”林枫想了想，他记得之前和阿迪签的合约是每年两千万美元，这个价格在NBA球星中已经算是一流，不过，两年过去了，球星的代言价格已经水涨船高，不过，林枫现在已经不是NBA球星了，而是征战在绿茵场，并且，现在他在绿茵场上的成就还没有达到在NBA时的那个水平。

　　“如果你们没意见的话，那就还是两千万吧。”林枫想了想，他觉得这个价钱还是比较合理的，虽然，林枫知道阿迪方面以后就会发现，他们还是赚大了，但林枫也不准备去狮子大开口，毕竟，当初他决定从NBA离开，淡出赛场那么久，阿迪方面也没有提出过任何异议，也算是良心的合作伙伴了。

　　“两千万吗？如果是这个价格，我就可以做主了。”沈梦瑶笑了笑，问：“还是签两年？”

　　“嗯，还是签两年吧。”林枫点点头。

　　“OK，那就这么定了，如果你有时间的话，明天我们就把续约合同签了。”

　　“没问题，明天随时来电视台找我。”林枫耸了耸肩。

　　“你们倒是痛快啊，两个多亿的买卖，就这么谈完了……”一旁的沈梦菲笑着打趣，两年代言合约四千万美元，换算成红票可不就是两个多亿嘛。

　　“怎么着，沈总这是羡慕了？”林枫嘿嘿一笑：“如果沈总也想跟我谈两个亿的买卖，也简单啊，你出两个亿把我的节目冠名了，我这广告招标会也就不开了，还省去麻烦了呢……”

　　……


第693章 加少宝

　　“两个亿？行啊！”林枫本来只是玩笑话，没想到沈梦菲竟然一口应了下来。

　　“呃？沈总，这可不是开玩笑啊！”林枫讶异道。

　　“当然不是玩笑，不过，这两个亿，其中一个亿是冠名费，另外一个亿是请你给我们南航快递做代言人，一亿，签三年代言合约，怎么样？”沈梦菲一脸狡猾的笑容。

　　“嗨，我以为沈总真要花两个亿冠名呢，白激动了。”林枫耸了耸肩，然后做出一副很为难的样子，继续说道：“沈总，你这一个亿要签三年代言合约是不是少了点，你也听到了，刚刚和梦瑶妹妹说的价码，两年就小三个亿，这会儿，要是答应你一个亿三年，是不是有点太厚此薄彼了。”

　　“我这边无所谓的，反正我就是一个打工的。”林枫话音刚落，沈梦瑶便笑嘻嘻地说道。

　　“嘿！不愧是姐妹啊，我这边刚搭台，那边就拆了。”林枫打趣道。

　　“不然呢，难道还能偏向你？”沈梦菲白了林枫一眼，说道：“我知道你最近缺钱，但也不能可着老朋友坑吧，三年一个亿不少了，妥妥的国内巨星身价，不信，你去问问凯莉，我们这边不比美利坚，没那么高的代言价码。”

　　沈梦菲说的倒是实话，三年一个亿对于国内的明星们来说已经是天价了。

　　“得嘞，既然沈总都这么说了，我也不能不识抬举，三年代言合约，一个亿，这个没问题，不过，一个亿要冠名我这新节目，暂时不能答应，毕竟广告招标会马上就开了，如果我现在答应你了，其它企业该有意见了，等会儿还是竞拍，不过既然沈总肯出一个亿，我相信拍下冠名应该没问题，没准还能少花钱呢。”林枫道。

　　“行，那就这么说定了，我估摸着一会儿的冠名竞拍还真用不了一个亿，算起来，我还省钱了呢。”沈梦菲轻轻耸了耸肩。

　　三人说话的功夫，《我是歌手》广告招标会的主持人朱丹妮走上了舞台。

　　由于主持了《林枫作品赏析会》，并且表现不俗，朱丹妮也在一夜之间知名度飙升，因此，她一登台，原本嘈杂的现场立即安静了不少，同时响起了一片掌声。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声。”

　　朱丹妮微微颔首，然后眼含笑意地说道：“非常感谢大家百忙之中，能够抽出时间来参加我们蓝海卫视《我是歌手》节目的广告招标会，众所周知，这档节目是由我们林总亲自策划的新节目，而作为蓝海卫视新年的第一档季播综艺节目《我是歌手》的品质毋庸置疑，毫不夸张的说，这将是我们蓝海卫视有史以来品质最高的综艺节目，而它的制作经费也创下了我们蓝海卫视节目制作的新记录，这样一档节目，它是收视前景自然是一片光明，在这样一档节目上推广诸位的品牌效果可想而知……”

　　朱丹妮主持功底深厚，主持这么一个广告招标会自然是驾轻就熟，在她的一系列渲染之下，仿佛今天在座的众人只要不在《我是歌手》的节目中投放广告就是亏了。

　　坐在台下的林枫看了之后，则是不住的点头，这样的主持人正是蓝海卫视需要的，林枫心中已经盘算着好好捧一捧朱丹妮，让他迈入一线主持的行列。

　　广告招标会有条不紊的进行，最先拍出的是联合赞助商的广告位，林枫设置的底价是500万，结果，最终成交价格都达到了一千五百万，四个联合赞助商的广告位就让节目组入账六千万，这个数字也让在场的蓝海卫视员工们兴奋了一把。

　　接下来拍出的节目软植入位置，节目过程中的广告软植入算是近两年才兴起的，不过这种广告植入的效果却非常好，因此也非常受欢迎。

　　这次，林枫准备了八个品牌的软植入位，其实原本林枫是不准备软植入的，但摸了摸兜里的钱之后，他还是决定做了，没办法，现在他实在太穷了，所以，只是能无节操的进行植入了，其实这也是普遍现象，观众挺多也就吐槽几句。

　　八个品牌软植入位，每个拍出了一千万，八个就是八千万。

　　加上前面的六千万，光是这些附属的广告位，《我是歌手》就已经入账1.4个亿，也就是说节目还没播，就已经盈利了。

　　结果出来之后，现场所有蓝海卫视的员工们都有了一种扬眉吐气的感觉，以往蓝海卫视的广告招标会，撑死也就是两三千万，那还得是求爷爷告奶奶的围拢客户，然而，今天却不同，朱丹妮那边一发话，下面这帮企业代表就玩了命的举牌，之前在众人看来完全不可能的数字，在这场广告招标会上却成了常态。

　　“大家真是大热情了，感谢诸位对我们蓝海卫视的支持。”舞台上，朱丹妮鞠了一躬，然后清了清嗓子，正色道：“接下来，要进行的就是这场广告招标会的重头戏了，没错，接下来要拍出的就是《我是歌手》冠名权了，底价五千万，1每次加价最少一百万，OK，现在大家就可以出价了。”

　　“五千五百万！”朱丹妮话音刚落就有人喊道。

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　“……”

　　“一亿！！”

　　竞价刚开始不到一分钟，价码就从五千万直接飙升到了一个亿。

　　而喊出一个亿的是一名戴着墨镜的女人，那女人穿着米黄色的正装，打扮成熟，看上去应该有四十岁左右。

　　在冠名商竞价开始之前，这女人一直都没出过价，而一亿也是她的第一次出价。

　　用一亿冠名一档综艺节目，这种事在国内不算少，几个大卫视的王牌综艺节目冠名费都在一亿到两亿，不过，一亿冠名费出现在蓝海卫视这样吊车尾的卫视中，还真是新鲜事。

　　“这女人谁啊？”

　　“不认识，看着眼生。”

　　“出手可够狠的啊。”

　　“一个亿，估计也就这个价了。”

　　人们议论纷纷，而价码喊到一个亿之后，现场则陷入了短暂的沉寂。

　　“刚才没注意，她竟然也来了。”这时，沈梦菲突然开口了。

　　“呃，沈总认识她？”林枫好奇的问。

　　“见过几次，她是香港红岛集团的副总裁，叫何茉莉。”沈梦菲又喃喃补充了一句：“有她在，今天这个冠名价格低不了了。”

　　“红岛集团？很厉害吗？”林枫根本就没听说这么一家企业。

　　“红岛集团你听着可能是陌生，那么，加少宝你总听说过，就是那个怕上火的饮料。”沈梦菲介绍道：“加少宝是红岛集团的全资子公司，之前加少宝和王小吉的官司你应该听说了吧，现在加少宝方面正玩命的打他们的品牌，所以，今天你可能赚大喽。”

　　“加少宝？”听到这个名字，林枫嘴角不由自主的抽动了几下，这名字起的，简直让人吐血啊……

　　……


第694章 要玩阴的

　　“这位女士出价一亿，还有人加价吗？”

　　舞台上，朱丹妮满面笑容的询问，价格飙升的如此快，其实她也是吃惊不小，不过脸上却完全没表现出来，嗯，这就是一个优秀主持人的素质。

　　“一亿一千万。”举牌的是沈梦菲，这时候她自然是要出手了。

　　“一亿两千万！”何茉莉毫不犹豫的再次举牌。

　　“一亿三千万！”沈梦菲举牌。

　　“一亿四千万！”何茉莉举牌。

　　“一亿五千万！”

　　“一亿六千万！”

　　“一亿七千万！”

　　“一亿八千万！”

　　“……”

　　两个女人交替举牌，几乎没有任何迟疑，而现场的众人则都被这两个女人的“战争”惊呆了。

　　这特么是竞价冠名商，拿出去的都是真金白银，可不是随随便便喊着玩呢，然而，就是这样的天文数字，从两个女人嘴里喊出来却都是那么的淡然。

　　价码涨到了一亿八千万，给出这个价格的是何茉莉，因为戴着墨镜，所以，众人也看不出她此时眼中的神色，不过，她的脸上却没有任何的改变。

　　沈梦菲这边则是皱起了眉头，事实上，她的底线是一亿五千万，只是，她没想到会遇见这么强的敌人，自己喊出一亿七千万之后对方竟然毫不犹豫的就喊到了一亿八千万，看来何茉莉是势在必得。

　　“林枫，这次你果然赚大了啊。”沈梦菲瞟了身边的林枫一眼，打趣道。

　　“你们喊十个亿，我才高兴呢。”林枫嘿嘿一笑。

　　“实话跟你说吧，一亿五千万已经是我的上线了，这么着，用不用再帮你涨涨价？”沈梦菲小声问道。

　　“还是算了吧，万一你喊了价，人家再不喊了，你不是折里了。”林枫一脸苦笑。

　　“放心吧，看架势她是势在必得，我估计她的上线是两亿。”沈梦菲莞尔一笑，再次举了牌：“一亿九千万！”

　　“我去，你还真喊啊，不过可得说好了，要是人家不加价了，你可不能反悔。”林枫一脸鸡贼地说道。

　　“瞧你说的，我们堂堂南航集团还拿不出两个亿？”沈梦菲白了林枫一眼。

　　而就在两人说话的功夫，何茉莉那边又举牌了：“两亿！”

　　“握草！两亿了！”

　　“这女人到底是何方神圣啊，太豪了吧。”

　　“蓝海卫视这次真是赚大了，节目还没开播，光是广告收入就已经3.4个亿了。”

　　“是啊，这真是躺着就把钱赚了，不过，还得说是林枫的号召力在这呢，大家肯这么砸钱还不是都冲着林枫的金字招牌。”

　　“……”

　　两亿的价码一喊出来之后，现场又是一阵骚动，不过，自然是没人加价了，沈梦菲也不再举牌了。

　　“两亿，还有人加价吗？”朱丹妮再次询问，却没人回应。

　　“两亿，一次！”

　　“两亿，两次！”

　　“最后的机会喽……”

　　朱丹妮说话时看向了沈梦菲，她知道如果有人出价也就是她了，而这时何茉莉也侧头看向了沈梦菲这个对手，正如沈梦菲分析的那样，两亿的确是她的上线了。

　　“两亿，三次！成交！！恭喜这位女士获得了《我是歌手》的冠名权！”朱丹妮用手指向台下的何茉莉，现场也随之响起一片掌声。

　　何茉莉脸上依旧没什么表情，微微欠了欠身，算是回应了众人。

　　《我是歌手》的广告招标会圆满结束，而最终的结果也让到场的所有人都大跌眼镜，总计三亿四千万的广告收入，已经可以与国内任何一档综艺节目媲美了。

　　不少之前与蓝海卫视合作的小厂商不仅感慨，以后再想跟蓝海卫视合作难了，没办法，门槛太高了。

　　很快，《我是歌手》的广告招标结果就被媒体们报道了出去。

　　《林枫新节目获两亿天价冠名！》

　　《两亿！林枫新节目未播已经盈利！》

　　《3.4亿，林枫新节目媲美一线综艺节目广告收入。》

　　《又搞事情？林枫新节目未播已赚三个亿！》

　　《加少宝两亿天价冠名《我是歌手》！》

　　《林枫新节目广告爆收3.4亿，央视怎么看？》

　　一系列的新闻爆出，网友们也都惊呆了。

　　“握草，这也太猛了吧！”

　　“厉害了蓝海卫视，厉害了林疯狂！”

　　“两个亿冠名一档一切未知的新节目，加少宝绝壁疯了。”

　　“可不是，我觉的加少宝的领导人应该多喝点加少宝，别上火。”

　　“林枫的号召力也太可怕了，如果说《华夏好声音》广告卖三个多亿还正常，可是一档新节目就卖这么多钱，简直匪夷所思。”

　　“无论林枫新节目的收视如何，不可否认的是他又创造了一个神话，还没有哪档首次播出的节目能赚这么多广告费。”

　　“厂商竟然肯花这么多钱，一定有它的道理，坐等节目播出吧，另外，不知道央视那边得到这个消息会是什么表情。”

　　“……”

　　天价的广告招商结果又帮《我是歌手》刷了一下热度。

　　央视。

　　李保平，周大秋、戴安等人得知这个消息之后，皆是大惊。

　　“这什么情况？花两亿去冠名林枫的节目，加少宝公司疯了吗！！”李保平拍着桌子道。

　　“是啊，加少宝这次也太不靠谱了吧，花这么多钱去冠名林枫的破节目，那还不如来冠名我们呢！”周大秋附和。

　　“老戴，我们这边的广告招商情况如何了？”李保平问戴安，这事是他负责的。

　　“差不多了，就差冠名商了。”戴安皱了皱眉道：“李导，奇怪的是，加少宝也给我们节目报价了啊。”

　　“嗯？它们也想冠名我们？”闻言，李保平和周大秋皆是一怔。

　　“是啊，而且报价早就递过来了。”戴安说。

　　“它们的报价是多少？”李保平问。

　　“八千万！”戴安回应。

　　“什么？八千万？？他们花两个亿冠名了林枫的节目，到我们这就出八千万，这是摆明了瞧不起我们啊！！”闻言，李保平不由大怒。

　　“可不是，加少宝那边的确有些不像话，不过他们的想法倒是挺美好，两边节目都是它们冠名，最后无论谁输谁赢，他们都是赢家。”戴安分析道。

　　“是啊，他们这算盘打得倒是挺响。”李保平皱了皱眉，气呼呼的道：“不过，我们可不能让他得逞，而且他们既然冠名了林枫的节目就是我们的敌人，老戴，有没有什么办法整治他们一下？？”

　　“你是说给那些厂商一些压力？”戴安问。

　　李保平点点头：“没错，给他们一些压力，让他们知道知道我们可不是软柿子。”

　　“这个好办，我们不跟蓝海卫视投放广告的厂商合作不就完了。”戴安冷哼了一声：“让他们自己去选择和谁合作，我想但凡智商正常的都得选我们。”

　　“嗯，这个办法不错，就这么办，你去通知吧，不过，这种事还是暗地里进行的好。”李保平低声叮嘱。

　　“这个我知道，李导，你就瞧好吧。”戴安眼中闪过，阴冷的神色，转头就走了。

　　……


第695章 不降反涨

　　蓝海卫视。

　　《我是歌手》广告招商结束之后，节目筹备也进行到了冲刺阶段，由于招商结果喜人，林枫将制作经费预算又提升了不少，尤其是舞台的音响设备，林枫花了足足五千万购买了一套世界最顶级的现场秀音响。

　　基础设施准备妥当之后，林枫召开了一次工作会议，派出了七个摄制小组，分别奔赴首发歌手所在的城市，另外一个时空《我是歌手》之所以取得巨大的成功，除了歌手们的精湛唱功之外，真人秀部分的设置也让观众们耳目一新，以往，观众们看到的都是舞台上最光鲜亮丽的明星，但明星私下里是什么样子，什么状态，他们自然是一无所知。

　　而这个时空真人秀的热潮还没有兴起，故此，《我是歌手》真人秀部分的摄制也就更加重要了。

　　七个摄制组派出去之后，也宣告着《我是歌手》的录制正式开始了。

　　为了保证节目的每一个细节都做到精益求精，许多事情林枫都是亲力亲为，整天盯在现场。

　　“林总，不好了，出事了。”皮凯慌慌张张的找到了林枫。

　　“老皮，有事慢慢说嘛。”

　　“林总，这事可慢不得，关系到我们节目的命脉啊。”皮凯急道。

　　闻言，林枫皱了皱眉：“呃，到底出什么事了？急成这样子。”

　　“我们的赞助商集体毁约了。”皮凯回应。

　　“什么？？”闻言，林枫也是一怔：“怎么会这样？不是刚刚才签的广告合约嘛。”

　　“是啊，合约都签了，有的赞助商钱都汇过来了，可是那些赞助商就算是赔偿违约金，也要跟我们解除合约。”皮凯苦着脸道。

　　“不应该啊，我们节目也没出什么负面新闻啊！”林枫眉头拧成了麻花，问道：“知道什么原因吗？”

　　“暂时还不清楚，不过，贾琳琳已经去打听了，估计很快就能有结果。”贾琳琳是蓝海卫视广告运营中心副主任，也是蓝海卫视的老人了，工作能力很强。

　　而这边皮凯话音刚落，一身职业装的贾琳琳便来到了现场。

　　“有消息了？”皮凯迫不及待的问。

　　贾琳琳点点头，然后对林枫说道：“林总，赞助商集体毁约的事情我已经问清楚了，是一个跟我有多年交情的老客户告诉我的，他说央视那边下了封杀令，只要是投了我们节目的广告，就一律不允许投央视的广告，你也知道央视那么大的平台，稍微大一些的厂商基本都在他们那有广告投放，于是，权衡之后，就出现了这样的结果。”

　　“又是央视？”闻言，林枫顿时面色一寒。

　　“现在我们这边是所有的赞助商都要毁约吗？”林枫问。

　　“也不是，冠名商没有提出毁约，不过，联合赞助的四个厂商其中三个都毁约了，软植入品牌八个，有六个都毁约了。”贾琳琳回应。

　　“也就是说，现在除了主冠名商还剩一个联合赞助商，两个植入品牌？”

　　“嗯，目前是这样，不知道还有没有变数。”贾琳琳回应。

　　林枫想了想，说道：“这样贾主任，你去通知所有毁约的广告商，支付违约金之后就可以解除合约了，如果有已经全额支付广告费的赞助商，就扣除违约金，把广告费返回去。”

　　“林总，其实大部分赞助商都支付了广告费，我们大可以不让他们这么轻松就解约的，这次他们做的也太过分了，应该给他们一些教训。”贾琳琳一脸不甘地说道。

　　“没必要，就照我说的去做吧。”林枫轻轻摆了摆手。

　　“好吧，可是，林总，我们是不是还要进行二轮广告招商？”贾琳琳又问。

　　“不必了。”林枫摇摇头：“哦，对了，等和那些要毁约的赞助商解除合同之后，你在对外发布一个公告，将联合赞助商的费用，以及广告软植入的费用翻倍。”

　　“啊？翻倍？？”闻言，贾琳琳不由大惊：“林总，现在那些赞助商都嚷嚷着解约呢，如果再把广告费用翻倍，怎么可能有厂商再来投广告啊。”

　　“投不投是他们的事，涨不涨是我们的事，你去办吧，其它事不必管。”林枫正色道。

　　“哦，那好吧……”贾琳琳虽然是满心不解，但见林枫态度坚决，也就不再多说什么。

　　……

　　很快，《我是歌手》广告赞助商集体解约的新闻就报了出来。

　　《大反转，八成广告赞助商已于蓝海卫视解约！》

　　《赞助商纷纷解约，林枫新节目夭折？》

　　《林枫遭遇史上最大危机，新节目还能按时播出？》

　　《林枫新节目遇重创，幕后黑手是央视？？》

　　《冠名商加少宝也要解约？林枫众叛亲离！》

　　看到新闻之后，网友们又炸了。

　　“握草，这什么情况啊？广告赞助商集体解约？林枫得罪人了？”

　　“真的假的啊，这群广告商都疯了吗？说解约就解约？”

　　“听说是央视使了绊子，让那些厂商二选一。”

　　“不是吧，央视竟然这么阴险？这是要把蓝海卫视往死里逼得节奏啊。”

　　“如果真是央视下的绊子，就真特么太不要脸，另外，我想问问这不算是恶意竞争吗？”

　　“林枫挺住，我们还是会支持你的，新节目千万要播啊！”

　　“……”

　　广告赞助商的集体解约又让《我是歌手》刷了一把热度，对于林枫和蓝海卫视来说，这倒是意外收获。

　　不过，就在蓝海卫视这边传出广告商纷纷解约的同时，央视《华夏最强音》栏目组公布了节目的冠名商归属——三鹿乳业。

　　三鹿乳业的最终冠名价格是1.5亿，这个价格虽然不及加少宝冠名《我是歌手》的价格，但1.5亿的冠名费用，也是一线综艺节目的待遇了，更是创造了央视综艺节目冠名费的新记录。

　　《华夏最强音》导演组这边春风得意，毕竟节目还没播就已经盈利了，而几乎就是《华夏最强音》公布冠名商归属的同一时间，《我是歌手》这边也公布了最新的广告招商消息。

　　只是，《我是歌手》这边的广告招商消息一出来，所有人都蒙了。

　　在经历了众多广告商解约的风波之后，《我是歌手》的广告位不仅没有降价，反倒是涨价了，而且，涨了整整一倍。

　　这下广告商们倒是都傻眼了。

　　……


第696章 主持人疯了

　　“我去，林枫这是疯了吗？这种情况之下竟然还涨价？？”

　　“林枫还真是不按套路出牌啊，赞助商都快跑没了，还涨价！”

　　“广告位涨价一倍，煞笔才去投呢，真以为他们节目收视第一呢！”

　　“感觉林枫这次有点玩大了啊，估计没法收场了。”

　　“……”

　　消息传到央视。

　　李保平众人得知之后，顿时哈哈大笑起来。

　　“林枫这是自己作死啊，看来是被我们逼急了。”

　　“可不是，这时候涨价，他是诚心不想拉赞助了。”

　　“看来这次我们的胜算又大了，林枫脑子已经坏掉了！”

　　“既然林枫出了昏招，咱们就趁热打铁，老戴去找水军，好好黑一黑林枫。”

　　“好嘞，我马上去联系，一定让林枫的新节目没播就臭掉！”

　　很快，网络上就出现了许多黑林枫以及《我是歌手》的帖子，不过，林枫方面却根本没去理会这事，因为在林枫看来，当一场精彩的节目呈现在观众眼前时，一切流言都会不攻自破。

　　……

　　《我是歌手》录制当日。

　　七名首发歌手齐聚蓝海市，不过却被安排在了不同的酒店。

　　林枫拿着对讲机，站在舞台中央，进行灯光、音响等设备的最后调试。

　　“林总，一号歌手已经到了。”皮凯的声音在对讲机里传来。

　　一号歌手是张健，他第一个到现场也是林枫提前安排的，因为，林枫有主持的任务要交给他。

　　《我是歌手》还有一个特点就是没有主持人，而由歌手客串，这种形式比较新鲜，另外非专业的歌手尝试主持往往也能带来意料之外的爆点。

　　“带张健进入一号休息室，到了通知我。”林枫回复。

　　过了一会儿，皮凯的声音又从对讲机里传来：“林总，一号歌手已经进入休息室。”

　　“OK，经纪人团队可以出动了。”林枫发布命令。

　　《我是歌手》还有一个特色就是设置了经纪人的环节，其实节目播出时，很多观众吐槽这些经纪人有些多余，实则不然，因为这些专业歌手往往不善言辞，而《我是歌手》所到底毕竟是综艺节目，那些经纪人的存在则是活跃气氛，并且，更能体现真人秀的特质。

　　蓝海卫视的经纪人团队也是七个人，四女三男，七人都是蓝海卫视的主持人，其中当家花旦朱丹妮也在其中。

　　节目录制之前，经纪人团队的众人也不知道嘉宾都有谁，所以，林枫这边指令一下来，在经纪人休息室的七人，就都热烈的讨论起来。

　　“一号歌手已经到了，你们要不要去？”问话的是叫“小狸”是少儿节目主持人。

　　“当然要去了，有枣没枣先打一竿子。”娱乐天地主播唐大为说。

　　“大为哥说的对，没准第一个到的就是巨星呢。”魏毅道，他今年刚刚进入蓝海卫视还是实习主持，能获得这个机会异常的兴奋。

　　“你们去吧，我要等五号歌手，五是我的幸运数字。”朱丹妮风轻云淡地说道，很有大姐范儿。

　　“丹妮姐，那我们可去了。”魏毅、小狸众人站起身，纷纷朝门口走去。

　　一号休息室。

　　房间里全方位无死角的摆了四个摄像头。

　　“嚯，这阵势可够大的。”张健坐在沙发上感叹。

　　这时，忽然有人敲响了房门。

　　“这是有人找我吗？”张健冲着摄像头问了一句，然后道：“请进。”

　　房门打开，小狸、魏毅、唐大为众人一股脑的涌了进来。

　　“嚯，你们这是要干什么？”张健大惊。

　　而众人看到张健之后也是表情各异。

　　“哇，一号歌手竟然是张健老师！”

　　“天啊，果然来对了，张健老师咱们签约吧。”

　　“小狸，你这下手也太快了，张健老师，我们签吧。”唐大为说道。

　　“哎呀，你们一群男人都退后，没听说男女搭配，干活不累吗。”新闻主播杨小尔从人群中挤了出来，她平时都是坐在主播台前，一本正经的播新闻，而今天杨小尔换上了休闲装，看上去十分养眼，而且一点主播范儿都没有。

　　“张健老师，签我的，我可是您的忠实歌迷。”杨小尔凑到张健身边直接坐了下来，然后把自己的合同往他面前一递。

　　面对众人的围攻，张健则有些蒙圈了。

　　“等等，你们这是什么情况啊？”张健问。

　　“张健老师，这是我们节目的一个流程，每名竟演歌手需要与节目组提供的一名经纪人签约，而在之后节目录制的过程中，他将履行一个经纪人的职责，所以，您现在挑选的也是你今后参加节目的一个搭档。”有工作人员解释道。

　　“哦，还有这规则呢。”张健点点头，然后面带笑容的看了看众人。

　　“选我吧！”

　　“张老师选我。”

　　“健哥，我也是你粉丝。”

　　“张老师，签我，签我，签我……”

　　众人纷纷推销自己。

　　而这时，坐在张健身边的杨小尔直接就唱起了歌：在我的怀里，在你的眼里，那春风沉醉，那里绿草如茵……

　　杨小尔唱的正是张健的代表作之一《贝加尔湖畔》，她嗓音出众，这两句唱下来竟然颇具几分神韵。

　　张健有些压抑的看了杨小尔一眼，虽然他有一定的知名度，但毕竟属于小众歌手，所以能唱出他歌的人并不多。

　　“OK，我就和这位美女签约了，唱的真好……”张健笑着说道。

　　“耶~！”杨小尔比了一个胜利的手势，随后，张健在她拿的合约上签了字。

　　“小尔姐，你也太强了吧。”

　　“是太阴险！”

　　“哎，张健老师被她抢走了。”

　　没能签上的众人抱怨了几句，然后纷纷离开了。

　　一号休息室，只剩下了张健和杨小尔。

　　“会唱我歌的人不多，没想到你竟然会唱。”张健道。

　　“都说了，我是你的忠实歌迷。”杨小尔笑了笑：“健哥，我叫杨小尔，你叫我小尔就行。”

　　“小尔，这名字倒是挺好玩。”

　　“我在家里行二，本来老爸是想叫杨小二的，但妈妈死活没让，就起了谐音，哈哈，现在想想多亏了老妈，要是真叫杨小二，那我真不如一头撞豆腐上算了。”杨小尔笑嘻嘻的说。

　　闻言，张健也笑了，问道：“小尔既然我们是自己人了，那么，你能透露一下我的对手都是谁吗？”

　　“呃，这个我还真不知道。”杨小尔摇摇头。

　　“你都不知道？”

　　“是啊，这个在我们节目组是机密，也就林总和皮导他们知道。”

　　“嚯，还挺神秘呢。”

　　“哎呀，健哥，咱们甭管对手是谁，我相信，你一定能赢。”杨小尔信心满满地说道。

　　“希望吧。”张健笑了笑。

　　而这时房门又被敲响了。

　　“又来人了？你们还有别的程序吗？”张健问。

　　“不清楚啊，我去开门。”

　　杨小尔起身，去开门，而看到门外的人之后，她不由惊呼起来：“林总！！”

　　“小尔，看来你是张健老师的经纪人喽。”林枫面带笑容地说道。

　　“林总，你竟然认识我？”杨小尔大惊。

　　“很奇怪吗，你可是我们台最优秀的主持人之一。”林枫笑了笑。

　　这时，张健也起身迎了出来：“林总，你好。”

　　“嗨，健哥客气了，叫我林老弟就行。”林枫进了屋，带上房门。

　　“那怎么好。”张健一脸为难。

　　“一个称呼而已，这么着都行。”林枫耸耸肩：“不过，健哥，我过来可是有正事找你。”

　　“哦？你说。”

　　“我们这个节目没有正式的主持人，需要竟演歌手兼任，我思来想去，七名首发歌手里也就你有这个功力，所以，这主持人的活您受累了。”林枫笑着说道。

　　“啊？让我主持？？”张健大惊。

　　“是啊。”林枫点头。

　　“这，这能行吗，我可是一点经验都没有。”

　　“也不需要经验，就是一个串场，你随意发挥就行。”

　　“这，我怕搞砸了啊。”

　　“没事，录播的节目，说错了咱们可以重来。”

　　“呃，这……”张健还是一脸为难。

　　“健哥，别犹豫了，还有我呢，我可是专业主持人，回头我教你几招。”一旁的杨小尔笑呵呵地说道。

　　“这样啊，那行吧，我也挑战一下自己。”张健点点头。

　　“那好嘞，齐活！！”见张健点头，林枫大喜。

　　“那个，健哥，这是其余六名歌手的名单，上面还有他们今年即将演唱的曲目，你看一下，然后捋一下词。”林枫将一摞手卡递给了张健。

　　“健哥，这下你不就知道其余六名歌手都是谁了嘛。”杨小尔笑呵呵的说。

　　张建点点头：“嗯，估计主持人也就这个好处了。”

　　“得嘞，健哥你先准备着，我还有事，先走了，这个名单千万保密，不能跟其他人透露。”林枫叮嘱了一句，然后快速退出了休息室。

　　“健哥，咱们看看其它六名歌手都是谁吧。”林枫一走，杨小尔便说道。

　　“嗯，我也好奇呢，看看有没有老朋友……”张健说着翻开了手卡。

　　韩大磊的手卡放在最上面，看到他的名字之后，张健微微一怔：“没想到竟然有磊哥，他可是超级厉害的。”

　　“大磊老师的唱功是很棒，不过，健哥你们是不同风格，谁赢谁输还真不好说呢。”杨小尔道。

　　“劲敌啊！”张健感叹了一句，翻开第二张手卡，上面是关于郑威的介绍。

　　“小威也来了，他的唱功很不错。”张健点评道。

　　“是眼光男孩的郑威，他是偶像团体出身，健哥，我觉得你可以赢他。”杨小尔直言不讳。

　　“也不能这么说，小威单飞之后的专辑还是不错的。”张健道。

　　“好吧，不过我还是觉得健哥赢得几率大一些。”杨小尔努了努嘴。

　　张健翻开了第三张手卡，然后，就是一怔。

　　“萧藤！！”

　　“是台湾那个小天王！”

　　“他竟然也来了？？”

　　杨小尔和张健都有些吃惊，萧藤可是妥妥一线当红歌手，名气和影响力可比，韩大磊、郑威、包括张健本人大多了。

　　“又是一个劲敌啊。”张健轻叹了一声。

　　“林总还真是神通广大，台湾的歌手都找来了。”杨小尔小声说。

　　“看看下一个。”张健又翻开了下一张手卡，而当看到上面的名字时，他还没说话，一旁的杨小尔突然尖叫起来。

　　“天啊！！楚晚晴！！”

　　“楚天后竟然也来了，这不是开玩笑吧？？？”

　　“手卡搞错了？？”张健皱着眉，楚晚晴不仅比他辈分高，还是天后级别的歌手，出现在这个名单上实在有些让人不可思议。

　　“不是吧，楚天后来参赛的话，别人还比什么啊！”杨小尔皱着眉说，不过说完她就觉得自己失言了，赶紧补充道：“健哥，我不是说你一定输，只是，楚天后的人气太高了，如果真比起赛来……”

　　“我明白你的意思，没事，得不了第一还有第二呢。”张健笑了笑，翻开了下一张手卡，然而，当他看到下一张手卡上的名字时，又怔住了。

　　“沈国荣！！”

　　“他也来了？？”

　　“握草！！”杨小尔激动的爆了粗口，然后赶紧捂了捂嘴：“还好是录播，还好是录播……”

　　“沈天王来参赛，这也太扯了。”杨小尔皱着眉道。

　　“没想到竟然能在台上遇见我的偶像。”张健平复了一下激动的心绪说道。

　　“沈天王是健哥的偶像？”杨小尔好奇的问。

　　张建点点头：“是啊，很喜欢他，以前在酒吧驻场唱了好多他的歌呢。”

　　“沈天王的歌是好听，只是，健哥，这阵容有些变。态了啊，也不知道林总怎么请动他们的。”

　　“嗨，不想那么多了，就当来学习了，能和这么多高手同台竞技也是一种享受。”张健笑了笑，然后翻开了最后一张手卡。

　　“希望，最后一个不要这么吓人了。”杨小尔小声祈祷。

　　然而，当看到最后一张手卡上的名字时，杨小尔和张健又傻眼了。

　　“偶买噶！！”

　　“这比赛没法玩了！”

　　“果然有秦天后！！”

　　“小尔，要不你问问林总，我现在退赛还来得及吗？？”

　　“……”


第697章 开录

　　其实，在看到楚晚晴和沈国荣的名字时，张健已经有预感，最后一张手卡很可能就是秦若琳，毕竟这是林枫接手蓝海卫视的第一档节目，作为林枫的未婚妻，秦若琳怎么可能不来帮帮场子呢。

　　接连出现的“意外”，让张健亚历山大，既然是音乐竞赛类的节目，参加的歌手自然都想取得好成绩，可是，看到其余六名对手之后，张健还真是有点后悔了，楚晚晴、沈国荣、秦若琳这三个大BOOS就不用说了，对上三人他的胜算几乎为零，而萧藤近两年势头正猛，被誉为小天王的他已经走在了冲击天王宝座的路上，想要赢他也是异常的困难，剩下的韩大磊唱功惊人，张健也没有把握取胜，因此，七名首发歌手中，他觉得自己最有可能战胜的就是郑威了，不过，后者也是年轻一辈歌手中唱功拔尖的，想赢人家也不容易。

　　“看来搞不好就要垫底啊。”张健轻叹着摇摇头。

　　“健哥，你也不要气馁，林总说了，胜负是有五百名大众评审决定的，他们虽然都是天王天后，但单场的表现不一定就如何出众。”杨小尔出言安稳。

　　“得嘞，小尔，你就甭安慰我了。”张健笑了笑：“不过也没关系，既然这么多天王、天后参加，这节目一定大火啊，能在这么火的节目中露个脸，我就知足了。”

　　……

　　录制现场。

　　“林总，三号歌手和五号歌手同时到了，怎么办？”林枫的对讲机又响了起来。

　　“带三号歌手走电视台后门，安顿好五号歌手之后再让他进。”林枫回复。

　　三号歌手是台湾小天王萧藤，载着他的车已经到了电视台正门，可司机一脚油门，汽车从正门前驶过，直接饶向了后门……

　　“喂，你们这是什么套路啊？不是到电视台了嘛？”萧藤一脸茫然。

　　“林总吩咐，让我们带萧老师好好参观参观我们蓝海卫视，刚刚那个是正门，我们即将到的是后门……”工作人笑呵呵的回应。

　　“我怎么感觉你们有阴谋。”萧藤皱了皱眉。

　　“那不能。”工作人员嘿嘿一笑，不再说话了。

　　五号歌手是沈国荣。

　　在工作人员的引导下，他进入了五号休息室。

　　而他刚刚坐定，蓝海卫视的经纪人团队就冲进了休息室，只是，当朱丹妮、小狸众人看到休息室内坐着的竟然是沈国荣时，所有人都惊呼起来。

　　“沈天王！”

　　“国荣哥哥！！”

　　“偶买噶，您怎么来了！”

　　“沈天王，跟我签约吧！”

　　“签我！签我！！”

　　众人一拥而上，而沈国荣则是一脸懵逼：“你们这是……？”

　　工作人员赶集向沈国荣讲解了节目规则。

　　“国荣哥，跟我签约吧，我的幸运数字就是五，刚刚我还说的，我只和五号歌手签约，没想到竟然是您，真是缘分啊！”朱丹妮挤到最前面推销自己。

　　“咦，你不是《林枫作品赏析会》的主持人吗？”沈国荣倒是一眼就认出了朱丹妮。

　　“是啊，国荣哥还记得我，我以为你已经忘了呢。”朱丹妮欢喜道。

　　“你可是大美女，怎么会忘呢。”沈国荣笑了笑：“既然我们这么熟悉，你的幸运数字又是五，那我就签给你喽。”

　　“谢谢国荣哥，耶！！”朱丹妮把合约递了过去，两人完成签约，而其余众人则是败兴而归。

　　不过经纪人们刚刚走出沈国荣的休息室就被通知，三号歌手也到了，于是众人又涌入了萧藤的休息室，最终娱乐天地的女主持云笛和萧藤签约成功。

　　接下来，二号歌手韩大磊、四号歌手郑威、六号歌手楚晚晴、七号歌手秦若琳陆续抵达，而剩下的四名经纪人也各自与四人签约成功。

　　韩大磊签了唐大为，郑威签了实习主播魏毅，楚晚晴签了小狸，秦若琳的经纪人则是蓝海卫视王牌综艺节目《爱情对对碰》的主持人，舒凡。

　　七名歌手各就各位。

　　而歌手的经纪人则代表歌手进行了第一场竟演出场顺序抽签。

　　……

　　录制现在。

　　林枫开始了最后的倒计时。

　　“《我是歌手》第一季，第一期节目录制，一分钟之后开始，灯光组……”

　　“准备就绪！”

　　“舞美……”

　　“准备就绪！”

　　“音响……”

　　“准备就绪！”

　　“乐队……”

　　“准备就绪！”

　　“大众评审，让我感受一下你们的热情。”

　　“哗……”

　　“OK！进入最后十秒倒计时。”

　　“10、9、8……3、2、1……”

　　嘭！

　　倒计时结束，录制现场的灯光顿时暗了下来。

　　舞台上，一束灯光打过去，一个身影由舞台深处缓缓走到台前……

　　现场五百名大众评审翘首以待。

　　“张健！”

　　“是张健！！”

　　有人认出了张健，紧接着全场观众报以热烈的掌声。

　　张健穿着一身合体的西装，说不上帅，但看着很舒服，给人一种温文尔雅的感觉。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声。”

　　站定之后，张健微微颔首，然后说道：“大家在这里看到我一定非常意外，是的，我自己也很意外，我也没想到有一天我还能干主持人的活……”

　　“哈哈……”

　　“健哥加油。”

　　“健哥你行的。”

　　几名观众高呼着为张健鼓劲儿。

　　“谢谢你们的鼓励，不过，说实话，现在我的手还是抖得，唱了这么多年的歌，主持还真是第一次，其实林枫说让我主持的时候，我是拒绝的，后来林枫说是录播节目，说不好可以重录，我这才敢答应，不过，拿到今天首发七名歌手的名单时，我才明白林枫为什么让我干这个主持人，因为，林枫是怕我退赛，可是如果我干了主持人活，就跑不了了……”张健慢条斯理的说，而他的小幽默还是get到了许多观众的笑点，众人都发出了会心的微笑。

　　休息室。

　　其余六名歌手都通过大屏幕看着现场的情况。

　　“健哥是主持人啊，好意外。”郑威笑着说。

　　“主持的挺好，没看出来张健还有这两下子。”韩大磊一边喝着水一边说。

　　沈国荣问朱丹妮：“丹妮，除了张健，到底还有谁参加了节目啊？”

　　“国荣哥，你一会儿就知道了，林总真不让说。”朱丹妮苦着脸回应。

　　“张健的歌还是蛮不错的，我很喜欢听。”楚晚晴微笑着说。

　　“也不知道林枫都请了谁？不会把晚晴姐也请来了吧？”看着大屏幕的秦若琳喃喃的猜测。

　　而这会儿抽到一号签的萧藤正在候场，听到张健的话他笑了笑：“看样子，我的对手们很强哦！”

　　……


第698章 首发歌手疯了

　　舞台上。

　　张健小心翼翼的掏出了一张手卡：“林枫告诉我，我这个主持人主要起到的是串场的作用，所以，废话就不多说了，大家好好听歌吧，接下来有请今晚的第一位竟演歌手，他是新生代天王级歌手，他的爆发力极强，他有魔鬼般的嗓音，他来自台湾……OK，接下来，舞台属于他！”

　　灯光暗下，张健退场。

　　紧接着一束灯光追到舞台深处，一个身影出现在众人的视线之中。

　　“萧藤！！”

　　“握草，是老萧！”

　　“天啊，萧藤竟然来了！”

　　“我勒个去，林枫真心牛啊，竟然把萧藤都请来了。”

　　萧藤一出场，录制现场顿时炸了，观众们一阵惊呼。

　　而这时，劲爆的音乐已经响起，萧藤带来的是他的代表作《王妃》……

　　休息室。

　　其余几名歌手也都十分惊讶。

　　“萧藤来了！啊，这是什么节目，台湾小天王都请来了……”郑威苦着脸说。

　　“他现场太厉害了，上个月我们还一起商演呢，没想到他竟然来了。”韩大磊皱着眉。

　　靠在沙发上的楚晚晴，眨了眨眼：“呦呵，萧藤来了，林枫这家伙不是说让我撑场面嘛，以萧藤如今的人气，足够了啊。”

　　沈国荣也是微微一怔：“他之前去香港演出，我有看，超级厉害的。”

　　“林枫这家伙，等我回家一定好好收拾他，竟然说，我随便唱都能第一，开什么玩笑，萧藤现场那么厉害！！”秦若琳嘟起了嘴，佯怒道。

　　……

　　舞台上。

　　萧藤的演唱十分卖力，这首歌节奏感和爆发力又都非常强，因此，现场观众听的也十分嗨，录制现场的气氛也一下就被带了起来。

　　而在现场的二十几部摄像机，也实时捕捉着每一名观众的表情，不错过每一个细节。

　　萧藤表演结束，鞠躬下台，现场则响起了雷鸣般的掌声，许多观众更是齐声高呼起了萧藤的名字。

　　“感觉发挥的怎么样？”走出竟演现场，萧藤的经纪人云笛问。

　　“还好，八成功力，有些紧张。”萧藤笑着回应。

　　“哈哈，我感觉八成就够了，现场的观众都嗨起来了，这期我们的排名一定在前面。”云笛笑着和说道。

　　“希望吧，不过张健说我的对手都超厉害的……”

　　录制现场。

　　张健再次出现在舞台上。

　　“开场就这么劲爆，相信接下来的这位歌手压力一定不小，不过，以我对他的了解，这点场面还吓不到他。”

　　张健顿了顿，继续说道：“好的，接下来有请今天的第二位竟演歌手，他是谁呢？首先他来自香港，他发行过17张专辑，他的专辑销量累计超过两亿，他是歌坛的传奇，他是不朽的天王……OK，接下来，舞台交给他！！”

　　哗……！

　　张健的介绍之后，现场顿时一阵骚动。

　　“不会吧，听介绍怎么像沈天王。”

　　“我也觉得像，但不可能啊，沈天王来参加歌唱比赛，开始什么玩笑。”

　　“如果不是沈天王，那么，这位来头也一定不小，天王级啊！”

　　“握草，我怎么感觉今天现场要出大事啊，来的歌手一个比一个猛。”

　　观众们议论纷纷。

　　休息室的其它歌手也都猜测起来。

　　“香港专辑累计销量过两亿的就那么两三个人，还都是天王，不会真是他们其中之一吧？”郑威满脸惊讶的猜测。

　　“今天这风向不对啊，依照张健的介绍，接下来这位比萧藤来头还大呢？”韩大磊皱着眉。

　　“什么嘛！该不会真是国荣哥吧，林枫这家伙真是……”楚晚晴嗔怒的瞪着眼。

　　录制现场。

　　柔和的灯光洒在舞台上，一个身影渐渐清晰。

　　“握草！！”

　　“偶买噶！”

　　“沈国荣！竟然真是沈天王！”

　　“服了，沈天王都来了，还玩个毛线！！”

　　休息室。

　　“天啊！！”

　　“疯了！疯了！！”

　　“林枫，你这大忽悠！”

　　“林枫，看我回家怎么收拾你！！”

　　演唱完毕，已经进入大休息室的萧藤本来正在喝水，而当他看到屏幕中出现的人时，一口水就喷了出来。

　　“怎么会？？怎么可能？！！”

　　沈国荣一出场，无论是现场的大众评审，还是其余几名竟演歌手都疯掉了，谁能想到他这么一个大天王来参加比赛啊！

　　舞台上，沈国荣则是一脸从容，并未开口说话，这也是林枫要求的，每位竟演歌手避免在舞台上跟观众有语言交流，以免有拉票嫌疑。

　　音乐响起，正是林枫写的那首《我》。

　　一身白色西装的沈国荣站在舞台上，轻轻闭上了双眼，和着音乐的节奏唱了起来……

　　iamwhatiam

　　我永远都爱这样的我

　　快乐是，快乐的方式不只一种

　　最荣幸是谁都是造物者的光荣

　　……

　　沈国荣的歌声响起，现场顿时一片安静，每个人都竖着耳朵，用心去聆听他的演唱。

　　这首《我》唱的是孤寂，唱的是人心，唱的是一个人的固执的生活态度，而沈国荣则把这首歌演绎到了极致，他站在舞台上，就是那个《我》。

　　歌曲结束。

　　沈国荣深深鞠了一躬，然后下台，现场顿时响起整齐的呐喊声。

　　“国荣哥！！”

　　“国荣哥！！”

　　“天王！！”

　　“天王！！”

　　“……”

　　休息室。

　　郑威哭丧着脸：“国荣哥，都把歌唱成了这个样子，我还怎么唱啊，天啊，我要退赛！”

　　“厉害！不愧是天王！”韩大磊赞赏的点点头。

　　“国荣哥也太认真了吧，他是不想给我们活路啊。”楚晚晴抿了抿嘴。

　　“唱的太棒了，不愧是我的偶像！”萧藤满脸笑容的感慨。

　　“舒凡，快告诉我，除了国荣哥，是不是还有晚晴姐。”秦若琳皱着眉询问。

　　“呃，林总说保密。”舒凡一脸无奈的摇了摇头。

　　“我也保密？？”

　　“若琳姐，林总刻意叮嘱过，真不让说。”舒凡为难道。

　　“好吧，那我不问了。”秦若琳你扭头对准了摄像机，气呼呼的道：“林枫，你死定了！等回家的！哼！！！”

　　……


第699章 老板娘

　　沈国荣唱完之后，进入公共休息室。

　　第一个唱完的萧藤赶紧起身相迎：“国荣哥，没想到你也来了，真是太意外了。”

　　“我也很意外在这舞台看见你啊。”沈国荣笑了笑。

　　“经纪人告诉我这比赛邀请的都是新人，我以为不会有竞争压力才来的，没想到，国荣哥竟然也又参加，看来我是被骗了。”萧藤哭丧着脸说。

　　“林枫告诉我只是来唱歌而已，我都不知道这是一个比赛。”沈国荣耸了耸肩：“等会儿我还要找林枫算账呢，他简直就是大骗子！”

　　“哈哈，那么国荣哥，你知不知道还有谁来参赛了？”萧藤问。

　　“我也不知道，而且我有问制作方提供的经纪人，她也不说。”沈国荣回应。

　　“林枫的保密工作做的还真好，看样子，我们只能是慢慢看了。”萧藤无奈的摇了摇头。

　　录制现场。

　　张健再次出现在舞台上，出言调侃道：“听完了两首歌，我感觉现在我排名应该是第三。”

　　“哈哈，健哥你行的。”

　　“健哥，加油。”

　　“健哥，前三已经不错了。”

　　观众们跟着起哄。

　　张健笑了笑，又从上衣口袋里拿出一张手卡：“还是干正事吧，接下来这位歌手呢，是国内最具影响力的民谣歌手之一，获奖无数，是首位荣获维纳斯音乐节最佳外文歌曲奖项的华夏人，他唱作俱佳，才华横溢，颜值爆表，他就是……”

　　“张健！！！”

　　台下观众齐声高喊。

　　“没错了，接下来演唱的就是我。”张健笑了笑：“自己夸自己还真是有点不适应……”

　　“嘘……”

　　“夸得好自然的。”

　　“健哥，加油！”

　　舞台上灯光暗了下来，紧跟着音乐声响起，张健要唱的正是之前杨小尔清唱给他听的《贝加尔湖畔》。

　　休息室。

　　“《贝加尔湖畔》这首歌超好听的。”前奏一响起，郑威就喊出了歌名。

　　“健哥开朗多了，当主持真是激发出了他的另外一面。”秦若琳轻笑着说道。

　　“一直都喜欢张健的歌，真的好听。”楚晚晴跟着音乐的节奏轻轻摆动着身体。

　　“张健这首歌，我还翻唱过几次呢，哈哈，还没给人家版权费。”韩大磊笑道。

　　……

　　张健空灵而透彻的歌声飘荡在录制现场上空，五百名大众评审早已听的如痴如醉，仿佛已经与心爱的人置身于贝加尔湖畔，望着波光粼粼的湖面，听着悦耳的竹笛声……

　　一曲唱罢。

　　全场掌声雷动，不少观众甚至吹起了口哨。

　　张健深深鞠了一躬，等呼吸均匀之后，这才说道：“谢谢，谢谢大家。虽然这是一个竞技类的歌唱节目，但我想来到这里的每一个为歌手，在乎的不是名次，而是你们的掌声。”

　　说到这张健又鞠了一躬，现场顿时又是一片掌声。

　　“OK，接下来要登台的这位歌手，相信很多年轻的朋友对他都非常熟悉，他曾是一个偶像组合的成员，最火爆的时候，他们的团体一年开了32场大型演唱会，单飞之后，他转型为创作歌手，作品不断，受到业内的一致肯定，下面，就有请这位歌手登场……”

　　“这个是谁啊？”

　　“偶像组合是阳光男孩吗？”

　　“难道是陈琦？”

　　“应该是陈琦吧。”

　　观众们纷纷猜测。

　　舞台上，迷乱灯光之中，郑威缓缓走来……

　　“啊，是郑威。”

　　“还真是阳光男孩的成员，可惜不是陈琦。”

　　“郑威也超厉害的，唱功可比陈琦好多了。”

　　“毕竟是偶像歌手光唱功好没用啊，你看人家陈琦现在多红……”

　　与以往无数次登台一样，郑威一出现总会被人拿来和单飞之后更红一些的陈琦比较。

　　今天郑威演唱的是他的原创歌曲《辉煌》，这是一首摇滚类型的歌曲，前奏响起，在顶级音响效果的加持下，整个录制现场都被这首歌的强大气场所笼罩了……

　　休息室。

　　“小威也来了，嗯，他唱功也不错。”

　　“还好，总算不是天王级的歌手了。”

　　“郑威也该出来了，被定位成偶像歌手他的唱功总是被忽略。”

　　“是郑威，我们一起演出过，他很棒。”

　　郑威出场之后，也得到了众人的一致称赞，而众人紧张的心情也稍有放松，因为，总算是来了一个“正常”的歌手。

　　录制现场。

　　郑威也是拼尽全力，毕竟，对手实力强劲，他可不敢有半点松懈。

　　一首《辉煌》将他的唱功展现的淋漓尽致，现场的观众们则被他强大的爆发力所震惊了。

　　“原来郑威这么能唱啊！”

　　“是啊，以前一直以为他只是偶像歌手呢！”

　　“握草，郑威妥妥的实力派啊。”

　　“明明可以靠实力吃饭，却偏偏靠脸。”

　　“路转粉，郑威是真心的牛。”

　　“好意外，郑威竟然唱的这么好。”

　　一片议论声中，郑威的演唱结束了，全场立即响起了狂热的欢呼声。

　　郑威长长出了口气，向台下的观众们深鞠一躬，然后，退场。

　　“郑威！”

　　“郑威！”

　　“郑威！”

　　热情的观众们齐声高喊着他的名字。

　　张健再次走上舞台，笑呵呵的道：“我觉得，我的名次又要下滑了……”

　　“哈哈……”

　　“第四稳稳的。”

　　观众们跟着起哄。

　　张健拿出手卡，瞄了一眼说道：“第四的话还好，不过看到接下来要出场的歌手之后，我觉得，我一定会滑落到第五了……”

　　“接下来这位歌手自从出道以来便横扫了国内各大音乐榜单，她的首张专辑销量就突破了五百万，第二张专辑更是创下了单张专辑破两千万的销售神话，并一举拿下当年四大音乐奖项的最佳女歌手头衔，成为最年轻的华语乐坛天后……”

　　“她是秦若琳！！”

　　“一定是秦若琳啊！”

　　“握草，不是吧！秦天后也来了？？？”

　　观众们纷纷高呼。

　　舞台上的张健却是嘿嘿一笑：“主持人是不允许说出歌手名字的，但是，蓝海卫视的员工们都叫她，老板娘！！”

　　……


第700章 都疯了！

　　“老板娘？？？”

　　“哈哈哈，健哥调皮了啊！”

　　“林枫是蓝海卫视的老板，秦天后可不就是老板娘嘛！！”

　　张健说出这个称呼之后，现场的观众们都大笑起来，甚至连现场的工作人员也忍不出笑出了声。

　　正在候场的秦若琳听到张健的调侃之后，俏脸微微一红，嗔怪道：“健哥什么时候这么不正经了……”

　　公共休息室。

　　已经演唱完毕的萧藤、沈国荣、郑威也都笑了起来。

　　“张健这称呼用的可真贴切，不过，若琳真的来了？”沈国荣轻笑道。

　　“应该是来了吧！不然健哥也不能这么说呀，只是，这节目好变、态啊！我真的好想退赛……”郑威嘟着嘴卖起了萌，他毕竟是偶像歌手出道，撩粉的技能还是不错的。

　　“先是国荣哥，现在又有若琳，说真的，我也想退赛了。”萧藤耸了耸肩。

　　二号休息室。

　　听了张健的介绍之后，韩大磊一拍脑门：“得嘞，秦若琳也来了，这下可真精彩了。”

　　“秦天后来倒是正常啊，毕竟是林总的首档节目。”经纪人唐大为说。

　　“本来我还想着名次往前冲一冲，现在看来只要不垫底就行啊。”韩大磊感慨。

　　“垫底一定不能，磊哥你的实力在这呢。”唐大为出言安慰。

　　六号休息室。

　　“啊，还真有若琳，我就猜她可能会来。”张健给出下一位竟演歌手的提示之后，楚晚晴立即惊呼起来。

　　“健哥好逗啊，没错了，若琳姐是我们的老板娘。”楚晚晴的经纪人小狸小道。

　　“国荣哥，若琳，萧藤、张健……这些人一个比一个厉害，天啊，我被林枫骗了。”楚晚晴有些抓狂，抱紧了怀中的抱枕。

　　“晚晴姐，你不必担心了，等会儿你出场的时候，估计他们也该崩溃了。”小狸道。

　　“林枫这家伙真是太坏了，一会儿见到他我一定好好质问质问他！”楚晚晴努着嘴道。

　　“晚晴姐，我在精神上支持你……”

　　……

　　录制现场。

　　秦若琳由舞台深处缓步走到台前。

　　毕竟是林枫的节目，秦若琳还是非常重视的，因此，她穿的也很隆重，一条抹胸的落地长裙，恰到好处的勾勒出她完美的身材。

　　“哇，好美啊！”

　　“这才是女神！”

　　“林枫好福气啊！！”

　　“老板娘，美翻了！”

　　“秦天后，加油！！”

　　秦若琳一亮相，现场顿时一阵欢呼。

　　走到台前，秦若琳微微颔首，然后，便站到了麦克架前。

　　她今天要唱的是《新不了情》，这首歌自然也是林枫写给她的，即将收录在她的新专辑中，而今晚是她第一次在正式的场合演唱这首歌，因此，对于现场的大众评审来说，这便是一首完完整整的新歌。

　　事实上，如果秦若琳知道今天的节目这么多高手的话，她也不会选择一首代入感不强的新歌，如果，她唱一首大家都熟悉的老歌，自然更加讨喜，但等她意识到自己被林枫“卖了”之后，已经来不及更换曲目了。

　　歌曲前奏响起，秦若琳轻轻闭上了双眼，随后，开嗓唱了起来……

　　心若倦了

　　泪也干了

　　这份深情

　　难舍难了

　　曾经拥有

　　天荒地老

　　已不见你

　　暮暮与朝朝

　　……

　　这首歌的前半段都比较低，但演唱起来难度很高，而秦若琳的把控却恰到好处，一小段唱完之后，原本对这样一首新歌毫无认知的观众们也完全被带入到了歌曲的氛围之中，许多观众也都闭上了眼，陶醉的摇起了头……

　　公共休息室。

　　“若琳姐唱的是新歌，不过，好好听啊。”郑威点头称赞。

　　“若琳的唱功好像更厉害了，不愧是新生代的天后啊。”沈国荣感叹。

　　而一旁的萧藤则好似观众一般，闭着眼，轻轻摇晃着身体，完全沉浸在了秦若琳的歌声之中。

　　2号休息室。

　　韩大磊不住地点头：“若琳是真牛啊！不愧是天后，唱功太厉害了，这样的歌是最不好唱的了。”

　　“是啊，老板娘真厉害。”唐大为点头附和。

　　6号休息室。

　　听着秦若琳的《新不了情》楚晚晴也跟着音乐的节奏慢慢摇晃着身体。

　　“好听，又是一首经典。”楚晚晴感慨道：“我要是有个像林枫那么会写歌的老公就好了。”

　　“一定会有的，晚晴姐你这么优秀。”小狸赶紧出言附和。

　　“老公会有，可是像林枫这么会写歌的老公可就难喽。”楚晚晴打趣道：“我要是再年轻个十岁，一定去和若琳争一争。”

　　“晚晴姐，你现在也年轻着呢。”小狸道。

　　“你的意思是，让我现在就去跟若琳抢老公？？”楚晚晴眯着眼睛看着小狸，打趣道：“我看你是不准备在蓝海卫视工作了啊！”

　　“没有，没有，晚晴姐，你可别逗我，这都有摄像头呢。”小狸苦着脸道。

　　见状，楚晚晴哈哈大笑起来：“开个玩笑，瞧把你吓得。”

　　……

　　录制现场。

　　秦若琳的《新不了情》来到了结尾之前的大高潮部分，一连几个强劲的爆发，听的现场的观众们情绪也跟着波澜起伏的律动……

　　爆发之后，节奏归于平静，音乐缓缓落下……

　　“哗……！”

　　“好听！”

　　“秦天后，6B！”

　　“老板娘，威武！”

　　“老板娘，威武！”

　　“老板娘，威武！”

　　“……”

　　观众们先是一阵欢呼，而当有人带头喊了一句“老板娘，威武！”之后，全场的观众们便都跟着齐声高喊起来。

　　这下，舞台上的秦若琳倒是尴尬了，俏脸绯红，鞠躬之后，匆匆走下了舞台。

　　见状，观众们却更加兴奋了。

　　“老板娘！”

　　“老板娘！”

　　“老板娘！”

　　“……”

　　一时间，录制现场“老板娘”的呼喊声此起彼伏。

　　张健走上舞台，冲着观众席轻轻摆了摆手，然后笑呵呵地说道：“完了，我好想摊上大事了。”

　　“哈哈哈，知道就好！”

　　“谁让这称呼是你叫起来的。”

　　“健哥，节哀吧，老板娘要是生气的话，你这主持人和参赛歌手的身份就都完了。”

　　观众们纷纷回应。

　　张健则是轻轻一笑：“是啊，我估摸着我是快完了，所以，一会儿你们投票的时候千万别忘了我……”

　　张健倒是聪明，借机为自己拉起了票，而台下的观众以及休息室的歌手们也都笑了起来。

　　“OK，正事说完了，接下来……”

　　“哦，不对，接下来才是正事！”张健其实自己给自己铺了个梗，而观众们也很买账，都露出了会心的笑容。

　　张健拿出手卡，一本正经地说道：“接下来这位歌手厉害了，她跟我同一年出道的，可是呢，人家早就已经成为家喻户晓的天后，她是一个时代的记忆，她的歌曲传唱度极高，可谓老少通杀，而因为她的歌曲传唱度实在太高了，人们还给了她一个接地气的称号，平民音乐天后！！OK，舞台交给她，有请下一位竟演歌手……”

　　“楚晚晴？！！”

　　“楚天后？！！”

　　“我去，平民天后绝壁楚晚晴啊！”

　　“疯了！疯了！秦天后刚下去，这又上来一个天后！！”

　　“握草，今天真是太值了，满台的天王天后啊！”

　　“厉害了Word林枫，这种阵容你都请得来，大写的服！！”

　　张健的介绍之后，观众席沸腾了。

　　公共休息区也沸腾了。

　　秦若琳：“哦买噶，果然是晚晴姐，我就知道！”

　　郑威直接从沙发上跳了起来：“是晚晴姐！啊，这比赛真是没办法玩了！”

　　萧藤双手抱头，眼睛瞪得老大：“天啊，这怎么可能，怎么可能……”

　　沈国荣嘴巴微张，满脸错愕：“晚晴也来了吗？这比赛还真是，够刺激！！”

　　“国荣哥，这不是够刺激，而是太，太，太刺激了……”郑威深情激动的附和。

　　……


第701章 竟演环节结束

　　2号休息室。

　　韩大磊蹭的一下从沙发上做了起来：“楚晚晴也来了，这下热闹了啊，这哪是综艺节目啊，华语音乐榜中榜年度颁奖盛典，都不一定有这阵容啊！”

　　“还真是，国荣哥、晚晴姐貌似都好几年没出现在各种颁奖典礼的现场了。”唐大为跟着附和。

　　“得嘞！来之前还想着拿个冠军回去，这回冠军的事是甭想了，不垫底就行啊。”韩大磊感慨。

　　“磊哥，也不能这样说，他们虽然都很强，但你同样也是实力派啊。”唐大为道。

　　“行吧，我当真的听。”韩大磊一拍巴掌，坐了下去。

　　录制现场。

　　身着白色小礼服的楚晚晴面带微笑，缓缓走到台前。

　　“哇~真是楚天后！！”

　　“晚晴姐超美的！”

　　“楚天后，加油！”

　　“今天真是来着了，秦天后刚刚下去，这又来了楚天后！”

　　观众们七嘴八舌的高喊。

　　舞台上，楚晚晴微微颔首，音乐随即响起，今天她唱的是最爱的那首《漂洋过海来看你》，事实上，楚晚晴之所以答应林枫来参加节目，有一部分原因也是为了感谢当初林枫把这首歌送给她，虽然，她是通过比赛才得到的这首歌，但毕竟，这是林枫的原创作品，她却一分钱版权费都没付，所以，楚晚晴心中总归是有点过意不去。

　　现场的观众们对这首歌都非常熟悉，所以，楚晚晴的歌声一响起，台下的观众们就跟着轻声合唱起来。

　　楚晚晴是第六个出场的歌手，却是第一个能够掀起全场合唱的歌手，而又这样的效果只要有两个原因，第一个原因自然就是大家都熟悉这首《漂洋过海来看你》，第二原因则是，这首歌相对好唱一些，大多数人都能跟着唱几句。

　　而前面五人的歌，要么观众不熟悉，要么唱起来难度太大，因此，现场都没有达到这种效果，而随着歌曲的继续，观众们合唱的声音也越来越大，甚至都有些压过楚晚晴的势头了……

　　公共休息室。

　　沈国荣：“这首太合适晚晴了，第一次听的时候，我就差点流泪，好好听。”

　　郑威：“全场大合唱都来了，晚晴姐真不愧是平民天后啊，她的歌大家都会唱。”

　　萧藤：“我觉得晚晴姐很可能第一啊，现场氛围太好了。”

　　秦若琳：“嗯，不仅是现场氛围好，晚晴姐的歌声总是能唱到每一名听众的心里，这个也很重要。”

　　候场区，韩大磊眯着眼，也跟着前面的节奏轻轻哼起了《漂洋过海来看你》。

　　“这首歌是真好听，再加上楚晚晴的演绎，真是绝配！”韩大磊感慨。

　　“是啊，而且这首歌的歌词太牛了，真佩服我们林总的才华！”唐大为附和。

　　录制现场。

　　音乐缓缓落下，楚晚晴也结束了她的演唱。

　　“楚晚晴！”

　　“楚晚晴！”

　　“楚晚晴！”

　　“……”

　　现场的观众们齐声高呼着楚晚晴的名字，而她只是轻轻一笑，鞠躬下台。

　　“在台下听歌的时候我有一种错觉，以为自己是在演唱会现场，楚天后唱的非常棒，而你们唱的也不赖嘛。”张健走上舞台，笑呵呵的说。

　　观众席一片笑声。

　　张健清了清嗓子，又从上衣口袋中摸出一张手卡：“接下来要出场的是今天的最后一名竟演歌手了，有了前面的铺垫，我想无论是谁从后面走出来，大家应该都不会惊讶了，因为这个舞台就是有这样的魔力，它可以吸引天王、天后，当然它也可以吸引那些歌坛曾经的王者！”

　　“即将出场的这位歌手呢，年轻观众对他可能不太熟悉，但是稍微上了一点年级的观众一定都记得他的歌声，他走红在上个世纪九十年代，是无数乐评人公认的实力唱将，近些年，他逐步淡出观众的视线，不过，他却没有停止音乐上的追求，而今天这位昔日的王者将在这个舞台上，重新出发！OK，有请今晚的最后一名竟演歌手！！”

　　张健话落，舞台也暗了下来。

　　而这次观众们都是一脸疑惑。

　　“谁啊？”

　　“线索太模糊。”

　　“唯一能确定的是，他一定是老歌手了。”

　　“估计也是唱功超级牛的主儿，不然林枫不会找他。”

　　一片猜测声中，韩大磊大步走到台前。

　　而看到他人之后，一些稍微年长的观众一下子就认了出来。

　　“是韩大磊！”

　　“的确是韩大磊！”

　　“我去，他可有年头没出来了！”

　　“韩大磊也是猛人啊，论唱功的话，现在的歌手跟他可没法比。”

　　音乐响起，韩大磊的竟演曲目是《等待》，而这歌的前奏一起来，许多原本对他没什么了解的观众们不由自主的“哇”了一声，因为这首歌是一部知名电视剧的片尾曲，人们可能都听过这首歌但不知道，这歌竟然是他唱的。

　　尤其这首《等待》还是一首“大歌”，旋律起伏非常大，低音到高音的跨度也非常惊人，因此，歌曲进行到一半的时候，现场的观众们便被韩大磊的歌声征服了，不少观众都张牙舞爪的似乎附和，可惜歌太高，唱不上去……

　　公共休息区。

　　张健已经结束了主持任务，六名竟演完毕的歌手齐聚，而听着韩大磊的演唱，众人也都很惊诧，严格来说，在七名首发歌手中，目前人气最低的就应该是韩大磊，因为他毕竟走的不是主流路线，而且淡出主流音乐市场也好久了，不过，他一亮嗓，众人也和观众们一样都被震到了。

　　“磊哥是真牛啊！”张健竖起了大拇指。

　　“能把歌唱成这个样子真是不容易，只是，我之前怎么不认识他？”沈国荣疑惑道。

　　“国荣哥，说起来人家出道时间跟你差不多呢，你红遍香港的时候他在国内就很红了，只是后来逐渐淡出歌坛了。”楚晚晴解释道。

　　“这样啊。”沈国荣笑了笑：“果然好厉害。”

　　“磊哥还在音乐学院教过我几节课呢，没想到今天竟然成了对手。”秦若琳满脸笑容地说道，韩大磊之前是音乐学院的外聘流行音乐老师，恰巧教过秦若琳几天，两人还真是有师生的名分。

　　几人说话的功夫，韩大磊的演唱也结束了，现场的观众们又一次爆发出了热烈的欢呼……

　　至此，七名首发歌手的演出全部结束，录制也将进入到下一个环节。

　　……


第702章 宣布排名

　　录制现场。

　　韩大磊鞠躬下台，后面的伴奏乐队也陆续退场，一时间，原本热闹的舞台倒是冷清了。

　　“咦，健哥，你不是主持人吗，现在所有人都唱完了，你不用再上台说几句吗？”郑威好奇的询问。

　　“节目组告诉我只负责串场，所以，我的工作在介绍完磊哥出场之后就结束了。”张健回应。

　　“这样啊，那接下来我们是在这里等待结果了？”郑威又问道。

　　“应该是吧。”张健摊了摊手。

　　“嘿，我们这节目参加的，什么流程都不知道，若琳，你们家林枫也太不像话了。”楚晚晴抱怨道。

　　“我也等着找他算账呢，他根本就没告诉我，对手是你们啊！”秦若琳气鼓鼓的道。

　　“是吗？这家伙连自己的老婆都坑啊！”楚晚晴笑了笑，继续说道：“别提了，我也被他骗了，他告诉我两周就能结束，我今天才知道，两周结束那是被淘汰了啊！”

　　“哈哈，林枫真这么说啊，这家伙也太坏了！”闻言，众人都笑了起来。

　　“国荣哥，林枫是怎么和你说的啊？”楚晚晴问。

　　“别提了，我不是把新专辑签给他的公司做了吗，林枫告诉我，发新专辑之前上个节目为新专辑预热，说是指导一下新人。”沈国荣耸耸肩：“今天我才知道，他说的新人就是你们……”

　　“可是……你们哪是新人啊！”沈国荣也大吐苦水。

　　“国荣哥，林枫这倒是没骗你，我们和您相比倒是算新人。”张健笑着打趣。

　　“我算看出来了，我们这些人都是被林枫骗来的啊！这家伙全靠骗啊！”楚晚晴努了努嘴，说道：“等会儿，如果看见林枫，我们可不能轻饶他，若琳，你不心疼吧？？”

　　“我还打算跟你们一起收拾他呢！”秦若琳笑道。

　　“咦，大家快看，林枫露面了。”这时，郑威突然惊呼起来。

　　“哪的？”

　　“没有啊！”

　　众人环顾左右，却没发现林枫的影子。

　　“大屏幕啊。”郑威指着前面的大屏幕说。

　　闻言，众人纷纷投去目光，果然，这会儿林枫走上了空旷的舞台，他穿的很休闲，手里拿着一个麦克。

　　而一见林枫出现在舞台上，现场的五百名大众评审顿时沸腾了。

　　“林枫！”

　　“哇，林疯狂！！”

　　“竟然还能看到林枫，这是福利吗？”

　　“林枫，唱一首吧！”

　　“对啊，来一首嘛！”

　　众人纷纷高喊起来。

　　舞台上的林枫则是嘿嘿一笑：“大家很热情啊，看来节目组选你们来当大众评审非常正确。”

　　“我的身份不是竟演歌手，而是《我是歌手》的制片人兼总导演，所以，唱歌就免了。”林枫笑了笑继续说道：

　　“我上台主要是想说两件事，第一件事，请大家遵守来之前签的保密协议，如果有人违反了保密协议，节目组一定会追究法律责任，第二件事，关于接下来的投票规则，工作人员之前应该和你们说了，每人投出三票，给你们最喜欢的三个表演，我希望大家在投票时能做到公正、客观，不要只看名气，要看本场竟演的表现。”

　　“OK，我就说这么多，现在大家可以去投票区投票了。”

　　林枫说完，跟现场的大众评审们挥了挥手，然后走下了舞台。

　　两分钟之后，林枫出现在了七名歌手等候的公共休息室。

　　“诸位辛苦，诸位辛苦……”

　　林枫一进屋，便满面笑容的赔笑，然后，跟众人一一打了招呼。

　　“林枫，我们可抓到你人了，我告诉你，刚刚我们可是商议好了，等你来了，一定要好好收拾你！”寒暄之后，楚晚晴撇着嘴说道。

　　“晚晴姐，你这说的是哪的话啊，我可没得罪诸位啊！”林枫一脸委屈的回应。

　　“还没呢！刚刚我们可都问过了，大家都是被你骗到这个节目的，还说你没！！”楚晚晴瞪了林枫一眼回应。

　　“哪有啊，我怎么敢骗大家呢。”林枫赶紧摇头否认，然后笑嘻嘻地说道：“晚晴姐，就拿你说吧，我可是告诉你这个节目会有唱功上的切磋了。”

　　“那你告诉我这节目就两周，这么说？！”

　　“是两周啊，如果您被淘汰了，不就两周嘛！”林枫厚着脸皮回应。

　　“嘿，你还真是这个套路啊！”楚晚晴白了林枫一眼：“既然都来参赛了，你觉得我想两周就走吗？”

　　“晚晴姐，这个不是您想不想的事，这个主要得看观众，大众评审，如果大家都喜欢你，当然不会让你走了，是吧。”林枫笑嘻嘻的回应。

　　“若琳，你管不管了，这家伙也太无赖了吧。”楚晚晴向秦若琳求救。

　　见状，秦若琳也不得不说话了：“林枫，我觉得你应该给大家道个歉，哪有你这么请人的，简直就是诈骗嘛！”

　　“得嘞，老婆的话得听，诸位对不起了。”林枫倒是挺听话，直接向众人鞠了一躬。

　　“这还差不多！”

　　“还是若琳的话管用啊！”

　　“哈哈，一下子就暴露了家庭地位！”

　　众人纷纷打趣。

　　而这时，林枫的对讲机突然响了：“林总，投票结果统计出来了。”

　　“收到，马上开始宣布成绩环节录制。”林枫回了一句，然后冲众人说道：“各位本场竟演结果已经出来了，我们马上开始宣布结果环节的录制。”

　　“现场所有人各就各位，倒计时10秒之后开始……”

　　“10、9、8……”

　　倒计时开始，包括七位首发歌手在内的所有人都变的严肃起来。

　　“3、2、1！”

　　倒计时结束，林枫面带笑容的出场：“各位老师好，《我是歌手》第一季第一期的竟演结果已经揭晓了，而排名已经发到了我的手机里，接下来，将由我宣布这个结果……”

　　一听要宣布结果了，七名首发歌手，下意识的都坐直了身体。

　　虽然众人都说不在意排名，但怎么可能呢？七人都是这么知名的歌手，如果真排名垫底了，可就太尴尬了……

　　……


第703章 你倒是说啊！

　　所有人的目光都聚集在林枫身上，他慢悠悠的掏出手机，看了一眼屏幕，一脸夸张的表情：“哇，这排名完全出乎意料啊！”

　　众人汗颜，没想到等了半天林枫却冒出这么一句。

　　不过，林枫这话一出，众人就更加紧张了，尤其是沈国荣、楚晚晴、秦若琳三人，可以说他们是最害怕发生意外的，毕竟歌坛地位在那呢，如果真是排到了后面可太丢人了。

　　“大家似乎都很期待这个排名的结果啊。”林枫笑了笑，继续说道：“好的，下面我可真的要公布了，加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演结果，现在揭晓！”

　　“嗯，我们先揭晓中间的名次吧，毕竟压力小点。”林枫又低头看了一眼手机，然后一脸郑重地说道：“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第四名的歌手是……”

　　林枫言尽于此，目光再次扫过众人，而七名首发歌手以及他们的经纪人也都是满脸期待……

　　“张健老师……”

　　林枫终于说出了一个人的名字，而被念到名字的张健顿时面色一喜，跟这么一群猛人比赛，第四绝对是好名次了。

　　然而，张健刚要起身，林枫后面又接了一句：“你觉得会是你吗？”

　　噗……！

　　坐在张健旁边的郑威直接笑喷了。

　　其余众人也都是一阵无语。

　　“天啊，折腾了半天还没说。”

　　“林枫这家伙太可恶了！”

　　“哈哈，林总这是要把大家折磨疯啊！”

　　而当事人张健听到后半句之后，也是一阵无语：“林总，你这大喘气要吓死人啊。”

　　林枫嘿嘿一笑：“揭晓排名嘛，当然要有点悬念了。”

　　“好吧，果然够有悬念。”张健无奈一笑，回应道：“如果第四名的话，我倒觉得是个不错的名次。”

　　林枫点点头：“看来张建老师对第四名的名次还是比较满意的，不过，获得本场竟演第四名的并不是张健老师……”

　　闻言，众人狂汗。

　　不是张健，你揪着人家问个什么劲儿啊！！

　　“获得加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演第四名的歌手是，韩大磊，磊哥！”折腾了半天，林枫总算是公布了第四名的结果。

　　而一听自己获得了第四名韩大磊显得比较惊讶，其实他与张健的想法一样，有沈国荣、楚晚晴、秦若琳三人压着，第四名绝对是个好名次了。

　　韩大磊起身，微微颔首。

　　“磊哥，有什么想说的？对这个名次满意吗？”林枫问。

　　“名次很满意，毕竟在座的都是高手。”韩大磊笑了笑，继续说道：“其实能跟各位同场竞技很荣幸，当然压力也很大，我现在唯一的希望就是可以多在这个舞台上唱几首歌。”

　　韩大磊话落，众人纷纷鼓起了掌。

　　林枫笑着点点头：“接下来，我们公布第五名。”

　　这次林枫似乎很痛快，只见他一脸正色地说道：“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第五名的歌手是……”

　　“张健老师！”

　　林枫这次宣布的还真是很痛快，只是听到自己获得第五名的张健却没动，他真怕林枫后面再来一句。

　　等了三秒钟，见林枫后面是真没词了，张健这才起身，笑着对林枫道：“我以为你后面还有一句呢！”

　　“张健老师，说说你来参加这个节目，以及第一次做主持人的感受吧。”林枫道。

　　“感觉很新鲜，也很刺激。”张健面带笑容地说道：“接到这个邀约的时候，我也以为只是一般的综艺节目，没想到会是这个架势，不过，既然来了，我就会把最好的自己留在这个舞台上，与磊哥的愿望一样，我也想多在这舞台上唱几首歌。”

　　“看来大家都很喜欢这个舞台啊。”林枫笑了笑，然后问众人：“接下来你们想知道第几名？”

　　“第一名。”

　　“第一名。”

　　“对，第一名。”

　　林枫话落，几名经纪人便喊到。

　　“第一名？”林枫点点头：“好的，那接下来就公布本场竟演的第一名。”

　　一见林枫要公布第一名，沈国荣、楚晚晴、秦若琳三人就都变的紧张起来，在众人心中第一名一定是三人其中的一个。

　　“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第一名的歌手是……”

　　说到这里林枫常规的停顿了下来，而众人似乎也习惯了，都盯着他，等着下文。

　　而这时林枫却突然咳嗽了两声：“那个，嗓子有点干，所以，在公布第一名之前，我要喝一口加少宝润润嗓子……”

　　“噗……”

　　“我去……”

　　“服了……”

　　闻言，众人狂晕。

　　而林枫则慢悠悠的从身后做背景的展品架上拿了一罐加少宝，喝了一口说道：“正宗好凉茶，正宗好歌手，怕上火，喝加少宝，喉咙干燥，喝加少宝……”

　　“这也行吗？”

　　“林总这广告做的真到位。”

　　“哈哈，逗死了，服了林总了。”

　　见林枫竟然就这么肆无忌惮的做起了广告，众人更是无语到了极点。

　　而林枫则是十分淡定的把喝了小半罐的加少宝放回了原处，说道：“嗯，这回嗓子好多了。”

　　“对了，我们说到哪了？？”

　　“……”

　　众人又是一阵无语。

　　“宣布第一名啊，大家都等着呢！”

　　“就是，快点的吧！”

　　“林总，你都要把大家玩坏了。”

　　众人纷纷抱怨。

　　林枫嘿嘿一笑：“OK，马上宣布。”

　　“咳咳。”林枫又清了清嗓子，然后说道：“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第一名的歌手是……”

　　林枫挺高了音调，看这架势，是一定要宣布了。

　　“获得第一名的是……”

　　林枫又重复了一遍，现场气氛也更加紧张。

　　不过，宣布这么重要名次的时候做足悬念众人也是可以理解的，所有人的目光依旧死死的盯着他。

　　“获得第一名的歌手他的名字是……”

　　林枫又拖了一个长音，这下众人都有些不耐烦了。

　　“你倒是说啊！”

　　“就是，快说！！”

　　“快说，快说！！”

　　众人催促。

　　林枫又清了清嗓子，然后在一众期待的目光中，终于说出了后面的话。

　　“获得第一名的歌手他的名字是……三个字……”

　　……


第704章 将战！

　　“噗……”

　　“哇靠！”

　　“这也行……”

　　林枫话落，经纪人团队中有人甚至忍不住爆了出口。

　　几名歌手更是被气的直翻白眼。

　　“公布个排名而已，要不要这样！”

　　“不录了，不录了，太欺负人了！”

　　“林枫你折磨我们也就算了，若琳可是还在呢！”

　　众歌手纷纷抱怨。

　　林枫则是嘿嘿一笑：“制造悬念嘛，而且，我这不是给你们提示了嘛？获得本场第一名竟演歌手的名字是，三个字。”

　　“我和小威是没戏了。”萧藤笑着摇摇头。

　　“估计我一定是垫底了。”郑威苦笑道。

　　“三个字的名字，就是国荣哥，晚晴姐，和若琳姐了。”朱丹妮说道。

　　“那么，国荣哥，你认为谁是第一名？”林枫问。

　　“我觉得若琳和晚晴都有可能，就不会是我了。”沈国荣道。

　　“国荣哥太谦虚了，晚晴姐认为呢？”林枫又问楚晚晴。

　　“若琳啊，她是老爸娘嘛~~！”楚晚晴打趣道，而她的回答倒是把林枫也折进去了。

　　一旁的秦若琳听到这个称呼之后也是俏脸一红。

　　“晚晴姐，我觉得第一是你了。”秦若琳笑着说。

　　“好了，既然大家都觉得不会是自己，那么，我就公布了。”林枫收了脸上的笑容，一本正经地说道：“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第一名的歌手是……”

　　“楚晚晴！”

　　这次林枫倒是没再折腾了，干脆的说出了第一名的得知。

　　“哇，真的是我！”

　　一听自己是第一名，楚晚晴立即兴奋的站了起来，能在这样一场强手如林的比赛中获得第一，自然是意义非凡。

　　“恭喜晚晴姐。”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“我就说嘛，第一是晚晴姐的。”

　　其余众人纷纷起身恭喜。

　　“晚晴姐，说说你此时此刻的感受？”林枫笑着发问。

　　“得第一当然开心了。”楚晚晴微笑着回应：“只是，这个节目真是太刺激了，连我都会紧张，如果，知道是这样的节目，打死我都不会来参加的，而且，你还骗我说两周就结束，那岂不是我下一场就要被淘汰？？”

　　楚晚晴白了林枫一眼。

　　“晚晴姐这场竟演排名第一，所以，理论上来说，你下一场被淘汰的可能性很小。”林枫笑着回应。

　　楚晚晴耸耸肩：“所以，我上当了，这根本就不是两周就能结束的。”

　　林枫嘿嘿一笑：“我们当然希望晚晴姐能唱到最后。”

　　“OK，你们要的第一名已经公布了，接下来，我们要公布本场竟演的第七名，现在还有，国荣哥，若琳，萧藤，郑威四人的名次没有公布，你们觉得谁会是第七名呢？”林枫问。

　　“一定是我了，这个应该是最没有悬念的了。”郑威苦着脸回应。

　　“不一定哦，也许是我呢。”萧藤道。

　　林枫看了看手机，然后直接公布了第七名：“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第七名的歌手是……郑威。”

　　“就知道是我，大家都这么强。”郑威起身，苦笑道。

　　“那我就是第六了。”一旁的萧藤道。

　　这时林枫又说道：“其实这场竟演，从第四名到第七名的差距都很小，第四名和第七名只差了31票，也就是说，下一场第四名到第七名的歌手都很危险。”

　　“所以，郑威，你也不要压力太大了。”林枫安慰了一句。

　　“其实能站在这个舞台上，和这么多前辈同台竞技，我就已经很开心了，而且，我真的没想到会是这样的阵容，我会努力的，争取下一期有好的表现。”

　　郑威话落，众人纷纷给予鼓励的掌声。

　　“现在只剩下，第二名，第三名，和第六名没有公布了，而事实上，这场竟演是没有第三名的，因为有两名歌手的得票数是一样的，他们获得了并列第二名。”林枫又说道。

　　“一定是国荣哥和若琳了。”闻言，萧藤说。

　　“国荣哥，你觉得呢？”林枫问。

　　“是我当然最好了。”沈国荣耿直的回应。

　　林枫笑了笑：“好吧，那我就直接公布第六名，剩下的两人就是本期竟演的并列第二名。”

　　“加少宝《我是歌手》第一季、第一期竟演获得第六名的歌手是……萧藤！”林枫直接公布。

　　“我就说嘛。”萧藤起身致意。

　　“剩下的两位就是本场竟演的并列第二名，两人的票数一样。”林枫又说道。

　　“第二名也蛮不错的。”沈国荣笑着说。

　　秦若琳则长长出了一口气，在林枫公布排名的最后时刻她也很紧张，毕竟萧藤实力强劲，如果她真落到了第六名，可就尴尬了。

　　……

　　《我是歌手》第一期节目录制结束。

　　接下来便进入到紧张的后期剪辑制作阶段，与此同时，蓝海卫视官方微博也正式公布了《我是歌手》的首播时间。

　　周五，晚上九点。

　　这个时间跟央视一套的《华夏最强音》的播出时间完全重合，这场酝酿许久的擂台战，也将在下周五准时开场。

　　而就在《我是歌手》确认了首播时间之后，《华夏最强音》方面紧跟着公布了另外两名导师的人选，他们分别是，超级偶像，陈琦，以及歌坛大姐大，甘露。

　　再加上之前公布的，天后冯敏，乐坛常青树，崔凯。

　　《华夏最强音》的导师阵容可谓奢华，而这四人也是如今音乐选秀节目能请到导师的“最高配置”了，毕竟，像楚晚晴、沈国荣这样的资深天王、天后是不再综艺节目中露面的。

　　而《华夏最强音》的导师阵容全部出来之后，网络上自然是一片热议。

　　“我去，央视这次真是下血本了，这导师阵容太牛。逼了！”

　　“竟然有我们家琦琦，一定准时看，这次我要支持央视！”

　　“喜欢甘露姐，没想到这次也当导师了，期待啊！”

　　“感觉这次林枫要悬了，央视太凶猛了！”

　　“是啊，这次央视还真是拼了啊，冯敏是四大满贯的天后，甘露只差一个奖项就能进阶天后了，崔凯也是常年霸占音乐类排行榜的老炮，陈琦更是最当红的时候，影响力不可小觑，这种导师阵容，估计林枫那边这次要被秒了。”

　　“……”


第705章 粉丝们疯了！

　　《华夏最强音》的导师阵容出来之后，网络上的舆论也发生了不小的变化，多数网友都为林枫的新节目担忧起来，而《华夏最强音》这边则是乘胜追击，在原有基础上又加大了宣传力度，各大视频网站，门户网站几乎都能看到《华夏最强音》的宣传广告。

　　相比之下，蓝海卫视这边倒是异常的平静，只有《我是歌手》官微偶尔发布一些常规的节目信息，不过，从始至终《我是歌手》到底是一个怎么样的节目？请到了哪些嘉宾，始终没有对外透露，这个节目就好似一个谜，令人琢磨不透。

　　周五。

　　《我是歌手》与《华夏最强音》开播的日子。

　　上午，许久没有新消息的林枫微博更新了，不过，内容却很简单：“晚上九点，不见不散。@我是歌手，@蓝海卫视。”

　　“总算是更博了，只是，这也太官方了，一点不符合林疯狂的风格啊，差评。”

　　“就是，就是，大战将至，是不是应该发点劲爆的内容。”

　　“哈哈，林枫还是没忍住出来宣传了，不过不管你宣传，还是不宣传我都会支持你的。”

　　“一定支持，虽然央视那边的导师阵容很吓人，但我相信林枫做的节目一定是精品。”

　　“支持！支持！那些鼓吹《华夏最强音》的人智商都有问题，央视春晚阵容够牛笔了吧，结果呢？还不是被秒成渣，我相信这次林枫一定还能赢！”

　　“可不是，那些认为《华夏最强音》能秒了林枫节目的人纯属弱智，林枫可是从来没让观众们失望过，而央视呢？哪次没让观众失望？？”

　　“……”

　　虽然是许久没有更新微博了，但林枫一更新微博，留言区的评论数还是嗖嗖的往上涨，而这些留言的人大部分都表示支持林枫。

　　而林枫更新微博没多久，《华夏最强音》的官微也更新了，这次，它们直接放出了一段长达八分钟的宣传视频，四大导师全部在视频中出境，视频中还包含了四名导师的表演片段，这视频一出，网友们纷纷表示对节目更加期待了，尤其是，当红偶像陈琦的粉丝们，更是在《华夏最强音》官微评论区玩了命的刷留言，以此表示对自己偶像的支持。

　　晚上八半。

　　距离两档节目开播还有一个小时，许多观众都已经坐在了电视机前。

　　网络上，由于蓝海卫视与央视的擂台战马上开始，关于两档节目的议论也越来越多。

　　“来来来，都晒一晒你们现在看的电视节目。”

　　“我是想支持林枫的，可惜老妈在看央视。”

　　“当然是央视了，我还等着看我们家琦宝呢！”

　　“妥妥的蓝海卫视，作为林枫的铁粉，必须支持他啊。”

　　“看蓝海卫视的都是煞笔！连他们要播的到底是一个什么节目都不知道呢，就支持，支持你妹啊！”

　　“顶楼上，那些支持蓝海卫视的都是林枫养的狗！我们全班同学都看《华夏最强音》支持琦宝！”

　　“就是，就是，支持琦宝！支持《华夏最强音》！”

　　“哼，我们琦宝都说了，林枫邀请他去参加蓝海卫视的节目了，结果琦宝根本就不稀罕去！”

　　“真的假的，林枫竟然邀请过陈琦去《我是歌手》？”

　　“不是吧，还有这种事？如果是真，陈琦这可是直接把林枫的面子折了！”

　　“拒绝林枫，去参加央视的《华夏最强音》，陈琦这站队倒是蛮明显啊！”

　　本来网友们只是各抒己见的议论，而其中一名陈琦粉丝的留言的去引起了人们的关注，瞬间又引发了众人的热议。

　　很快，网络上关于“陈琦拒绝林枫邀请”的帖子也纷纷涌现。

　　其中不少帖子都说的有鼻子有眼的，仿佛他就是事件的亲历者。

　　而这个话题也很快就被炒热了，毕竟，事件的当事人林枫和陈琦都是目前炙手可热的人物。

　　也正是因为这个新闻，陈琦和林枫的粉丝们也在先关帖子下面爆发了骂战。

　　本来，这骂战只局限于一些帖子和新闻的评论区，不过，很快林枫的微博就被攻陷了，大批陈琦的粉丝跑到林枫的微博留言区去刷屏辱骂。

　　见林枫的微博评论区被“屠屏”，林枫的粉丝们也都不干了，纷纷涌入了陈琦的微博，进行反击。

　　双方你来我往，骂战的规模也越来越大。

　　而安静许久的林枫粉丝群也躁动起来。

　　“神枫护卫团的兄弟们，敌人来袭！准备战斗！”

　　“看来我们是沉默的太久了，江湖上已经忘了还有我们这些人。”

　　“集结！集结！所有人神枫护卫团的兄弟们，我们战斗的时候到了。”

　　“来吧，兄弟们，让他们见识见识我们神枫护卫团的威力！！”

　　“妈的，老虎不发威当我们是病猫吗，一个娘炮的粉丝团也敢挑衅我们？？”

　　“来来来，决战都天亮，让娘炮的小朋友粉丝们怀疑人生！！”

　　林枫的粉丝团名称是，神枫护卫团，这还是林枫在CBA崛起时，粉丝们起的名号，而如今，神枫护卫团早已发展壮大，光是两千人的粉丝群就有107个，而这些神枫护卫团的粉丝群划分也比较细致，有的群都是林枫的篮球粉丝，有的群是足球粉丝，有的群是林枫的漫画粉丝，也有的群是林枫的相声粉丝……

　　而有趣的时，其实林枫这些粉丝群平时还都在较劲儿，因为大家是林枫不同领域的粉丝吗，所以，都希望林枫能够去他们喜欢的领域浪一浪。

　　不过，今天外敌来袭，神枫护卫团这一百多个群空前团结，所有群的管理员都在做战斗动员。

　　八点五十。

　　距离两个节目开播还有十分钟。

　　随着神枫护卫团总群群主，林枫粉丝后援团团长“跃马天山”的一声令下，所有在线的林枫粉丝全部行动，一同杀向了陈琦的微博。

　　一分钟之后，陈琦的微博评论区直接沦陷。

　　评论区的所有留言都变成了一句话：琦宝，你好，我是燕京智障医院主任医师，请你协同你的智障粉丝们火速前往我院接受治疗！！

　　这条内容是“跃马天山”以及几个管理一起想出来的，众人一致认为如果直接开骂有点太粗暴了，所以众人就决定用一种相对“温柔”的方式。

　　而由于响应号召，支持林枫的粉丝又太多了，陈琦的微博评论区一下子就多了十多万条一模一样的留言，并且，众人相互点赞，把陈琦微博的热门评论也都爆了。

　　而这一切的发生，仅仅三分钟不到，许多始终在刷新着陈琦微博的粉丝们直接就傻眼了。

　　“握草！什么情况？”

　　“天啊，这是怎么了？”

　　“突然之间哪冒出这么多留言？？”

　　“什么嘛，竟然被人刷爆了评论区？”

　　“不行，我们必须爆回来！”

　　“集合了，集合了，战斗了！！”

　　见陈琦的微博评论区被刷屏，他的粉丝们也都急了，组织之后，再次发起反击。

　　不过，他们的反击却太过于无力了，因为林枫粉丝在人数上占了绝对优势，陈琦虽然是当红偶像，但真正肯为他浪费大把时间，追逐他，帮着他与人战斗的粉丝并不多，撑死了也即是一千来人，甚至是一千人都不能有。

　　而林枫则有一百多个群的铁粉，就算是每个群只有一半人出来参与了战斗那也是有十来万人。

　　一千人对十万人，谁胜谁败还有悬念？？

　　林枫的粉丝们刷爆了陈琦的微博评论区之后，又返回了林枫的微博，瞬间就把其中不好的评论，都刷了下去。

　　神枫护卫团，管理总群！

　　跃马天山：“兄弟们，继续战斗，目标，《华夏最强音》官微！两分钟之后动手。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　众人纷纷回应，两分钟之后，《华夏最强音》官微几乎一瞬间就多了十余万条留言，而每一条留言都是一句话。

　　“热烈祝贺《我是歌手》节目开播，预祝《我是歌手》收视率全线飘红，碾压一切对手……”

　　而看到这条留言之后，《华夏最强音》节目组的人全都蒙蔽了。

　　“握草！”

　　“这……”

　　“林枫也太过分了吧！”

　　“这不是骑在脖子上拉屎嘛！”

　　而围观的网友们看到这一幕之后，就都笑了。

　　“哈哈，这下《华夏最强音》尴尬了！”

　　“666，林枫的粉丝太牛掰了！”

　　“哈哈哈，看着就想笑，真想看现在李保平是什么表情！”

　　“这个厉害了，神枫护卫团名不虚传啊！”

　　……

　　神枫护卫团管理总群！

　　跃马天山：“哇哈哈，敌军毫无抵抗之力啊，兄弟们，接下来怎么办？”

　　我是小白：“继续战斗啊，难得有一次战斗的机会，这次一定要让所有人都看看，我们神枫护卫团可不是吃素的！”

　　多多彩泥：“没错，继续战斗，打到敌军彻底投降为止！”

　　大鸟哥：“战斗！战斗！战斗！灭了陈琦和《华夏最强音》官微，那不是还有李保平吗？不是还有戴安吗？不是还有央视官微吗？？”

　　跃马天山：“哈哈，那就继续战斗，要战就战个痛快！下一个目标！李保平微博！两分钟之后动手。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　两分钟之后，李保平微博沦陷！

　　评论区瞬间多了十万余条留言，而这些留言倒是十分简练，只有六个字：李保平，大太监！

　　紧接着……

　　戴安微博沦陷！

　　周大秋微博沦陷！

　　央视官微沦陷！

　　九点整。

　　《华夏最强音》和《我是歌手》两档节目同时开播。

　　由于都是录播节目，所以，两档节目的总负责人都没有在电视台。

　　李保平一脸悠哉的坐在家里的沙发上，茶几上摆着沏好的茶水，电视里自然是转到了央视一套，由于之前舆论风向也倒向了《华夏最强音》，所以，他对这节目报的希望也非常大，而今晚无疑是“收获”的时候。

　　只是，这边《华夏最强音》刚刚开播，他的手机就响了。

　　“老戴，怎么了？”打电话来的是戴安。

　　“李导，不好了，又出事了！”戴安急声道。

　　“嗯？又怎么了？节目不是刚刚开播，有什么事？”李保平疑惑的问。

　　“微博啊，现在微博都炸了！”戴安回应道：“央视官微，《华夏最强音》官微，你的微博，我的微博，老周的微博，全都被林枫的粉丝刷爆了！”

　　“还有这事？”闻言，李保平顿时皱起了眉。

　　“可不是，林枫的粉丝们都疯了，一两分钟就是十多万的留言，删都删不完！”戴安语气十分无奈。

　　“哼，林枫也就会搞这些幺蛾子！既然他喜欢刷，那就让他刷吧！刷爆微博就能有高收视？做梦吧！”李保平气呼呼的道。

　　“虽然他的粉丝们这么闹对收视的影响或许不大，可是这事也太气人了，简直就是欺人太甚啊，而且那些人骂的太难听了，李导，如果你不想回应什么，最好还是先把评论功能关闭了，免得糟心。”戴安又说道。

　　“好，我知道了，既然他们喜欢折腾就让他们折腾一会儿，等节目开播一会的实时收视出来，看他还折腾不折腾！”

　　李保平说完，气呼呼的挂了电话，然后用手机登录了自己的微博，而看到评论区的六字留言之后，他直气的浑身颤抖，心脏病险些犯了，自己赶紧吞了两粒速效救心丸。

　　“林枫！！你小子等着！！”李保平把牙齿咬的嘎吱嘎吱作响。

　　神枫护卫团，管理总群。

　　又是一波战斗之后，众人也是群情激奋。

　　跃马天山：“兄弟们，还继续战斗吗？？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“必须战啊！！”

　　“可是，我们战斗谁啊？？”

　　“郭瑞！姜成！刘志杰！周子谦！张狂……谁都行啊，反正跟林枫又过节的，我们就一起收拾了！”

　　“对对对，今天林枫节目开播，我们就当送礼了！”

　　“行啊！那就这么办！！下一个目标！郭瑞！两分钟之后动手！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　……


第706章 继续刷屏

　　郭瑞最近比较烦。

　　由于春晚遭遇了前所未有的收视滑铁卢，所以，本打算借着春晚聚拢人气为新专辑造势的他算盘落了空，而年后上市的新专辑销量也比预期低了太多，与他天王的身份严重不符。

　　晚上，新一天的专辑销量情况反馈过来，在过去的24小时中，郭瑞的新专辑销量仅仅两万两千多张，要知道，新专辑上市才半个月，按照现在的势头，他这张专辑的最终销量很可能也就是两三百万张，这个数字与天王、天后新专辑千万销量的标杆相差甚远，只是勉强与一些一线末流歌手的专辑销量持平。

　　看到这样的数字，郭瑞自然是心烦意乱，思量之后，他赶紧更新了微博，呼吁大家支持他的新专辑，购买正版。

　　然而，他这边微博刚刚更新，评论区的留言就开始玩了命的疯涨，也就是几十秒的时间就留言数就达到了三四万条。

　　“天啊！这是怎么了？我的粉丝这么热情吗？”见状，郭瑞又惊又喜，以往他的微博留言撑死也就是几千条，而微博的评论数往往代表着一个明星的真实人气，所以，见到留言疯涨，郭瑞先是一惊接着便是一阵狂喜。

　　不过，当他点开评论区留言的时候，却直接傻眼了。

　　满屏全都被同样的留言霸占了。

　　“热烈祝贺《我是歌手》盛大首播，预祝《我是歌手》收视飘红，碾压对手……”

　　……

　　“握草！这，这什么情况！！”郭瑞一脸懵逼，不过，评论区的留言还在疯涨，很快就突破了十万条。

　　“你们，你们这群混蛋！！”郭瑞跳着脚大骂，却也无济于事，留言还是蹭蹭的涨……

　　……

　　姜成平时很少玩微博，不过今天是亲家李保平新节目《华夏最强音》开播的日子，他也难得上微博给亲家站脚助威，连续更新了两条微博，都是《华夏最强音》开播的消息。

　　而就在姜成准备退出帐号的时候，他发现原本留言稀少的评论区突然变的热闹起来，因为不常玩微博，所以他微博上的新留言提示功能没关。

　　叮、叮、叮……

　　手机响声不断，一条条你有新留言的提示信息发了过来。

　　而就在姜成准备点开留言一探究竟时，手机突然炸了似得响了起来，提示音一声接着一声，想成了一团，甚至都出现了卡顿的效果。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　“这是怎么了……？”姜成拿着响个不停的手机彻底蒙了，而在这一波声势浩大提示音的冲击下，姜成的手机先是出现了卡顿的情况，然后，就直接黑屏了。

　　“这，难道是手机中病毒了？？”姜成拿着黑屏的手机自言自语，根本就不知道自己的微博被人家刷爆了。

　　……

　　周子谦自从和林枫公开约战之后，人气一落千丈，事业严重受阻，本来有望冲击一线歌手的他，直接就掉到了二线末流，奔着三线歌手去了。

　　他最近也没什么工作，倒是默默关注着《华夏最强音》和《我是歌手》的擂台战，他当然是希望李保平众人获胜了，这样他也算是间接的出一口恶气，因此，他也转发了不少关于《华夏最强音》的宣传微博。

　　九点整，《华夏最强音》开播。

　　周子谦还特意拍了一组自己在家看《华夏最强音》的相片上传了微博，并且还@了李保平和《华夏最强音》官微，表明自己的立场。

　　而周子谦正看着节目，突然发现自己最新一条微博的评论区留言猛增。

　　“咦，难道这是《华夏最强音》的粉丝来表示感谢了？？”周子谦心中想着，毕竟他也是为《华夏最强音》站脚助威了嘛。

　　只是，当周子谦翻开微博评论区之后，也直接傻眼了。

　　“这尼玛什么鬼！！”

　　“热烈祝贺《我是歌手》盛大首播，预祝《我是歌手》收视飘红，碾压对手……？你妹啊，这特么不是害我呢嘛！”

　　周子谦气的直咧嘴，不过，评论区的留言却在迅速增加，一万，两万，五万，十万……

　　“握草，这特么什么情况！谁请的水军？？疯了吗？？”周子谦破口大骂，不过，留言数却持续上升……

　　几乎是同一时间。

　　张狂、刘志杰、陈磊……等一众曾与林枫有过撕逼大战的人全都没有幸免。

　　短短二十几分钟，神枫护卫团就把曾经与林枫有过冲突明星的微博全都爆了，除了个别人破口大骂之外，其余众人的微博下面都是一水的“热烈祝贺《我是歌手》盛大首播，预祝《我是歌手》收视飘红，碾压对手……”

　　而这种现象自然很快就被网友们发现了，于是，网络上炸锅了！

　　“大家快去围观啊，李保平、陈琦、姜成、《华夏最强音》官微、央视官微全都被人爆了！”

　　“不只这些人的微博被爆了，周子谦，刘志杰，就连张狂的微博都被爆了！”

　　“握草，这是什么人干的啊，这么凶残吗？”

　　“显然是林枫干的啊，你们看看留言就知道了，预祝《我是歌手》收视飘红，碾压对手……哈哈，这一看就出自林枫的手笔！”

　　“笑死我了，林枫真是完全不按套路来啊，之前一直都没有宣传，没想到节目一开播他倒是放大招了。”

　　“哈哈，逗比了，刚刚有不少人走错片场，把一个叫李保平的北大副教授的微博也爆了，那副教授正发微博澄清呢，说自己不是央视的那个导演……”

　　“看来被误伤的人不少啊，有个叫周子谦的记者也在懵逼中……”

　　就在网友们热议的时候，微博被爆的李保平、周子谦、张狂等人纷纷跳出来回应了。

　　李保平微博：某人的粉丝毫无素质可言，有这样的粉丝可见某人的人品！！

　　周子谦：@林枫，我们可有日子没交集了吧，你找水军爆我微博，几个意思啊！

　　刘志杰：宣传就宣传吧，竟然用着这种下三滥的手段，不过，甭管你怎么宣传，你的破节目也红不了！

　　与三人的继续战斗不同，张狂的回应微博倒是挺有意思：嗯，你们的留言正是我要说的“热烈祝贺《我是歌手》盛大首播，预祝《我是歌手》收视飘红，碾压对手……”

　　……


第707章 正式开播

　　看到众人的回应微博，网友们都乐了。

　　“哈哈，为什么看见李保平站出来骂娘，我这么高兴呢！”

　　“李保平气急败坏的样子看着就爽啊！”

　　“周子谦这次的确有点无辜了，这货最近都没消息了，不过，林枫这一手也算是帮他增加曝光率了。”

　　“张狂这次竟然没有继续跟林枫战斗，他是真的站到林枫这边的了？”

　　“张狂发这微博明显就是向林枫示好了，估计是知道自己争不过林枫，索性不争了吧。”

　　“其实国足要是团结点也挺好，没准还能给球迷们一个奇迹呢！”

　　网友们议论纷纷。

　　蓝海卫视招待所，最近一段时间林枫都住在这。

　　林枫独自坐在沙发上，看着《我是歌手》。

　　而他刚刚看了一个开头，突然收到了皮凯的微聊信息：“林总，真是服了你了，这种宣传手段你都想的出来！”

　　看到皮凯的信息，林枫不由一怔：“什么意思？什么宣传？？”

　　皮凯：“微博上的宣传啊，林总，别告我你不知道？”

　　林枫：“我真不知道。”

　　回复了皮凯，林枫赶紧登陆了微博，然后，他就看到李保平、周子谦等人的吐槽，他又去几人的微博评论区看了一眼，顿时就乐了，虽然这事不是他干的，但还真是附和他的口味。

　　不过，林枫也觉得这么干有点不妥，新老仇人一块办了，这不是赶着他们抱团嘛！而且也与他的宣传大方向相悖，对于《我是歌手》的宣传方向，林枫的想法是，让它慢慢的炸裂口碑，所以，前期林枫基本上就没做太多的宣传。

　　于是，林枫打开了神枫护卫团管理群，这会儿，众人正商议着下一个进攻目标呢，因为跟林枫又过节的人他们都爆了一圈了。

　　见状，林枫赶紧发了一则消息：“各位大神，咱们先收了神通吧，你们已经把天捅破了……”

　　“哇，活捉野生林疯狂一只。”

　　“哈哈，竟然把林枫炸出来了！”

　　“我入群半年了，还是第一次看见林枫露面。”

　　“别啊，我们还没玩够呢！”

　　“就是就是，再让我们玩一会儿吧。”

　　“要不再把那群人的微博爆一遍？”

　　看到众人的留言，林枫汗颜：“还是收工吧，宣传的效果起到了，你们也出气了，嗯，下次我有战斗我喊你们。”

　　跃马天山：“听老大的，事情闹的已经很大了，现在媒体都在报道了，万一起到什么负面影响就不好了。”

　　“好吧，好吧，大家可以散去了。”

　　“散了散了，去看《我是歌手》”

　　“真心的不过瘾啊，林疯狂，最近撕逼次数明显少了，差评！”

　　“就是，就是，人家不招惹你，你可以去招惹人家啊！”

　　“这个我同意啊，撕逼才有战斗嘛……”

　　林枫无语，这特么都是一群什么粉丝啊！

　　……

　　神枫护卫团暂时罢手了，不过这次刷爆微博的事件却被各大媒体报道了出去，由于事件持续时间不长，所以，不知道的人还是更多一些，而新闻一报道之后，网络上又热闹了。

　　李保平、陈琦、周子谦等人的微博评论区留言出现了又一轮增加，不过，内容都变了，基本都是“某某观光团到此一游……”

　　“微博事件”火热网络，而两台节目却都已经揭开了神秘的面纱，《华夏最强音》那边已经出场了三名选手，不过，网络上的评价一般，因为，三名参赛选手竟然有两个都是“回锅肉”，之前都参加过其它节目，所以没什么新鲜感，而另外一名选手自爆的身份是农民工，结果结果播出没五分钟身份就被识破了，竟然是某音乐学院的毕业生，一时间吐槽声不断。

　　不过，由于前期宣传到位《华夏最强音》开播的收视率就破了2，这个收视倒是很抢眼。

　　《我是歌手》那边，新颖的真人秀与音乐竞技结合的模式十分吸引眼球，观众们看的很新奇，期待感也很强，不过歌手们的竟演还没有开始，所以，也没有特别令人震撼的地方。

　　而除了主持人张健之外，其余六名歌手出现在镜头中时，全都打着马赛克，因此，观众们并不知道其它六名歌手都是谁。

　　节目中。

　　现场倒计时开始，一身帅气西装的张健缓步走上了舞台，现场一阵欢呼。

　　而这时，电视机前的观众们也都来了精神，众人也知道“正菜”终于要上了！

　　张健走上舞台鞠了一躬：“大家在这里看到我一定非常意外，是的，我自己也很意外，我也没想到有一天我还能干主持人的活……”

　　“说实话，现在我的手还是抖的，唱了这么多年的歌，主持还真是第一次，其实林枫说让我主持的时候，我是拒绝的，后来林枫说是录播节目，说不好可以重录，我这才敢答应，不过，拿到今天首发七名歌手的名单时，我才明白林枫为什么让我干这个主持人，因为，林枫是怕我退赛，可是如果我干了主持人活，就跑不了了……”

　　张健慢条斯理的说着，镜头切换到观众席，不少观众都露出了会心的笑容。

　　电视机前的观众们也是不住的点头。

　　“张健主持的可以啊！”

　　“健哥好帅啊！以前没觉得呢！”

　　“这节目有点意思啊，竟然用歌手当主持人。”

　　“……”

　　简单的开场之后，张健介绍第一位歌手出场，然后自己退到了后台。

　　节目中，幽暗的舞台深处一个身影缓缓走来，一束灯光追了过去，顿时，全场沸腾。

　　而看到这一幕，电视机前的观众们也都沸腾了。

　　“握草！是萧藤！”

　　“竟然是萧藤，他是来参加比赛的？？”

　　“什么情况，萧藤可是小天王级别，竟然来参赛？？”

　　“不愧是林疯狂的节目，处处有惊喜啊。”

　　“厉害了Word林疯狂，不声不响的就把腾哥请来了！”

　　“林枫一直没怎么宣传，我还以为他没请来什么大咖呢，看样子林枫是在憋大招啊……”

　　……


第708章 观众们疯了

　　萧藤一出场，正在看电视的观众们都惊呼起来。

　　最近两三年国内的电视荧屏上，音乐类选秀节目十分流行，不过模式都是参照了《华夏好声音》，四名明星导师，素人选手。

　　而知名歌手来参加歌唱比赛的节目还没出现过，所以，萧藤一出场，观众们自然都很惊讶，对于他们来说，这种模式自然是很新鲜的。

　　萧藤出场之后，没有任何废话，音乐响起，直接开唱，一首《王妃》也将现场的气氛带的火热，萧藤台风霸气，爆发力又强，电视机前的观众们也是听的十分陶醉。

　　一曲唱罢，萧藤鞠躬下台。

　　整个表演过程中没有多说一句废话，也没有什么乱七八糟煽情的故事，他呈现在舞台上的只是最纯粹的音乐。

　　而在萧藤演唱结束之后，正在看《我是歌手》的观众们可都坐不住了，纷纷在微聊圈、微博上发表自己的小感慨。

　　“强烈推荐《我是歌手》，这节目太屌了啊！！”

　　“《我是歌手》看的好嗨啊，不愧是林枫的新节目就是不一样！”

　　“《我是歌手》原来是这样子的，过瘾啊！”

　　“大家快去看《我是歌手》，良心节目，比看那些素人选秀有意思多了！”

　　“好想知道除了萧藤之外，来参加比赛的还有谁？”

　　“估计不能都是萧藤这个级别的歌手，节目组把他放在第一个是为了吸引眼球吧。”

　　“就算不都是萧藤这个级别的歌手，看着一票专业歌手比赛也比看一群回锅肉编故事强啊！”

　　……

　　萧藤的演出为这场竟演开了一个好头，同时，也将《我是歌手》的热度直接带了起来，啥时间，微博上，微聊圈的讨论话题就都变成了《我是歌手》。

　　这种“自来水”的宣传效果无疑是巨大的，在萧藤竟演的过程中《我是歌手》的实时收视就开始飙升，相反，《华夏最强音》那边的收视则开始下滑。

　　一边是新鲜感十足的节目，一边是老掉牙的桥段，观众们自然很容易就做出选择。

　　《我是歌手》还在播出。

　　萧藤的竟演结束之后，张健再次走上舞台，依旧是没有太多废话，直接介绍第二位歌手出场。

　　而当张健介绍第二位歌手的履历时，电视机前的观众们就全都惊掉了下巴……

　　“唱片累计销量过两亿！”

　　“不朽的乐坛传奇！”

　　“来自香港！”

　　这特么不会是沈天王吧？！！

　　万众瞩目之下，舞台上，人们心底的那个名字，化作真人，缓缓走到台前……

　　“握草，真是沈天王！”

　　“我的天啊，沈天王竟然来参加歌唱比赛！”

　　“这，这什么情况啊，沈天王可是导师不愿意当的人，竟然跑到林枫的新节目当选手？？”

　　“这回真的厉害了！！这也太牛掰了！沈天王都来参加比赛了啊！”

　　“真特么服林枫了，有这么强大的阵容都能绷得住，不宣传，这要是随随便便宣传一下，效果一定炸啊！”

　　“还是那句话，这辈子，我特么就服林枫！！果然又没让我失望！”

　　“《我是歌手》这节目一定要炸啊，这阵容，简直了！！！”

　　……

　　沈国荣一出场《我是歌手》的热度一下子又被刷新到了一个新的高度，刚刚刷完微聊圈，微博的人们，纷纷又一次更新了。

　　沈国荣参加《我是歌手》的消息，通过各种媒介传播了出去，而蓝海卫视的实时收视则继续飙升，直接冲破了3。

　　要知道3可是一个神奇的数字，因为这是一档综艺节目的“逼格线”，一般破3的综艺节目便属于现象级的综艺节目了，影响力巨大，而《我是歌手》开播四十分钟不到，收视就已经破3了，这足以说明它巨大的影响力，和被关注的程度了。

　　反观《华夏最强音》收视率则从开播时的2左右，一路下滑。

　　燕京某高档小区。

　　李保平好不容易把黑屏的手机重新开启了，而他的手机一开，戴安的电话立即就进来了。

　　“李导，不好了，出事了。”戴安语气十分急躁。

　　“嗯，怎么了？节目不是播的好好的，开播收视不就破2了？”李保平皱着眉询问。

　　“别提了，李导，我们的收视率一路下滑，现在就剩0.8了！”戴安道。

　　“什么！！就剩0.8了，这怎么可能啊？？”李保平大惊。

　　“还不是蓝海卫视那边，林枫的新节目也太狠了，他们竟然请来了沈国荣和萧藤。”戴安回应。

　　闻言，李保平皱了皱眉：“沈国荣和萧藤的影响力是很大没错，可是，我们的收视也不至于掉的这么厉害啊，我们的几位导师和他们俩也差不了太多吧。”

　　“李导你是没看他们的节目啊，没错，他们的影响力比我们的四名导师也强不了多少，可是，问题是，沈国荣和萧藤不是来当导师的，他们是来当选手的，参加比赛。”戴安道。

　　“啊？他们参加比赛？？他们那种级别的歌手参加比赛，这不是开玩笑嘛？他们能干？？”

　　“是啊，就是因为他们参加比赛，所以才引发了巨大的关注度，而现在全部阵容还没出来，保不准后面还有什么大腕呢！”戴安苦着脸回应。

　　“他们的收视是多少？”李保平问。

　　“已经破3了！”

　　“什么！！这么快就破3了？？开播的不是才1嘛。”

　　“是啊，开播的时候，他们的收视确实只有1左右，但上升的太快了，沈国荣一出场，就破3了，而且还在涨着呢！”戴安回应。

　　而一听这话，李保平彻底懵了，节目开播之前他的大话可是已经说出去了，而且还跟林枫对赌了收视率，如果真输了，他这人可就丢大了！

　　“怎么会这样？我们请了最豪华的导师阵容，搭建了最华丽的舞台，宣传也是铺天盖地，收视竟然还是输了？？”李保平喃喃自语，依旧无法接受这个现实。

　　“不行，我们不能输！”李保平思量片刻，恶狠狠的道：“快去找水军为我们的节目造势，抹黑他们的节目！！我们一定要把收视拉回来！！”

　　……


第709章 卖断货了

　　“李导，找水军怕是也来不及了吧，而且，水军的影响力有限啊，现在网络上到处都是称赞《我是歌手》的。”戴安很是为难的回应。

　　“那你还有其它办法？？”

　　“没……”

　　“那就去找啊！能挽回一点是一点，如果首发收视1都破不了，跟台领导也没办法交代啊！”李保平气急败坏地吼道。

　　春晚的惨败，他已经被太领导狠狠的训斥了一顿，要不是他资历老，人脉广，早就走人了，而这次《华夏最强音》则是他翻身的机会，如果，这次再败，他也只能退休回家养老了。

　　“好吧，李导，我尽力。”戴安答应一声挂了电话。

　　很快，网络上就出现了一些关于《我是歌手》的负面消息，吐槽节目辣鸡，不及《华夏最强音》万分之一等等……

　　只是，这些负面消息一出现，就被正在收看《我是歌手》的“自来水”们怼了回去……

　　“节目辣鸡？？开什么国际玩笑，如果《我是歌手》辣鸡，那么《华夏最强音》连辣鸡都算不上了！”

　　“说《我是歌手》辣鸡的都是《华夏最强音》的水军吧？真特么无耻，自己节目不行就雇水军抹黑别人，可惜，观众都有眼睛，都有判断力，老子就是不看《华夏最强音》！”

　　“本人混进了某水军群里，的确有人买了水军黑《我是歌手》，一个帖子五毛，妈的，为了五毛钱就出卖良心，水军死全家！”

　　正如戴安预计的那样，现在请水军去抹黑《我是歌手》根本就起不到什么作用，毕竟节目还在播出呢，质量好坏，大家一看便知，所以，水军的抹黑只能是被人们当做是笑话，而且，由于自来水数量太多，各种抹黑《我是歌手》的帖子评论区，都出现了“逆袭”的情况，发帖水军被骂的狗血淋头，并且有人还挖出了他之前的发帖纪录来证明他水军的身份。

　　而由于被挖出的水军越来越多，“自来水们”还恶趣的发起了“抓水军，公示”的新玩法，某娱乐论坛版主刻意开了一个顶置贴，然后，把水军的论坛ID，以及资料什么的发在上面，如此一来，水军们都傻眼了，因为一旦ID被公示就会引来一票骂声，而且还有人能根据他的ID，发帖记录等等信息挖出他现实中的身份，这下水军们都慌了，为了五毛钱，被人指着鼻子骂祖宗，而且还可能暴露现实中的身份，这种活，谁特么干啊！！

　　很快，水军抹黑《我是歌手》的浪潮便被“自来水门”镇压了，而因为这次水军事件《华夏最强音》更是被骂的狗血淋头，收视率继续下滑……

　　《我是歌手》的竟演还在继续。

　　沈国荣之后，第三个出场便是主持人张健，他的一首《贝加尔湖畔》听的观众们如痴如醉，网络上也是好评如潮。

　　三首歌之后，《我是歌手》进入到了广告时段。

　　而每当《我是歌手》进入到广告时段之前都有一个下节精彩提示，这个环节是林枫留出来给赞助商打广告的，而由于央视那边的二选一霸道条款，原本四个《我是歌手》赞助商只剩下了“最白洗衣液”一家。

　　所以，每次出现广告，前面都会出现“最白洗衣液提醒您下节精彩继续”的字样，正是因为这个设置，最白洗衣液这个品牌也迅速进入到观众们视线。

　　喜乐福超市是一家全国连锁的大型超市，负责清洁用品的科长王璐正在电视机前看着《我是歌手》，而反复出现“最白洗衣液”顿时引起了她的注意。

　　“这个最白洗衣液的业务经理好像找过我好几次要进入我们超市？可是我都因为品牌太小没同意。”王璐皱着眉思量片刻。今晚过后，他们的品牌一定广为人知，如果我们超市没有他们的产品是不是太尴尬了？？

　　想到这，王璐拿起手机给最白洗衣液的业务经理打去了电话。

　　“刘经理，我是喜乐福超市的王璐。”

　　“王科长，我知道是您，有事您吩咐。”一般的品牌想进入大超市销售，不仅仅要支付一定金额的入场费，还得求着对方，所以，刘冲很客气。

　　“是这样，你们品牌不是一直要进入我们超市吗，我跟上面沟通一下，已经批了。”王璐淡淡道。

　　“是吗？哎呀，这可是好消息，谢谢王科长，谢谢王科长。”刘冲兴奋回应。

　　“不必客气，不过你们要快点进货，最好明天！”

　　“好嘞，好嘞！明天上午我就让人把第一批货送进去！”刘冲赶紧答应道。

　　挂了，王璐的电话刘冲哼起了小曲，产品能够进入喜乐福超市销售，他们之后的销量一定猛增，而连带的他的收入也能大幅提升，他不高兴才怪呢。

　　然而，刘冲这边刚刚挂断王璐的电话，手机就又响了。

　　“刘经理，我是大花超市的，你们的产品库存不多了，明天务必再来一百箱。”

　　“好的，好的，没问题。”刘冲点头答应，心道，好事都一起来了啊。

　　他正想着，手机又响了，而且是接二连三。

　　“刘经理，我是万家超市的，最白洗衣液，给我来三百箱。”

　　“刘经理，你们的那个洗衣液给我来二百箱。”

　　“新丰超市，要最白洗液一百箱。”

　　“……”

　　电话一个接一个都是要要货的，这下刘冲可懵、逼了。

　　“握草，这什么情况，这些卖场都疯了吗？？”刘冲惊讶的同时内心却是狂喜，按照这个卖法，他这月的工资能多出一大块呢，只是现有库存不够了，刘冲赶紧给上级供应商打电话。

　　结果电话一接通，他就蒙了，上级供应商也断货了，正从工厂调货。

　　深圳某高端小区。

　　最白洗衣液老板，吴最白正在家看着《我是歌手》，他是林枫的铁杆球迷，也是他最坚定的支持者，所以，当初他坚定选择继续投《我是歌手》广告。

　　今天节目播出了，他自然要看一看。

　　而他这边看的正入迷，手机突然响了，是秘书唐晓倩。

　　“小唐，这么晚有事吗？”吴最白询问。

　　“吴总，出大的事了。”电话中是唐晓倩焦急的声音。

　　“啊？怎么了？？”吴最白一惊。

　　“那个，我们的产品卖断货了……”

　　“什么？！！卖断货了？？这怎么可能？？我们库存可是一年都卖不完的。”

　　“可是，真的卖断货了，吴总，要不您还是来单位一趟吧，现在值班的同事都忙疯了……”

　　“好，我马上过去！”吴最白挂断电话，依旧是一脸懵逼：“这特么什么情况？今天是愚人节？？？”

　　……


第710章 广告商疯了

　　吴最白刚走进办公区，就被响个不停的电话铃声惊呆了，三名值班人员忙的满头大汗，但还是接不过来电话。

　　“吴总，您可来了，全国各地的经销商都在要货，我们的库存已经不够了。”看见吴最白，刚刚挂断电话的赵海赶紧说道。

　　“看来这不是愚人节啊。”吴最白心中感慨，随后便是一阵狂喜，产品卖得如此火爆，他这是要发达的节奏啊！

　　“通知所有人回来加班，加班费五倍！！”吴最白立又对值班的三人道：“你们三个今天的值班费同样翻五倍！”

　　“啊，谢谢吴总！”

　　“谢谢吴总！”

　　“我马上去通知其他人。”

　　闻言，三人连连道谢，继续忙碌起来。

　　由于人手实在不够，吴最白也帮着接了一会儿电话，而在接电话的同时，他总算是想明白了他们产品突然卖得如此火爆的原因，一定是因为在《我是歌手》中打了广告的缘故，否则，怎么可能突然间就这样了？

　　“没错，一定是因为在《我是歌手》投放广告的原因，现在这帮经销商可精明着呢，一看我们的产品知名度大增，立即就补货。”想明白其中的原因，吴最白放下了手头的工作，回到自己的办公室，然后拨通了蓝海卫视广告运营中心副主任，贾琳琳的电话。

　　“贾主任你好，我是最白洗衣液的吴最白啊。”

　　“是吴总啊，这么晚打电话有事吗？”

　　“是这样，贾主任，我想追加在《我是歌手》中的广告投入，您看还有没有什么合适的广告位。”

　　“追加广告投入？”贾琳琳微微一怔，思索片刻回应：“你们已经是赞助商了，而冠名商也有人了，你要增加投入也就是节目植入了，只是你们的产品是洗衣液也不太好做。”

　　“节目植入好啊，那就植入吧，我相信你们总有办法的。”

　　“那行吧，你们派人过来，我们再谈细节。”

　　“那就明天，明天我去蓝海找您。”

　　“明天周末，我休息啊。”

　　“贾主任，您就加个班吧，我这边着急啊。”吴最白可是聪明人，这种事赶早不赶晚，广告效应出来之后，业界是瞒不住了，《我是歌手》的广告位必然变的越发抢手。

　　“那也行，那就明天吧。”贾琳琳点头答应下来，毕竟谈成一笔广告赞助她也是有提成收入了，所以，对于她来说这也是好事。

　　“好嘞，明天见。”吴最白挂了电话。

　　而贾琳琳这边则是一脸的不解，这个吴最白怎么突然就要追加广告投入，难道是广告效应已经出来了？不能这么快吧？？

　　贾琳琳这边正想着，手机又响了。

　　“您好，是贾主任吗，我是净美化妆品公司的运营经理，丁兰。”对方自报家门。

　　“哦，您好。”净美化妆品是国内知名品牌，贾琳琳自然听说过，只是之前双方没有过合作。

　　“贾主任这么晚打扰您，真是抱歉了，不过，我这也是有急事。”丁兰开门见山地说道：“我听说，《我是歌手》节目的四个赞助商有三个都解约了，现在只剩下一个赞助商，而我们净美化妆品想要赞助你们的节目，如果贾主任方便的话，明天我就飞蓝海去找你谈合作细节。”

　　“呃？”闻言，贾琳琳不由一怔，刚刚吴最白要追加投入，这边净美这种大品牌又要赞助节目，这还真是奇了怪了。

　　“丁总，是这样的，可能你也听说了，之前林总下的命令《我是歌手》赞助商广告位翻倍了，也就是说由一千五百万，涨到了三千万。”贾琳琳小心翼翼的回应，她真怕这个价格直接把人家吓跑了。

　　“这个价位很合理，我们可以接受，那就明天谈细节？”听了贾琳琳的话，丁兰竟然没对价格提出任何质疑。

　　贾琳琳又蒙了，一个赞助商位置三千万还合理？？这都能冠名一个二级卫视的综艺节目了。

　　“好的，如果丁总觉得价格没问题，我们明天再谈细节。”贾琳琳故作淡定的回应。

　　“OK，那就说定了，明天不见不散！”

　　丁兰挂断了电话。

　　然而，贾琳琳这边刚刚喘了一口气，手机又响了。

　　“贾主任嘛，我是天宝电器的运营经理钱程啊，那个我想问一下，我们之前的赞助合约还有没有效，我这边可以把违约金给你们返回去。”天宝电器正是之前和《我是歌手》解约的厂商之一，然而，这会儿他们竟然又主动打电话回来了。

　　一听是这个钱程，贾琳琳顿时气不打一出来，当初解约别的厂商都挺客气，只有他们天宝电器态度强硬，她万万没想到这人还有脸给她打电话。

　　“抱歉啊，钱总，毕竟已经解约了，合同就不生效了，如果你们的品牌还想赞助我们的节目，可以重新签一份合约，只是，价格你也知道，翻倍了。”贾琳琳风轻云淡地说道。

　　“呃，这个贾主任，您看我们之前也合作过，就不能通融通融。”

　　“这是林总下的命令，我也没办法。”贾琳琳幽幽地说道：“而且，当初解约的时候，你们态度可是很强硬的。”

　　“嗨，贾主任都是上面催的急，我也没办法，这样吧，既然不能继续之前的合约，那咱们就重新签，广告费翻倍也没关系，我们可以接受。”钱程态度出乎意料的好。

　　一听这话，贾琳琳又一愣，她本以为对方不会在合作呢，没想到，三千万的价格竟然也答应了，这可是三千万啊！怎么在这些厂商眼里就好像三百块似的，难道，这些广告商都疯了？？

　　“如果这样的话，我得请示一下林总，毕竟，我们之前有过解约事件，林总的脾气你应该也听说过，这事得他拍板决定。”贾琳琳沉吟片刻回应。

　　“也成，贾主任费心了，这样，明天我就飞蓝海，无论这事成不成，我都当面致谢！”钱程又说道。

　　“广告的事我会尽力，不过，明天我的行程都排满了。”贾琳琳是想晾一晾这个钱程，毕竟是解约的客户，心里反感。

　　“别啊，贾主任，白天不行，咱们就晚上，多晚都行，我等您。”钱程急声道。

　　“这样啊，那就晚上看情况，你等我电话。”

　　“好嘞，多晚我都等，贾主任咱们不见不散。”

　　“行，那先这样。”贾琳琳挂了电话，而接了这几个电话之后，她心中也明白了，这一定是《我是歌手》播出之后的影响力太大了，所以，嗅觉敏锐的广告商们第一时间就找上了门。

　　……


第711章 真的实现了

　　《我是歌手》的竟演还在继续。

　　张健之后出场的郑威，他的一首摇滚歌曲《辉煌》再次点燃了观众们的情绪。

　　相比抒情的《贝加尔湖畔》，郑威的这首《辉煌》气势更足，更能满足电视机前观众们视觉和听觉的快。感。

　　而郑威的唱功也受到了观众们的一致认可，表演结束，大批网友就涌入了他的微博。

　　“厉害了威少，《辉煌》唱的好牛啊！”

　　“竟然偷偷去参加了林枫的节目，也不说一声。”

　　“唱功好棒，以前一直以为你是偶像歌手呢，现在才发现原来是实力派啊！”

　　“看了《我是歌手》，路转粉，又帅又有唱功，666！”

　　“威少威武，感觉你的唱功比陈琦强太多了，那货除了卖萌还会什么？！”

　　“从《我是歌手》过来的，嗯，决定粉你了。”

　　“威少，透露一下，后面都是谁呗？好期待啊。”

　　“对啊，威少，节目是录播，你一定知道后面还有谁啊？”

　　在郑威竟演的几分钟时间里，他最新一条微博的评论数迅速超过了五万条，粉丝数则猛涨了三十几万，要知道这都是短短几分钟的事。

　　燕京。

　　郑威家中，因为是《我是歌手》开播的日子，所以，他哪个没去就在家里等着节目开播，毕竟来参加《我是歌手》他也是冒着得罪央视风险的，因此，如果得不到什么好的反响，他本就不算平顺的星途也就更加暗淡了。

　　不过，当看到《我是歌手》铺天盖地的好评之后，他心中也稍微落了底，等到他自己的竟演开始之后，郑威则比较紧张，害怕观众们的反响不会。

　　而等他竟演结束之后，郑威有些紧张的打开了自己的微博，想看看网友们的评论，然而，当他登录微博之后，直接就傻眼了。

　　粉丝增长三十几万，最近一条微博下的评论数竟然破了五万，要知道以往他的微博留言也就是一两千左右，这次，一下子就翻了几十倍呃，而看了众人的留言之后，郑威一个悬着的心也算是落地了。

　　“看来参加《我是歌手》这个决定是对的啊！还好没有错过这个节目！！”郑威心中暗自庆幸，随后，赶紧更新了微博。

　　“谢谢看了《我是歌手》过来支持的朋友们，因为与节目组签了保密协议，所以节目开播之前我什么都不能说，当然，我也不能透露还没出场的几位歌手名字了，不过可以告诉大家他们都非常厉害！另外，感谢@蓝海卫视，感谢@林枫，让我上这个节目，《我是歌手》是一个很有魔力的舞台，是每一名歌手都向往的舞台，所以，能成为节目中的一份子真的非常开心，现在我的竟演结束了，我终于也可以大声的喊一句：我是歌手——郑威！记得继续支持我！！”

　　由于郑威竟演的热度犹在，所以，他这边微博一更新，评论区立即就被刷屏了，如此热闹的情景，也让郑威再次感受到了走红的感觉。

　　《我是歌手》竟演还在继续。

　　郑威之后出场的是秦若琳，而她一露面电视机前的观众们又一次沸腾了。

　　“秦天后竟然也来了！”

　　“《我是歌手》这是要逆天的节奏啊！”

　　“真服了，这阵容也是没谁了！”

　　“那些之前为《华夏最强音》吹牛、逼的喷子们，赶紧来看看《我是歌手》的阵容！！”

　　“《华夏最强音》导师阵容把《我是歌手》秒成渣？？之前哪个媒体发的新闻，编辑你出来？？”

　　“哇咔咔，林枫果然还是把自己的老婆拉来了，不过有老板娘在，第一还有悬念吗？”

　　“哈哈，健哥调皮了啊，竟敢敢给秦天后起外号，不过，老板娘这个称呼还真是附和呢！”

　　“现在我就想知道，这么多猛人在一起比赛，最终谁能得第一？？”

　　“是啊，我也期待，大家都是成名的歌手，如果排名垫底可怎么办？？”

　　观众们热议不断，秦若琳的出现无疑又为《我是歌手》来了一针强心剂，关注度与收视也继续飙升。

　　秦若琳演唱的是新歌《新不了情》，这也是这首歌第一次在大众面前出现，而在秦若琳精湛的演绎之下，这首歌一下子就牢牢抓住了众人的耳朵，一曲唱罢，观众们却依旧沉浸在这首歌的氛围之中。

　　而就在秦若琳唱完《新不了情》之后，这首歌便开始一路逆天，直接冲上了华语音乐榜中榜前五十，而它在榜上的排名也是一分钟一个样，看这架势冲上第一也就是时间的问题了。

　　秦若琳的竟演结束，接下来是韩大磊，他的出现更是令人十分意外，前面出场的歌手毕竟都是当红的歌手，就算是郑威也是二线，可是韩大磊完完全全就是一个过气歌手，甚至许多年轻观众都叫不上他的名字，因此，他出现之后，观众们都有些茫然。

　　不过，等韩大磊开嗓演唱之后，所有人就都震惊了，不少正在看节目的观众都是张着大嘴，下巴掉一地。

　　“握草，要不要这么牛！”

　　“简直了，这嗓音太屌了！”

　　“难怪他能出现在《我是歌手》的阵容中，真心牛笔！”

　　“孩子们，让叔叔来告诉你们，他叫韩大磊，他走红的时候，你们很多人还是一滴液体！”

　　“哈哈，楼上这B装的，我给你82分，剩下的18分以666的形式发给你。”

　　“人家没装好吗，韩大磊走红在九十年代，很多九零后才刚刚出生。”

　　“不管他哪个年代走红了，这下他又要红了，这唱功牛的不要不要的！”

　　韩大磊一曲《等待》将他的实力淋漓尽致的展现在众人的眼前，而他的名字也一下子就登上了微博实时热搜榜，正如人们评价的那样，不管他哪个年代红的，现在他又要红了。

　　而《我是歌手》播出的时候，韩大磊刚好有一场商演，他在台上唱歌，他的经纪人、助理兼小舅子刘旭则是摆弄着手机。

　　“今晚《我是歌手》就播了，看评论似乎效果不错，不知道姐夫的身价能不能涨点。”刘旭一边摆弄着手机，一边嘀咕。

　　而这时，手机响了，一个陌生号码。

　　“你好，是韩大磊的经纪人刘旭先生吗？”对方问。

　　“是的，您是哪位？”

　　“我这边是星汇演出公司的，我们想签下韩大磊老师后半年的演出合约，咱们可以谈谈吗？”

　　“星汇演出公司？这名字听着耳熟啊。”刘旭想了想，随即大惊：“星汇？？你们是专门给一线歌手做演唱会的那个星汇？？”

　　“是的，是我们公司。”

　　“不是骗子吧？这年头骗子太多了。”刘旭小声嘀咕。

　　“怎么会呢，不相信的话，您明天可以到我们燕京总部，合作的事我们细谈，哦，对了，我是演出二部的部长，我叫金柏林。”对方笑着回应。

　　“呃，还有这好事，我听说你们做演出，报酬都是百万起步的啊……”

　　“没错，我们准备给韩大磊老师的酬劳也是一百万每场，当然这是个唱的报价，如果是拼盘演出可能会少一些，但五十万总有的。”金柏林回应。

　　“一百万？五十万？？一场？？”闻言，刘旭狠狠咽了咽口水，猛然间想起了当初林枫说的话，他说韩大磊如果出现在《我是歌手》的节目中，身价最少翻十倍，当时刘旭和韩大磊都觉得林枫是在吹牛、逼，而现在，节目才刚刚开播，似乎就真的成真了……

　　……


第712章 超现象级综艺节目

　　韩大磊竟演结束，完美的演绎让他实力圈粉，本来只有五六万人关注的微博，突然间粉丝暴涨三十几万，而韩大磊和他演唱的这首《等待》也被网友们刷了屏，简直就是一夜爆红的节奏。

　　《我是歌手》竟演迎来了最后一名歌手。

　　有了前面这一波又一波的冲击，人们对这最后一名歌手自然是更加期待。

　　而当谜底揭晓，楚晚晴惊艳亮相之后，观众们彻底疯了。

　　“握草！！”

　　“握草！！”

　　“握草！！”

　　无数正在看电视的观众爆了出口。

　　一档综艺节目，集结了三大天王、天后，这绝对是空前的组合。

　　“偶买噶，这阵容太逆天了！”

　　“楚天后也来了，太特么服林枫了，他是怎么做到了说服这么多天王、天后来参加比赛？”

　　“《我是歌手》真心牛笔啊，良心品质，震撼的阵容，突然感觉《华夏最强音》太可悲了，竟然还要跟这样的节目打擂台！”

　　“求李保平，以及《华夏最强音》导演组的心理阴影面子，这次他们必输无疑啊。”

　　“我倒是好奇之前那些跟《我是歌手》解约的广告商，这会儿怎么想？”

　　“林枫这货果然是憋着大招呢，之前不宣传，可是节目一播出，直接惊呆所有人。”

　　“还是那句话，这辈子只服林枫！”

　　接二连三的惊喜，让电视机前的观众们爽到了极点，微博、微聊圈各大论坛，几乎都被《我是歌手》刷屏了，这个晚上，你可以什么都不知道，但你不能不知道《我是歌手》，而在强大的口碑作用下，《我是歌手》的收视也持续飙升，当楚晚晴出场之后，《我是歌手》的收视率已经突破了5！

　　破3的综艺节目已经算是现象级综艺节目，而现在《我是歌手》的收视率已经破了5，也就是说《我是歌手》嫣然已经成为电视史上少见的“超现象级综艺节目”它的关注度之高已经超乎人们的想象。

　　当然，现在就下定论还有些早，毕竟节目才播出一期，但不可否认的是《我是歌手》第一期节目已经达到了轰动的效应，只要后面的节目水准保持住，或者说，别下降太多，那么《我是歌手》就必将成为被电视史铭记的超现象级综艺节目！

　　《我是歌手》还在播出。

　　在无数观众的合唱声中，楚晚晴的《漂洋过海来看你》演唱完毕。

　　鞠躬下台，现场观众起立鼓掌。

　　七组竟演歌手全部演唱完毕，节目也再次进入广告。

　　而就在广告进行的时候，网络上又掀起了一轮关于各位歌手排名的太讨论。

　　“七个人唱的都非常好，这也太难排了，不过，我还是觉得沈天王拿第一的希望最大。”

　　“第一必须是老板娘的啊，秦天后唱的又好，又有林枫坐镇，怎么可能不给她第一呢！”

　　“不能吧，那样一定被吐槽黑幕啊，我喜欢韩大磊的演唱，不过他得第一的可能性倒是不高。”

　　“我觉得楚天后可能拿第一，她最后一个出场，歌曲的共鸣程度又最高。”

　　“第一不好说，但我觉得垫底的很可能是郑威啊，虽然他唱的也不错，但和这些天王、天后、乐坛老炮一比就差了一些。”

　　“喜欢健哥的《贝加尔湖畔》嗓音干净，唱的我心都要化了。”

　　“不管谁第一，这节目都太精彩了，完全就是一场巨星演唱会啊！”

　　“……”

　　广告回来，《我是歌手》第一期节目也来到了尾声，场景换成了公共休息室，两排椅子，歌手坐在前面他们的合作经纪人坐在后面。

　　七名歌手坐在一起之后，视觉上的冲击就更强了，尤其是，沈国荣、楚晚晴、秦若琳这三位成名已久的天王、天后坐在一起，那画面还真是罕见。

　　就在观众们猜测竟演结果要怎么宣布的时候，林枫出现在了荧屏之中。

　　“哇，是林疯狂！”

　　“总算是露面了，还以为看不到他呢！”

　　“看样子林枫是来宣布结果的。”

　　“林枫这货简直太帅了，郑威还是偶像组合出身呢，两人同框都被秒了。”

　　“秦天后真是好福气找了一个这么帅的老公。”

　　“帅不是关键，关键是又帅又有才华，还特么有钱……”

　　林枫的出境不出意外的引发了观众们的一阵讨论。

　　而终于见到把众人“忽悠”来的正主儿，楚晚晴众人则是纷纷吐槽。

　　从他们的吐槽中，观众们也算是知道林枫怎么集结这么豪华阵容的了，原来全靠“忽悠”啊，而且，连自己的老婆都没放过。

　　听着众人的吐槽电视机前的观众们都笑了。

　　“哈哈，林枫这货真坑啊！”

　　“是啊，竟然告诉楚天后两周就结束，他可真敢说。”

　　“而且，林枫这货专业坑老婆啊，哈哈，秦天后真惨……”

　　观众们也都跟着吐槽林枫，不过，他们更加关注的还是接下来的排名，这么多实力唱将集结在一起，排名到底如何也是观众们最期待的事情。

　　电视中，林枫清了清嗓子，准备宣布这场比赛的排名，观众们也都聚精会神的盯着荧幕……

　　然后，坑爹的宣布名次开始了。

　　林枫首先要宣布的是第四名，只是，五分钟过去了，林枫这个名次还没宣布出来……

　　这下，观众们都疯了。

　　“握草……还可以这么玩吗？？”

　　“林枫这货也太坑了吧！”

　　“哈哈哈，真服了林枫了，赤裸裸的抢戏啊！”

　　“握草，你倒是说啊！！”

　　“第四名到底是谁啊？”

　　“张健都让林枫玩坏了！”

　　“真服了！能不能愉快的玩耍了！”

　　“我去，一个名次宣布了这么久，七个名次搞不好要宣布到12点！”

　　网络上，一片吐槽声，可是，即便如此《我是歌手》的收视率却不降反升，在林枫宣布名次的这段时间已经突破了6！妥妥的超现象级综艺节目的表现。

　　而与《我是歌手》打擂台的《华夏最强音》这会儿的收视率已经跌到了0.5，节目毫无新意，再加上参赛的选手大多是回锅肉，节目自然难有吸引力，最最主要的原因是，它还跟《我是歌手》同时段播出，收视悲剧，也就成了必然结果……

　　……


第713章 火的不要不要的

　　直到所有人都快要崩溃的时候，林枫总算是宣布了获得第四名的歌手，结果揭晓，观众们免不了又是一阵热议，许多网友们都跑到了韩大磊的微博“报喜”，现场可是有三大天王、天后呢，获得第四名自然是一个非常不错的成绩了。

　　接下来的名次宣布过程中，林枫的速度稍有提升，不过，广告却又开始抢戏了，每到关键时刻，加少宝、最白洗衣液就出来溜达一圈，见状，观众免不了又是一阵吐槽。

　　半个小时之后。

　　《我是歌手》第一季第一期竟演的最终排名结果终于出炉了。

　　第一，楚晚晴，并列第二，沈国荣、秦若琳，第四，韩大磊，第五，张健，第六，萧藤，第七，郑威。

　　这个结果合乎情理，并没有太大的意外，观众们也都比较认可。

　　至此，《我是歌手》第一季第一期节目结束。

　　而节目虽然结束了，不过《我是歌手》热度却持续的飙升，节目良好的口碑炸裂式的蔓延……

　　燕京。

　　李保平家中。

　　他刚刚接到了戴安的电话，《华夏最强音》的首播收视结果出来了，全时段平均收视0.67，最低收视甚至跌破了0.5！

　　而《我是歌手》那边的全时段平均收视则有4.56，最高时段收视甚至高达6.31。

　　同一时段的两个节目，收视率却是一个天上一个地下，事实上0.67的收视如果放到一个二级卫视来说，也算可以接受，可是这个收视率可是央视一套的啊，它可是全国覆盖率最广的电视台了，而且，还是投资了1.5亿打造的节目，这样一档节目，它的收视率如果在1.5左右还可以接受，可是0.67的平均收视，就意味着两个字：扑街！！

　　彻彻底底的扑街！！

　　得知最终的结果之后，李保平仿佛一下苍老了十几岁，直接瘫在了沙发上，跟林枫的第二次较量，他又败了，而且是又一次的被碾压！

　　……

　　次日。

　　关于《我是歌手》的新闻铺天盖地。

　　《林枫新节目首播收视告捷！》

　　《0.67VS4.56！华夏最强音惨败！》

　　《最高收视达6.31，“我是歌手”收视逆天！》

　　《天王、天后齐助阵，“我是歌手”完爆“华夏最强音”》

　　《央视再被打脸，林枫新节目碾压对手！》

　　《我是歌手或将成为超现象级节目！》

　　《楚晚晴夺冠，秦若琳、沈国荣并列第二，“我是歌手”首播惊艳！》

　　《林疯狂席卷电视圈，新节目收视再创新纪录！》

　　网络上，到处都是关于《我是歌手》的讨论。

　　“《我是歌手》太好看了，好久没有这么良心的节目了。”

　　“推荐大家一个屌爆了的综艺节目《我是歌手》！”

　　“《我是歌手》太好看了，几名歌手唱的歌都超级好听！”

　　“这次林枫又赢了啊，收视率完爆了《华夏最强音》！”

　　“《我是歌手》赢太正常了，这么好看的节目如果输了，那就太坑了！”

　　“可不是跟《我是歌手》一比，《华夏最强音》简直狗屎都不如！”

　　“大爱健哥的《贝加尔湖畔》，超级好听！”

　　“我喜欢韩大磊老师的《等待》太有味道了！”

　　“还是秦天后的《新不了情》好听啊！已经单曲循环了！”

　　“我是都喜欢，就烦林枫，这货太坑了！哈哈哈……”

　　“可不是，林枫那公布排名的方式简直欠揍啊！”

　　“……”

　　微博上，实时搜索热词的前十全部被《我是歌手》的相关内容霸占了。

　　韩大磊、张健、郑威三个名气相对较小的歌手，人气简直就是坐了火箭似得飙升，郑威一夜涨粉三百万，张健也涨了两百多万粉丝，韩大磊的微博粉丝数也由原来的几万涨到了一百多万。

　　华语音乐榜中榜。

　　七名首发歌手所演唱的作品全部杀入了前十。

　　其中秦若琳的《新不了情》，张健的《贝加尔湖畔》，郑威的《辉煌》，韩大磊的《等待》更是直接霸占了前四的位置，萧藤、楚晚晴、沈国荣三人演唱的都属于“老歌”，分别位列第六、第八、第十。

　　而华语音乐榜中榜的排名只是其它音乐类排行榜的一个缩影，七名首发歌手所演唱的作品几乎是横扫了所有音乐榜单。

　　下午。

　　蓝海卫视方面又传来消息，《我是歌手》广告招商又有新进展，净美化妆品等三个品牌各砸三千万成为《我是歌手》的联名赞助商。

　　与此同时，天宝电器等多个品牌也与《我是歌手》达成了合作，他们的产品将植入《我是歌手》，另外，《我是歌手》播出时段的广告费也直线飙升，每秒单价竟然超过了《新闻联播》前的每秒单价。

　　而这一轮广告招商下来，《我是歌手》的广告收入又多了1.8个亿左右，加上之前的广告收入，《我是歌手》光是广告的收入就已经突破了4个亿，这个数字也创下了国内综艺节目广告收入的新纪录！

　　央视。

　　《华夏最强音》节目组。

　　虽然是周末，李保平还是召集所有人开了一个紧急会议。

　　“大家各抒己见吧，只要是能提升收视率的办法，我们都可以尝试。”李保平沉着脸，低声说道。

　　闻言，众人则是面面相觑，无人应答。

　　“李导，我说句实话吧，想要提升收视率，我们怎么做用处都不大，幕后的工作我们也都做到了，收视能不能起来主要还得看观众买不买账啊！”沉默良久，戴安苦着脸说。

　　李保平点点头：“这个我知道，我的意思就是说怎么能让观众买账？”

　　“李导，我们的节目已经录制了三期，想在节目上再下功夫也不行了，只能是想其它方法。”戴安皱着眉道：“我们的节目收视不高的原因固然是因为音乐选秀类节目疲软，但和《我是歌手》在同一时段才是最大的问题啊，只要不跟他们一个时段播出，我认为收视破1还是毫无压力的。”

　　“你的意思是，我们把节目调档？？”李保平把脸一沉：“如此一来，我们不就是主动认怂了？”

　　“李导收视都这样了，认不认怂的还重要吗？”戴安耸了耸肩：“当务之急，提升收视最重要啊，而除了调档我是想不到其它办法了，如果继续和《我是歌手》死磕，估计只有死路一条了。”

　　闻言，李保平沉吟了片刻，最终还是点了点头：“看来也只能这样了……”

　　……


第714章 赶尽杀绝的节奏

　　周末两天，《我是歌手》的热潮席卷全国。

　　而与蓝海卫视合作的迎客视频网站《我是歌手》上线两天播放量就突破了三个亿，如此巨大的流量，也让迎客视频这个新兴的视频网站赚足了眼球。

　　周一上午。

　　央视官微突然发布公告，由于内部节目资源调整《华夏最强音》由周五晚上九点播出，改到了周日晚九点播出，望周知。

　　这消息一出来，网络上自然是议论声一片。

　　“刚刚播一期就改档了，央视这是什么套路啊？”

　　“还用问吗，这是有意躲着《我是歌手》啊，如果继续死磕下去《华夏最强音》只有死路一条啊！”

　　“哈哈，央视这是认怂了啊，这回李保平倒是不出来装逼了！”

　　“还等着继续看热闹呢，没想到这就改档了，也太没战斗力了。”

　　“厉害了Word林疯狂，竟然把堂堂大央视逼成这个样子！”

　　“@李保平，之前不是强烈要求打擂台吗，出来解释解释这是几个意思啊？”

　　“……”

　　《华夏最强音》的改档倒是出乎了很多人的意料，毕竟，一个节目的播出时间更改之后，还会牵扯到其它节目的播出时间，甚至是整个频道节目的播出时间都会被打乱，另外，一旦节目改档前期的宣传效果大半就要打水漂，因此，在电视圈内很少出现这种情况，尤其是重金打造的王牌综艺节目，更是没有改档的播出的。

　　而这次，《华夏最强音》却毅然改档播出，可见央视方面是下了多大的决心，当然，这也可以从侧面反映出来，央视方面是真的被《我是歌手》打怕了，毕竟是耗资1.5亿打造的综艺节目，如果收视率继续扑街下去也没办法和广告商们交待，虽说都是签了合同的，但这次人家认栽了，可是，下次央视再有节目上马，那么其它广告商估计也就不敢投了，所以，《华夏最强音》的收视决定的并不仅仅是这一档节目的成败，还牵扯到后面节目的广告招商，无论是李保平本人，还是央视的高层都必须小心谨慎。

　　《华夏最强音》改档消息传来时，林枫正在《我是歌手》第二期节目的录制现场，由于第一期播出之后取得了炸裂的口碑效果，七名首发歌手对这次竟演也越发的看重，尤其是排名靠后的郑威、萧藤、张健更是在选歌和编曲上下足了功夫。

　　“才播了一期就改档了，李保平那家伙也太怂了吧！”林枫一脸不屑的摇摇头。

　　“我估计是应该是他们的首播收视率太低了，扛不住压力了吧，避开我们的节目，他们的收视或许还能提升点。”皮凯道。

　　林枫点点头，沉吟了片刻冷笑道：“他们想战就战，想跑就跑，哪有这么便宜的事，李保平之前不是还公开挑衅吗，这回我就跟他们玩到底！”

　　“林总，林也想改档？？”闻言，皮凯不由大惊：“林总，现在我们在收视上可是完全碾压所有对手的，正是应该稳固收视的时候，如果贸然改档，观众们刚刚培养起来的收视习惯就会丢失，这恐怕不太好吧。”

　　“才播了一期，影响也大不到哪去。”林枫又想了想说道：“老皮，这事你先别跟其他人说，我再好好想一想。”

　　“嗯，林总，改档可不是闹着玩的，你要慎重啊！”皮凯苦着脸叮嘱，在他看来林枫这位新老板那都挺好，就是太能折腾了，首播收视爆棚的超现象级综艺节目，竟然说该当就要改档，这也太任性了。

　　下午。

　　皮凯不愿意看到的事情还是发生了，林枫召开了节目组的内部会议，在会议上，林枫宣布了《我是歌手》改档播出的决定，一听《我是歌手》要改档，所有人都非常惊讶，正如皮凯说的那样，《我是歌手》势头正劲，后面正因为是稳固收视的时候，而更改播出时间对节目的收视很可能造成影响。

　　众人虽然都觉得这事不妥，但林枫已经决定了，他们也就不好说什么了，毕竟，现在电视台都是林枫的。

　　内部会议结束之后，《我是歌手》官微也发布了节目更改播出时间的公告。

　　“由于电视台节目资源调整，《我是歌手》的播出时间将由周五晚九点，改到周日晚九点播出，望周知。”

　　《我是歌手》官微更新的内容，与《华夏最强音》的公告一样，只是把节目名称换了。

　　而这条微博一出来，评论区不出意外的炸了。

　　“握草，《我是歌手》也改档了，这什么套路啊？！”

　　“哈哈，又改成和《华夏最强音》同一天播出了，厉害了Word林疯狂！”

　　“哈哈哈，这个改的好啊，林枫这是要赶尽杀绝的节奏啊！”

　　“连公告都一样，亏林枫想的出来，这针对的意味也太浓了吧，哈哈，不过我喜欢！”

　　“林枫又调皮了啊，央视那边刚刚宣布更改播出时间，他下午就跟上了。”

　　“上午看见《华夏最强音》改了播出时间，还以为好戏散场了呢，这下又有好戏看了。”

　　“林枫这货真是太坏了，求《华夏最强音》节目组成员的心理阴影面积！”

　　“林枫，你过分了啊，哪有这么欺负人的，人家都改档了，你竟然也改档跟过去，哼，像你这样的人，我只想说——我太特么爱你了！改得好，弄死他们，让他们平时天天装大爷，到处装逼！”

　　“……”

　　《我是歌手》改档播出的消息一出，网络上立即就炸了锅，毕竟，节目的关注度太高了。

　　消息传到央视这边，李保平刚刚跟上级落实完节目播出时间调整的相关问题，繁杂的协调工作结束，李保平本以为能松一口气，避开了《我是歌手》这个变态节目，他又对《华夏最强音》的收视多了几分期待。

　　“李导，不好了，又出事了！！”李保平刚刚走到自己办公室门口，戴安便小跑过来。

　　“啊？又怎么了？”李保平一脸疑惑。

　　“林枫他，他……”戴安喘了口气，苦着脸道：“他把《我是歌手》的播出时段也改了。”

　　“什么？他们也改了？他们收视这么好折腾什么！”李保平周皱了皱眉，问：“他们改到哪个时段了？”

　　“周日，晚上九点。”戴安哭丧着脸回应。

　　“啊？？”闻言，李保平不由一声惊呼，立即就懵逼了。

　　……


第715章 不允许林枫出镜

　　“他们又改到和我们同一时段了？？”愣了半晌，李保平满眼不可思议的问。

　　“是啊，又跟我们同一时段了，林枫明显就是冲着我们来的啊！”戴安道。

　　“握草！！”李保平忍不住爆了句粗口：“这小子还没完没了了，我们都已经改档了，他们竟然还追过来了！”

　　“李导，现在我们怎么办？要不，不改了？？”戴安无奈的问。

　　“已经晚了啊！改档的协调工作已经完成了，如果我现在再说不改了，他们还得折腾一遍，而且也没有这么干的，老谭也得疯喽。”李保平郁闷的摇摇头。

　　“那就没办法了，只能硬着头皮上了。”戴安道。

　　李保平皱着眉，想了好一会，然后郁闷的叹了口气：“也没有其他办法了，既然林枫穷追不舍，那就跟他们拼了，我就不信改档之后，我们的收视还能输的那么惨！”

　　“唉，也只能这样了……”戴安附和的点点头。

　　《我是歌手》改档的影响可不只《华夏最强音》一个节目，虽说林枫是冲着央视来的，可是，他突然把节目移到了周末播出，几档原本在周日晚间播出的综艺节目自然也就受到了影响。

　　目前，周日晚间收视最高的综艺节目是橙子台的《喜剧总动员》，其次便是香蕉台的《想唱就唱》，两档节目的收视率都在1左右，而《喜剧总动员》的收视稍占上风。

　　橙子台，《喜剧总动员》节目组。

　　总导演夏奇召开了紧急会议。

　　“《华夏最强音》和《我是歌手》双双涌入了周末晚间档，各位怎么看？”夏奇沉声询问。

　　“夏导，这两档节目的涌入势必会对我们的收视造成冲击啊！”

　　“没错，尤其是《我是歌手》，他们可是首播收视率破6的变态节目，如果，我们和它在一个时段播出，一定会死的很惨，《华夏最强音》就是例子啊！”

　　“《华夏最强音》倒是不可怕，可怕的是《我是歌手》，跟这样一档现象级综艺节目同时段播出，显然不明智啊！”

　　众人纷纷发言，而夏奇则是眉头紧锁：“实在不行的话，我们的节目也只能调整播出时间了，尽量和《我是歌手》的播出时间错开。”

　　香蕉台，《想唱就唱》节目组的情况与《喜剧总动员》节目组差不多，并且他们形势则更加严峻，因为，《我是歌手》和《华夏最强音》都是音乐类节目，跟他们的节目类型也一样，所以，竞争关系就更直接了。

　　傍晚。

　　临近下班时间，《喜剧总动员》官微和《想唱就唱》官微先后更新了。

　　《喜剧总动员》的播出时间由九点调整到了八点，提前一个小时，而《想唱就唱》则直接改档到了周五，放弃了原来的播出时间。

　　除此之外，另外一档周日晚间播出的音乐类节目《音乐梦想秀》的播出时间则由八点四十五开播延后到了十点开播。

　　几档综艺节目的公告一发出来，网络上又热闹了。

　　“这回热闹大了啊，《我是歌手》一进入周日档，所有节目都改期了。”

　　“哈哈，林枫这次真是屌爆了，所有节目都不敢跟他叫板啊！”

　　“《喜剧总动员》和《想唱就唱》也是悲催，对于他们来说《我是歌手》涌入周日档，完全就是飞来横祸啊！”

　　“可不是，估计两家节目一定把《华夏最强音》骂惨了，要不是他们进入周日档，林枫也不可能把《我是歌手》拿到周日播出。”

　　“其它节目什么时间播出我都不关心，关键是《我是歌手》延后了两天播出，宝宝很不开心。”

　　“就是，就是，本来周五就能看到新一期了，现在却要等到周日了。”

　　“从其它节目组的态度来看，大家是都怕跟《我是歌手》正面PK啊，看来，林枫进入电视圈还是独孤求败的节奏呢！”

　　“……”

　　《我是歌手》以及几档综艺节目的改期掀起了不小的波澜，不过，林枫宣布节目改期之后就没再关注这个事，他是一心想要把《我是歌手》做到最好。

　　周二，《我是歌手》第二期节目全部录制完毕，进入到后期制作阶段。

　　林枫这边刚刚松了一口气，就接到了沈梦菲的电话。

　　“还在电视台呢？”电话接通，沈梦菲的声音传来。

　　“是啊，我现在是吃喝拉撒睡全在电视台解决。”林枫笑着回应。

　　“你什么时候，能对足球事业这么上心就好了。”沈梦菲语气幽怨。

　　“嗨，等我这边走上正轨，马上就回队里报道，沈总放心。”林枫回应。

　　“等你走上正轨？我们球队早就小组淘汰了，你是不是忘了啊，这周五就是我们球队的亚冠小组赛首秀，主场迎战首尔FC！”沈梦菲嗔怪地说道。

　　闻言，林枫一怔：“呃，这个我还真忘了，忙懵了啊，周五吗？我去参加没问题。”

　　“喝！你还真给忘了啊，你薪水怎么不忘了拿呢！”沈梦菲气呼呼的道。

　　林枫嘿嘿一笑：“最近真是太忙了，你也知道央视那边欺人太甚啊，我总不能坐以待毙吧！”

　　“他们欺人太甚？人家不是都改档了嘛，还不是你又跟了过去！”沈梦菲冷哼道。

　　“我这不是看不惯他们的作风嘛，说挑衅就挑衅，还用霸王条款扼制我们的广告招商，之后还雇水军黑我们，坏事都让他们做绝了，这会儿发现打不过了，还想全身而退，哪有这么便宜的事？？！”提起央视那边的所作所为，林枫就气不打一处来。

　　“也是，他们就是当惯了大爷，你还真得好好收拾收拾他们。”沈梦菲顿了顿，说道：“对了，这次他们可是又给使绊子了，我给你打电话主要是为了这件事。”

　　“嗯？又怎么了？”林枫问。

　　“周五不是我们和首尔FC的亚冠小组赛嘛，这场比赛原定是央视体育频道直播的，不过，现在央视那边提出了条件，要想让他们直播我们的比赛，就不允许你出镜。”沈梦菲，气鼓鼓的道：“看样子央视是铁了心要全面封杀你了，坚决不允许你出现在央视的荧幕中！”

　　“还有这事呢？？”闻言，林枫倒是笑了起来：“他们不允许我出镜？大爷还懒得入他们的镜头呢！”

　　……


第716章 嗯，我知道了

　　“沈总，央视与你们俱乐部有直播比赛的合约吗？”林枫问。

　　“央视签直播合约是直接和足球运动管理中心签，所以，我们俱乐部也说不上话，联赛他们是有权选择直播任何一场比赛的，不过，亚冠的赛事，倒是没有什么协议。”沈梦菲想了想回应。

　　“这样的话，就好办了，既然他们提这种要求，那以后江州南航的亚冠比赛就由蓝海卫视直播就行了，既然他们还搞霸权这一套，那么，我们不跟他们玩不就行了。”林枫轻笑着回应：“哦，对了，前提是沈总不怕得罪央视，如果，沈总认为我不出现，可以换来央视直播机会的话，我也可以配合沈总，我倒是无所谓，反正这边也一摊事呢！”

　　一听林枫后半句话，沈梦菲顿时急了：“林枫，你说什么呢，我怎么可能站在央视那边嘛，本来我打电话也是想跟你说，让你们蓝海卫视直播我们球队比赛的事。”

　　“嗨，那得嘞！就这么办了，你告诉央视那边也不必直播我们球队的亚冠比赛了。”林枫嘿嘿一笑。

　　“嗯，我这边倒是没问题，主要是你要真这么做和央视的仇可就结死了。”沈梦菲提醒道。

　　“他们都全面封杀我了，我还留什么回旋的余地啊，他们不是要玩吗，那我就赔他们玩到底！”林枫冷笑道。

　　“那好吧，你尽快处理好手头的工作，周五比赛，你怎么着也得跟球队合练两天啊。”沈梦菲有些担忧的说：“首尔FC可是韩国的传统强队，也是我们小组出线的最大拦路虎，虽然我们坐拥主场之利，但想要赢下来也不容易。”

　　“这个没问题，我明天就去江州和球队汇合。”林枫点头答应下来。

　　央视。

　　体育频道总监办公室。

　　《直播周末》节目总导演赵鹏敲门走了进去。

　　“周总监，有个事情我得跟您汇报一下。”办公桌后面，一名中年男人正翻着一份文件，这人叫周桂林，体育频道的总监。

　　“坐下说。”周桂林指了指办公桌前面的椅子。

　　“谢谢，周总监。”刘鹏陪了个笑脸，坐到了周桂林对面。

　　“什么事，说吧。”

　　“周总监，早晨你不是通知我，台里各频道都不允许林枫出镜吗，我按照你的意思跟江州南航俱乐部沟通了，告诉他们周五我们要直播他们俱乐部和首尔FC的比赛，不允许林枫出镜，结果，刚刚他们回复说，林枫是球队的主力球员，一定会出场，让我们自己想办法规避林枫出镜的问题。”刘鹏说道。

　　“嗯？”闻言，周桂林眉梢一挑：“江州南航俱乐部这是要力挺林枫？？”

　　“好像有这个意思，之前还有媒体报道说，林枫和南航俱乐部的老板沈梦菲关系不清不楚的。”刘鹏道。

　　“哼，既然她要护着林枫那就让她护吧！去告诉沈梦菲，他们要是这个态度，以后，央视都不会直播任何南航俱乐部的比赛。”周桂林冷冷道。

　　“好的，像江州南航这种不识好歹的俱乐部，是得给他们点颜色看看！”刘鹏附和着点点头，起身就准备离开。

　　“等等，你就在这里给沈梦菲打电话，我倒要看看她是什么样的态度！”周桂林寒着脸吩咐。

　　“行，那我这就打。”刘鹏点点头，拿出手机给沈梦菲的办公室打了过去，他和沈梦菲又没什么交集自然没有她的私人号码。

　　电话响了几声之后，有人接听了，是沈梦菲的助理，张莉。

　　“麻烦帮我转一下你们沈总。”

　　“你好先生，怎么称呼您？找我们沈总与什么事呢？”张莉程式化的询问。

　　“我是央视《直播周末》节目总导演，找你们沈总有重要的事情要谈。”

　　“哦，好的，那您稍等我，我这边通告一声。”

　　张莉话落，电话另外一端就陷入了无声的沉默，过了好一会儿，终于又有人说话了，而这次说话的人，正是沈梦菲。

　　“是刘鹏导演吧，您好，我是沈梦菲。”

　　“沈总你好，我打电话来主要就是询问周五比赛直播的事情，之前你们俱乐部回应说，林枫一定会出场，让我们自行处理他不能出镜的问题是吧，可是这个问题我们没办法处理，因此只能是不直播这场比赛了，我打电话时通知你一声。”刘鹏直接把话说死了，想要给沈梦菲一个下马威。

　　“嗨，这点小事还需要刘鹏导演亲自打电话通知嘛，你吩咐手下人告诉我们一声就行了。”闻言，沈梦菲却是风轻云淡的一笑：“嗯，我知道了，多谢刘导通知。”

　　“呃……”一听沈梦菲这回应，刘鹏倒是没声了，他本以为他这边一说不直播了，沈梦菲一定要说些挽留之类的话，没想到，人家只是一句轻描淡写的“我知道了”。

　　一旁听着两人通话的周桂林面色阴冷，显然也对沈梦菲的态度十分不满。

　　“沈总，我想你没明白我的意思，如果这次直播是这样结果的话，以后，我们央视体育频道就可能不会再直播你们江州南航俱乐部的比赛了。”刘鹏冷冰冰的补充，他本以为这个大招一出，沈梦菲一定认怂，毕竟没了央视体育频道这个平台，江州南航俱乐部的曝光率就会大大降低，队内球员想要成名也相对困难，并且这是一个长期效果，任何一家俱乐部都不可能不去权衡这些。

　　然而，出乎刘鹏意料的是，沈梦菲根本就没什么反应，又不咸不淡回了一句：“嗯，我知道了。”

　　“又是知道了？”刘鹏沉着脸，冷声质问：“沈总，你知不知道这意味着什么？？”

　　“刘导，我话说到这个份儿上已经很明白了吧，你这不依不饶的，想要怎么着？让我求你们直播我们球队的比赛？？”沈梦菲冷笑道：“那还真是让你失望了，没有你们的直播我们球队该赢球照样赢球，所以，你在我这里得不到你想要的答案，我还有事，再见！”

　　话落，沈梦菲直接挂断了电话。

　　刘鹏的手机中则传来了“嘟嘟”的忙音声……

　　……


第717章 你不播，我播！

　　“这女人也太嚣张了！！”愣了片刻，刘鹏气呼呼地吼道。

　　一旁的周桂林则是面沉似水，冷冷道：“还不是林枫闹的，春晚收视被人家碾压，接着《华夏最强音》首播收视又惨败，以至于，现在所有人都以为我们央视是病猫了？哼哼，谁都想过来跟我们比划比划，行啊，她沈梦菲不是不需要我们的直播嘛，那么以后，只要是江州南航俱乐部的比赛，我们就统统绕过，联赛、足协杯、亚冠……哼哼，以后他们就别想在央视上露面。”

　　“嗯，这样的俱乐部是要好好整治整治！”刘鹏点头附和。

　　“去，马上发布通知，取消周五江州南航队VS首尔FC队的比赛直播。”周桂林皱着眉吩咐。

　　“好的，周总监，只是，不直播这场比赛了，空出来的时间怎么办？”刘鹏问。

　　“同一时间还有没有其它比赛？”周桂林问。

　　“还有一场亚冠小组赛，只是，那场小组赛没有国内的球队参加。”刘鹏回应。

　　“就直播那场，反正都是亚冠联赛。”周桂林直接拍板。

　　“啊？”闻言，刘鹏一怔：“周总监，直播两只其它国家球队的比赛，不会有什么收视率吧。”

　　“不然一场足球比赛的直播，收视率很高吗？”周桂林冷哼了一声，他是刚刚才调到体育频道做总监的，以前在央视纪录片频道，对体育这块他其实是不太了解的。

　　因此，一听周桂林这话，刘鹏不由一脸苦笑，心道，那要看直播的是什么比赛了，上次直播男足和韩国的世界杯预选赛，收视都破8了！

　　对了，现在台里全面封杀了林枫，可是要是有男足的比赛怎么办？难道也不直播？？

　　刘鹏心中想着，但嘴上什么也没说，而是赔笑着点点头：“周总监说得对，我这就去协调。”

　　“嗯，去吧。”周桂林轻轻摆了摆手。

　　半个小时之后。

　　《直播周末》官方微博发布了公告：由于节目资源调整，原定于周五晚七点开始直播的亚冠小组赛第一轮，江州南航VS首尔FC的比赛临时取消，改为直播，大阪钢巴VS泰国三和的比赛，望周知。

　　“握草，这神马情况啊！说好的直播南航比赛呢？？”

　　“不是吧，央视又抽什么风，不直播南航的比赛，却直播两个外国球队的比赛，疯了吗？”

　　“大写的服！央视绝壁是自己作死啊，好好的南航比赛不直播，非要直播两个外国球队的比赛！”

　　“央视突然取消直播南航的比赛，不会和林枫有关系吧？”

　　“应该是林枫的原因，据说央视已经全面封杀林枫，不允许他出现在央视的荧幕中了。”

　　“我去，真的假的啊，央视这一手也太狠了吧！我可怜的林疯狂！”

　　“是真的，我朋友就在央视上班，他亲口告诉我的，每个频道都通知了，当然不是正式的文件，而是口头通知。”

　　“握草，真特么想骂娘，他们也太霸道了吧，也就是说以后想看林枫的比赛直播都不行了吗？”

　　“QNMLB！你们不让我们看林枫，以后，我们还不看你了呢！！”

　　“……”

　　《直播周末》的微博一出，球迷们立即都愤怒了，林枫的《我是歌手》跟央视的《华夏最强音》打擂台的事，大家都知道，可是谁也没想到，央视最后竟然出了这么一招，这也太损了点，已经波及到球迷们正常的观看比赛了。

　　于是，无数球涌入《直播周末》的微博开骂。

　　而这边球迷们骂的正起劲儿，蓝海卫视的官微突然更新了：“节目预告，本周五晚上七点整，本台将现场直播亚冠小组赛第一轮，江州南航VS首尔FC的比赛，请球迷们相互转告，届时观看。”

　　看到蓝海卫视的这条微博，球迷们立即都沸腾了。

　　“哈哈哈，你们不直播有人直播，蓝海卫视给力！！”

　　“看到这微博，莫名解气啊！对，就是这个feel，爽！！”

　　“央视那边刚刚发公告说不直播了，蓝海卫视这边立即就出来说直播，这脸打的真过瘾！”

　　“哈哈，这回《直播周末》傻逼了吧，你们不直播，人家蓝海卫视直播咯！！”

　　“还是林枫牛笔！膜拜！！这周五就等着看蓝海卫视了！”

　　“这战斗越来越有意思了，级别也越来越高了，哈哈，林枫加油，看好你哦！”

　　“支持林枫！力挺蓝海卫视！江州南航加油，周五必胜！！”

　　“江宁球迷发来贺电，预祝蓝海卫视直播圆满成功！”

　　“北海球迷发来贺电，预祝蓝海卫视直播圆满成功！”

　　“五洲球迷发来贺电……”

　　与《直播周末》的微博评论区形成鲜明的对比，蓝海卫视这边的留言全都是一边倒的支持。

　　央视。

　　蓝海卫视将要直播南航队比赛的消息传过来，刘鹏不由一惊，赶紧又去了周桂林的办公室。

　　“周总监，蓝海卫视那边宣布……”

　　“我已经知道了，看来他们是早有预谋啊！沈梦菲一定是和林枫商议好了，本来他们就没想让我们直播！”周桂林面色阴冷地说道。

　　“是啊，周总监分析的在理，一定是这样，这个沈梦菲简直可恶了！”刘鹏附和，然后，又问道：“周总监，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？他们要直播就让他们直播，据我所知蓝海卫视以前根本就没有直播体育赛事的经验，所以，就算是他们直播也不见就一定成功，一旦中途出现什么直播事故，那可就好玩了。”周桂林冷笑道。

　　“对对对，一场足球赛事的现场直播也是需要强大的技术支持的，蓝海卫视在这方面毫无经验，没准他们就搞砸了！”刘鹏笑着附和。

　　周桂林点点头：“所以，我们就等着看好戏吧，还有就是，我听说中超的转播权我们是独家拥有，蓝海卫视一旦直播江州南航的比赛，我们还可以告他侵权，到时候再狠狠的敲他们一笔！！”

　　闻言，刘鹏顿时皱了皱眉，心道，中超的转播权虽然在我们这，可是这场比赛是亚冠啊？

　　心里虽然这么想，但刘鹏也没说，毕竟周桂林是领导嘛，既然人家想出了应对之策，他当然不能否认，还有就是他也叫不准亚冠的比赛在不在双方签的合约范围之内。

　　于是，刘鹏只是赔笑着点了点头。

　　……


第718章 亚冠来袭

　　周五。

　　亚冠小组赛第一轮全面打响。

　　在亚冠的首个比赛日中，中超足协杯冠军江州南航队将在主场迎战来自韩国的首尔FC。

　　下午五点。

　　江州南航队全员来到了江州体育场。

　　林枫也出现在了队伍之中，他是周三到的江州与球队合练了两天，原本主教练孙铁还以为林枫长时间没有进行系统的训练状态很难恢复呢，结果两场对抗训练下来，林枫依旧是无人能挡，见他有如此表现，众人也对主场战胜首尔FC多了一份期许。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　南航队的大巴车刚刚驶入体育场，早已守候多时的球迷们便齐声高呼起林枫的名字，最近这段时间林枫都忙活着蓝海卫视的事情，因此，足球场上的林疯狂对于球迷们来说还真是久违了。

　　走下大巴车，林枫向热情的球迷们挥了挥手，然后，跟随队友走进了球员通道。

　　五点半。

　　林枫跟随主教练孙铁出现在赛前新闻发布会的现场。

　　亚冠联赛毕竟是“外战”所以在国内的关注度也比较高，尤其，今天这场比赛还有林枫参加，另外，首尔FC方面对这场比赛也非常重视，因为，在不久前结束的世界杯外围上中林枫领衔的中国男足在首尔屠杀了韩国队，因此，首尔FC队这次来华客战江州南航也肩负着“复仇”的意味。

　　另外，这场比赛在韩国国内也有转播，几家韩国媒体也派来了前方记者，可见韩国方面对这场比赛还是相当重视的。

　　首尔FC队来参加赛前新闻发布会的是主教练黄善洪，以及队长朱世忠。

　　双方坐定，新闻发布会正式开始，其实赛前的新闻发布会多半只是走个流程，给媒体一些新闻报道的素材罢了，不过，今天这场新闻发布会一开场，便火药味十足，因为首尔FC的主教练黄善洪在发言时，言辞激动的吐槽了主队的“招呼不周”，从住宿到饮食再到训练场地的安排，全都被他批的一无是处。

　　而黄善洪的发言无疑也为这场赛前新闻发布会定下了“基调”，听着他的发言，坐在旁边的孙铁和林枫不约而同的皱起了眉，因为黄善洪所说的事情多半都是夸大其词，甚至有些内容根本就是子虚乌有的，而他这么说无疑是当着媒体的面给江州南航队泼脏水。

　　“虽然，我们在这里遭受到了很多不公正的待遇，但这并不能阻止我们赢下这场比赛，在绝对的实力面前，一切盘外招都没有任何用处！这场比赛我们一定能全取三分！”吐槽之后，黄善洪又表了一下必胜的决心。

　　噗——

　　这边黄善洪正语气激昂的表决心，坐在旁边的林枫却突然一口水喷了出来。

　　林枫这突如其来的举动自然吸引了所有人的注意，而一旁的黄善洪则是黑着脸，狠狠瞪了林枫一眼，因为林枫这完全就是抢戏的节奏啊，而他这一口水喷的似乎也是在表达对他言语的不屑……

　　“对不住了各位，我这人笑点低，实在是没绷住。”喷完之后，林枫冲众人笑着拱了拱手。

　　“笑点低？”

　　“林枫这是在讽刺黄善洪的话很好笑？”

　　记者们反应都比较快，一下就听出了林枫话中的讽刺意味，坐在黄善洪身后的翻译也第一时间把林枫的话告诉了他。

　　闻言，黄善洪一张脸顿时就黑了下去。

　　“你觉得我们赢下比赛是一件很好笑的事？？”黄善洪面色不善的盯着林枫。

　　“难道不是吗？”林枫一脸轻松的耸了耸肩。

　　“真是个狂妄的家伙！！”黄善洪冷冷道：“赛后的新闻发布会希望你还有这样的自信！”

　　“嗯，这句话同样送给你。”林枫努了努嘴，又小声嘀咕道：“某国的人还真是脸皮厚，竟然还好意思吐槽我们招待不周，记得年前我们出战首尔的时候，可是被安排在了距离市区两个多小时车程的郊区，更不用什么训练场了，比无耻我们真是远远不及……”

　　发布会现场硝烟弥漫，这是所有人都没有想到的，不过这也是媒体们最愿意看到的场面，因为，如此一来他们的新闻可就有的写了。

　　于是，很快国内各大门户网站的体育板块都更新了关于亚冠新闻，而随着媒体的大肆报道，比赛的关注度也持续上升。

　　蓝海卫视。

　　六点整，《赛事直播》节目开始。

　　这是为了江州南航这场比赛新组建的节目组，不过，虽然节目组是新的，但节目组的成员却都是有着多年直播经验的老司机，因为这个节目组是林枫从某体育台直接挖过来的直播团队。

　　节目组的总导演叫高扬，这会儿他正盯着节目直播的情况。

　　“高导，刚刚收到的消息，我们的实时收视已经破1了！”助理张超匆匆走来，满脸惊喜的说。

　　“什么？这就破1了？？”高扬大惊：“我们才开始直播没一会儿啊，而且距离比赛正式开始还有一个多小时呢！”

　　“是啊，我也觉得这收视高的有些离谱，还反复确认了两遍，结果没错，我们的实时收视是破1了。”张超一脸正色回应。

　　“林总的号召力完全超乎了我们的意料啊，一场足球比赛收视破1，这在以前是根本不敢想的。”高扬感慨道：“看来，我们过来跟着林总干完全是正确的啊。”

　　“大家打起精神，继续加油！！”

　　同一时间。

　　央视《直播周末》节目组。

　　刘鹏依照上面的吩咐直播了亚冠小组赛的另外一场比赛，大阪钢巴VS泰国三和的比赛，然而，正如他之前预料的那样，收视率完全扑街，只是勉强达到了0.1。

　　“刘导，蓝海卫视那边的收视出来了，实时收视已经达到了1.2！”一名工作人员走到刘鹏跟前汇报。

　　“已经1.2了？没想到林枫那家伙的影响力还是那么大。”刘鹏郁闷的叹了口气：“妈的，看样子这场直播大战我们又要被虐成渣了……”

　　……


第719章 开虐！

　　随着比赛的临近。

　　江州南航和首尔FC这场比赛的关注度也持续飙升，尤其是火药味十足的赛前新闻发布会之后，两边球迷的情绪也都被调动了起来。

　　而作为这场比赛唯一的直播电视平台，蓝海卫视的收视率也是节节攀升。

　　七点半。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　蓝海卫视直播席。

　　在现场解说这场比赛的是林枫重金从某知名体育直播平台请来的足球评论员刘健，以及蓝海卫视的体育快报节目主持何瑞。

　　“电视机前的观众朋友们大家好，你们现在收看的是2016~2017年度亚洲冠军联赛小组赛第一轮，江州南航主场迎战来访的韩国K联赛冠军首尔FC。”何瑞语速不缓不急，继续说道：“我们先看一下双方的首发阵容，江州南航这边足协杯时受伤的斯内德和米力克双双首发出场，除此之外，林枫也出现在了锋线的位置上，看样子孙指导这场比赛是准备打三前锋啊，刘健老师对此有什么看法？这是不是有些冒险呢，毕竟外界普遍认为首尔FC的总体实力要优于我们。”

　　何瑞将话题抛给了刘健，后者清了清嗓子，说道：“从三人的站位来看，应该是林枫顶在最前面，斯内德和米力克在他身后策应，孙铁指导排出的应该是4321的阵型，这个阵型的变化空间很大，可攻可守，当然还是倾向于进攻一些，我个人觉得孙指导的这个阵容还是非常合理的，并且我也不认同首尔FC实力优于我们的说法，至少锋线上我们可比他们强太多了，无论林枫，还是斯内德，米力克都有超强的进攻能力，一旦我们的进攻打开了，被动的应该是首尔FC。”

　　“看来刘建老师还是非常看好我们能够主场取胜的啊。”何瑞笑了笑。

　　刘健点点头：“如果林枫不出场的话，胜负还有悬念，但有林枫的话我觉得这场比赛还是没有什么悬念的，尤其是赛前的新闻发布会上林枫可是和首尔的主教练黄善洪杠上了，依照林枫的性格，这场比赛他是一定会爆发的。”

　　“哈哈，看来刘建老师很了解林枫啊，相信电视机前的球迷们也都期待着林枫能够爆发，毕竟好久没看见他踢球了，还有就是这场比赛的对手可是韩国的球队，众所周知的原因，现在他们在我们这里可是很不受欢迎的！”何瑞笑着附和。

　　首尔。

　　KBS体育台也在对江州南航和首尔FC的比赛进行着转播。

　　直播间。

　　KBS的主持人全向苟和解说嘉宾前韩国国家队主教练李忠民正襟危坐，滔滔不绝的分析着比赛的情况。

　　“比赛虽然刚刚开始，但我们已经在场面上小范围的占据了一些优势，由此可见我们的整体实力还是要强于他们的，客场拿到3分应该可以达成。”全向苟说道。

　　李忠民点点头：“没错，客场拿3分应该不成问题，现在的问题就是我们什么时候会攻破对方的球门，从他们队员的站位情况来看，他们的主教练竟然还敢排出攻击阵型，简直不知道天高地厚！”

　　“哈哈，是的，他们的确是攻击阵型，林枫，斯内德，米力克三个人组成了他们锋线，根据媒体报道，斯内德和米力克之前都受了伤，这场比赛算是他们近期唯一的正式比赛，而林枫呢，听说他最近都在搞电视节目，已经好久没踢球了，这样一个锋线组合还想对我们的后防线造成威胁，简直就是做梦。”全向苟大笑的说着。

　　两个韩国的解说员自然是把自己国家的球队捧上了天，事实上，这也是大多数韩国球迷的想法，韩国国内的知名体育论坛上不少球迷也针对这场比赛发起了讨论话题。

　　“大家来猜猜比分吧，猜一猜我们能赢几个球。”

　　“2:0，最近我们的进攻能力有所下降，不过，进两个球应该不难。”

　　“我认为最少3:0！没错，首尔的进攻水准一般，但是如果和一只中超的球队相比，我们的优势应该还是很明显的。”

　　“我猜3:1，他们毕竟是主场作战，没准能进一球。”

　　“我希望最好踢他们一个5:0，这样就算是为我们的国家队报仇了！”

　　“5:0也不是没有可能，据我说知这只球队中也只有林枫比较厉害，可是听说他已经很久没踢球了，所以，他应该是没什么威胁的。”

　　比赛才刚刚开始，韩国的球迷们则在讨论这场比赛他们的球队能赢多少球了，他们似乎忘记了，在之前的世界杯亚洲区十二强预选赛中，他们输的是多么的狼狈……

　　而就在韩国的球迷以及KBS的解说员们畅想着这场比赛的美满结果时，球场上风云突变，首尔FC队的后卫球员普泰西在传球时被斯内德抢断成功。

　　随即，斯内德、米力克、林枫组成的进攻三叉戟，打起了反击，斯内德一脚直传把球给到了米力克脚下，后者带了几步，又把球传给了最前面的林枫，而此时，在林枫前面就只剩了后卫车杜里，以及首尔FC的门将金龙达。

　　“哦，这球有些威胁！”

　　“普泰西搞什么，这种球也能被断，真是的！”

　　“看车杜里的了，他可是经验丰富的球员，应该可以化解掉这次危机！”

　　KBS解说全向苟和李忠民都变的紧张起来。

　　只是，球场上的形势却没有按照他们的意愿去发展。

　　足球给到林枫脚下之后，他用力向前一趟，直接就冲入了大禁区，车杜里正面迎了上来试图断球，而林枫则是脚下一晃，连续做了两个假动作，直接晃过了车杜里。

　　“糟糕！单刀了！”

　　“该死的，车杜里竟然这么轻松的就被过掉了！”

　　“金龙达，看你的了！”

　　全向苟、李忠民紧张的嘶吼。

　　然并卵，林枫在过掉车杜里之后，迅速冲到了小禁区线附近，然后，拔脚便是一记大力抽射。

　　“喔，小心！”

　　“危险……”

　　见林枫干脆果断的射门了，全向苟、李忠民再次惊呼，那些正在看转播的韩国球迷们也纷纷紧张的祈祷祈祷。

　　只是，这一切都是枉然。

　　林枫的射门势大力沉，而且距离又十分近，金龙达根本就没做出半点反应，足球直接飞入了球门，重重的砸在了球网上！

　　1:0！！

　　江州南航队取得领先。

　　……


第720章 继续虐

　　“该死的，竟然进了！”

　　“这丢球真是不应该！”

　　“这个时候球员们要镇定，千万不能让这个意外的失球影响情绪！”

　　“是的，防守时一定要集中精力，不可否认他们的反击速度还是很快的。”

　　全向苟和李忠民郁闷的说着。

　　正在看直播的韩国球迷们则直接就骂了娘。

　　“去死吧！还说要赢呢，比赛才刚刚开始就落后了！”

　　“林枫那家伙太可恶了，竟然又进球了！”

　　“0:1了，该不会又像上次国家队那场比赛的结果吧！”

　　“普泰西去死吧，这么低级的失误！”

　　“真是讽刺，刚刚论坛上还在讨论要踢人家几比零呢，结果还是他们先进了球！”

　　“我们K联赛的冠军球队真的连一只中超的球队都踢不过了吗？真是不可思议！”

　　“如果赢不了的话就不要回国了，一群废物！”

　　0:1的比分不出意外的在韩国国内掀起了不小的声讨浪潮。

　　比赛现场。

　　林枫进球之后兴奋的冲到了场边，振臂高呼，庆祝进球。

　　而整个江州体育场也在林枫进球之后彻底沸腾，全场近六万名球迷齐声高呼起了林枫的名字。

　　解说席。

　　何瑞和刘健也是满脸笑容。

　　“这次进攻打的太漂亮了，斯内德、米力克和林枫三人的配合直接撕开了对手的防线，简单、干脆，而林枫最后的处理也十分完美！”何瑞一脸赞赏地说道。

　　刘建点点头：“是啊，这次反击打得是真精彩，只用了两脚传递足球就给到了最前面的林枫，从这球也可以看的出来三人的配合还是相当默契的，赛前外界都在质疑林枫许久没有踢球了到底还行不行，能不能融入球队，而现在答案已经有了。”

　　“没错，林枫用进球回击了所有人，在绿茵场上他还是那个林疯狂！”何瑞满脸笑容的附和。

　　比赛继续，首尔FC中场开球。

　　开场这么快就失球对球队的士气还是有一定影响的，在林枫没进球之前，两支球队的表现应该是五五开，半斤八两，不过，这会儿比赛再从新开始，江洲南航队就处在了优势的位置上，三条线向前移动了不少，双方厮杀的地点也变成了首尔的半场。

　　不过，首尔FC的防守倒是还可以，南航队虽说处在优势的位置上却没有出现什么绝佳的机会。

　　上半场比赛过半，南航队的进攻势头也稍稍慢了下来，首尔这边也得到了一丝喘息的机会，趁机打起了反击。

　　KBS体育台直播间。

　　见首尔FC队似乎终于要走出颓势，全向苟和李忠民也来了精神。

　　“我们的队员终于找回了状态，他们开始反击了，一个球而已，我相信半场之前我们一定能追的回来，而下半场我们就会反超比分，赢下这场比赛！”全向苟慷慨激昂地说道。

　　“没错，现在正式首尔的机会，刚刚的一轮猛攻，江洲南航队已经疲惫了，而在体能方面我们是有绝对优势的，所以，接下来掌控比赛局面的一定会是首尔FC！”李忠民附和地说道。

　　“是啊，我们的实力本就占有，扭转局势只是时间问题，说起来刚刚那个失球还真是可惜，要不是普泰西失误，我们明明不用这么被动的。”全向苟又说道。

　　李忠民点点头：“看接下来的进攻，虽然我们在前锋的位置上只有德扬一个人，不过，李湘湖，伊日旅都有很强的插上能力，相信他们一定会给球迷们一个完美的交待。”

　　两个KBS的解说员努力的营造首尔必胜的氛围，只是，很不巧的是，他们的话音刚刚落下，球场上的形势就又发生了变化，原本在首尔队球员脚下的足球又被断掉了，而后，南航队发起了快速反击林枫在大禁区前沿得球，本准备起脚远射，结果却被防守球员铲倒了。

　　裁判哨音响起，南航队获得了一个前场任意球。

　　“糟糕，竟然给了他们一个任意球！”

　　“这球明明没有犯规，金致佑根本就是踢到了球上！”

　　“没办法谁让这是他们的主场呢！”

　　全向苟和李忠民显然对这个判犯都十分不满。

　　“不过，这么远的距离应该也没什么问题，我们的球员只要注意力集中些就好。”全向苟又说道。

　　“这个任意球应该有40米以上，就算是林枫的脚法不错，也没有直接破门的可能，所以我们一定要防好球的落点。”李忠民分析道。

　　“没错，是这样的，好的，让我们看看林枫主罚的任意球状况如何……”

　　比赛现场。

　　林枫后退了七八步留足助跑的空间，而见他准备罚球了，全场六万余名球迷也都安静了下来，皆是静静的看着球场中的林枫。

　　蹬蹬蹬……

　　启动，助跑，射门！

　　所有动作一气呵成，足球飞起，轻松的越过了人墙，然后在数万双眼睛的注视下，径直飞向了球门。

　　“这脚罚球的质量很高啊！”

　　“要小心了！！”

　　全向苟和李忠民几乎同时惊呼了一声，而首尔FC的门将金龙达则是面色凝重，眼见足球飞来，他赶紧奋力的跃起封盖……

　　然而，林枫这脚任意球的角度还是过于刁钻了，纵然是金龙达充分的跃起拦截，但足球还是擦着他的指尖飞入了球门的右上角，这也是理论上的死角！！

　　嗖！

　　足球重重的砸在了球网上，转了几个圈，然后滚落……

　　哗~！

　　足球入网，江洲体育场内再一次沸腾了。

　　“进了！球进了！！”

　　“666，这球太牛逼了！”

　　“不愧是林疯狂，这脚任意球好拉风啊！”

　　“干得漂亮了，2:0了，哈哈哈！”

　　“过瘾，干掉棒子，再来几个！！”

　　现场的球迷们现实一阵兴奋的欢呼，紧跟着便再一次齐声高喊起林枫的名字……

　　KBS直播间。

　　看到林枫任意球直接破门之后，全向苟和李忠民都傻眼了，呆了片刻两人这才继续说话。

　　“竟然进了，真是不可思议！”

　　“只差十公分，如果再向右十公分这球就会打在立柱上，林枫真是好运气！”

　　“没错，这球靠的只是运气而已，可是，这样一来，我们就落后两个球了，真是该死！！”

　　……


第721章 收视狂飙

　　全向苟和李忠民依旧固执的认为林枫的这个进球只是运气而已，不过，韩国国内球迷们却没有两人这么“乐观”，在林枫主罚的任意球命中之后，韩国国内的知名体育论坛上迅速浮现出一片大骂首尔FC的言论。

　　“去死吧，连中超的球队都踢不过不要回来了！”

　　“比赛才踢得半场就已经0:2落后了，如果按照这个节奏全场比赛结束岂不是要0:4！”

　　“真是一群废物，出征前不是说要为我们的国家队报仇吗？不是说要让那些中国人见识见识我们韩国球队的实力吗？结果呢？？”

　　“首尔FC这种蠢猪队伍以后还是不要参加亚冠的好，免得给我们国家丢脸！”

　　“……”

　　与韩国国内的一片骂声相反，中国这边自然是欢欣鼓舞，在现场看球的球迷们就不必说了，网络上，也到处都是关于这场比赛的讨论。

　　“大家快去看球吧，林疯狂又发威了，现在已经2:0领先了。”

　　“哈哈哈，2:0了，林疯狂威武！加油，踢他个5:0，让我们解解气！”

　　“这比赛看的太过瘾了，这才是我想要看的亚冠，南航加油，林枫加油！！”

　　“握草，又进了，林枫这脚任意球简直逆天了啊！”

　　“如果林枫每场都有这样的发挥，今年南航队还真是有夺冠的机会啊！”

　　“……”

　　球迷们几乎是用奔走相告的方式来分享自己心中的喜悦，毕竟，看到国内的球队踢赢韩国的球队是一件很爽的事。

　　而在这种自来水式的宣传之下，关注到这场比赛的人也就越来越多，随之而来的则是蓝海卫视逐渐飙升的收视率。

　　《赛事直播》节目组。

　　导演高扬刚刚收到了最新的实时收视情况，而当他看到手机里的数据时，愣了好半天也没回过神来。

　　“4.5？！这……”

　　“这真的不是搞错了……”

　　高扬满眼不可置信的神色，一场足球比赛的收视率高达4.5，这种事在他二十多年的工作生涯中还是第一次遇见。

　　4.5的收视率是个什么概念？全国每一百个人里面就有4个半人正在看这场比赛的直播，并且这个数字只多不少，毕竟不可能都是一个人看一台电视，一定有大家共同看一台电视的情况，所以说，实际上在关注着这场比赛的人数简直是不可估量，而这种近乎变态的收视率也让他原本悬着的心落了地。

　　事实上在这场比赛之前，高扬一直盘算着他选择加盟蓝海卫视到底对不对，如果真的因此得罪了央视值不值得，而现在，这些都有了答案，他选择加盟蓝海卫视绝对是一个明智的抉择！

　　“能直播这样一场比赛真是够劲儿啊！！”高扬感慨了一句，然后在对讲机中直接就向正在工作的众人宣布了此时此刻节目的实时收视率，而得知节目的收视率竟然达到了4.5之后，工作区不约而同的发出了一阵惊呼声，显然，这个数字也震惊了众人。

　　央视体育频道。

　　大阪钢巴和泰国三和的比赛同样在继续，只是，比赛的过程却十分沉闷，因为，泰国三和自己知道他们的实力远不如对方，所以便“摆起了大巴”玩起了龟缩防守。

　　本来两支球队就都不是国人熟悉的球队，再加上踢得这么难看，自然也就没什么收视可言，当然，最最重要的还是，同一时间蓝海卫视还在直播江州南航的比赛，央视体育频道的收视率就可以预见了……

　　《直播周末》节目组，总导演刘鹏半倚在休息室的沙发上，就在刚刚他们节目的实时收视了已经跌到了0.04，这是什么概念呢？大概就是前一天在看央视体育频道的人关闭电视之后，今天再打开，刚好电视就是央视体育频道，然而，很快那人又换台了……

　　也就是说，这个时间基本上就没有关注在看《直播周末》的节目。

　　不过，虽说这个收视低迷的有些超出了刘鹏的预期，但毕竟在直播之前他心里多少已经有了准备，毕竟他们直播的是一场国内球迷都不熟悉的比赛，能有收视率就怪了，只是，当刘鹏得知蓝海卫视那边的实时收视之后，他一张脸立即就阴沉了下来。

　　“4.5！！他们的收视竟然已经达到了4.5！！”刘鹏郁闷的嘟囔着，正常情况下，这场比赛可是应该由他直播的，而这收视率本来也应该属于他，可是就因为上面“封杀”林枫的决定，这个历史级别的收视率就又跟他没关系了。

　　刘鹏心中正默默的思量着，手机响了，是体育频道的总监周桂林。

　　“小刘，你那边收视情况如何？怎么样，就算是没有了林枫，对我们的影响也不大吧！”电话接通，周桂林便直截了当的询问道。

　　“啊，这个……”闻言，刘鹏顿时犯了难不知该如何回答。

　　“怎么？难道效果不好？”

　　“那个，周总……效果确实不太好。”刘鹏还是决定实话实说，主要是他想瞒也瞒不住，体育频道每档栏目每天的收视情况最后都要汇总到周桂林那里，节目到底多少收视，他一看就知道了。

　　“实时收视有多少？”周桂林又问。

　　“0.04！”刘鹏实话实说。

　　“什么？！！才0.04开什么玩笑，我们央视的频道只要是播着，全天时段收视最差的也有0.05左右吧，也就是说，你们的节目竟然连看的人都没有？！”周桂林讶异的问。

　　“应该是这样的，毕竟两支球队大家都不认识。”刘鹏皱着眉，继续说道：“另外，我认为最最主要的原因，还是蓝海卫视正在直播江州南航VS首尔FC的比赛，观众更加关注他们的比赛。”

　　“哦？那么他们的比赛收视有多少？别告诉我已经破2了！”周桂林继续追问。

　　“呃……这个……”一听周桂林这话，刘鹏就为难了，因为周桂林的心理预期应该也就是2，然而人家那边的收视率却已经高达4.5，如果他直接说出去真怕吓着周桂林。

　　“快说啊，什么这个、那个的！”等了半天也没等到答案，周桂林倒是急了。

　　“好吧，那个蓝海卫视目前的实时收视是4.5……”刘鹏苦着脸回应。

　　而他这边话一出，电话了另外一端顿时就没声了……

　　……


第722章 不要脸！

　　“你，你再说一遍？多少？？”

　　等了好一会儿，周桂林的声音才又一次从电话中传来。

　　“4.5。”刘鹏确认。

　　“妈的，这怎么可能！！一场足球比赛收视率达到了4.5，这是要干什么？？”周桂林骂骂咧咧地说道。

　　刘鹏苦着脸，没吭声，心道之前国家队对阵韩国队的比赛收视可是都破8了，对比之下，4.5还真是“不稀奇”，另外，现在江州南航和首尔的比赛才刚刚打了半场，如果按照现在的发展趋势，后续的收视率还会飙升，没准又会达到一个恐怖的高度，甚至有可能超过之前央视创下的记录。

　　当然这些话，刘鹏是不敢和周桂林说的，他是怕这位新任的体育频道总监接受不了。

　　“看来我们必须要采取紧急措施了，没想到一场亚冠小组赛竟然有这么高的收视，以后亚冠小组赛必须由我们体育频道直播！！”周桂林冷冰冰地说道。

　　“周总监，那个，有句话不知道当讲不当讲……”

　　“没关系，有什么想法你尽管说。”

　　“那我就说了。周总监，其实我想说的是以往的亚冠小组赛收视率虽然可以，但破1都很罕见，所以，收视暴增的关键点并不是亚冠小组赛，而是有林枫参加的亚冠小组赛，可是，现在台里的情况你也清楚，如果不让林枫出镜的话，就算是我们把直播权抢回来，用处也不大。”刘鹏小心翼翼地说道。

　　闻言，电话另外一端的周桂林又沉默了片刻：“嗯，你说的也不无道理，江州南航和首尔的比赛之所以收视火爆的确和林枫关系很大，不过，就算是林枫不能在我们这里出镜，亚冠小组赛的直播权我们也必须夺回来，像这样级别比赛的直播权必须要握在我们手里！！！”

　　周桂林斩钉截铁的说出最后一句。

　　“周总监说的没错，比赛的直播权是应该属于我们的！”刘鹏赶紧点头附和。

　　“嗯，你继续盯着收视吧。”周桂林挂了电话，开始筹划夺回亚冠比赛直播权的事。

　　而就在两人通电话的时候，江州南航和首尔FC的比赛又发生了重大变化，林枫进球五分钟之后，比分又一次被改写了。

　　这次取得进球的依旧是江州南航队，而进球人则是斯内德，比赛打到上半场第三十分钟，南航队获得角球机会，林枫主罚的角球给到了后点，埋伏在那里的斯内德高高跃起头球破门。

　　场上比分变成了3:0！！

　　现场以及电视机前的球迷们又一次沸腾了。

　　上半场比赛还没踢完就已经取得了3:0的领先，很显然，这又是一场大屠杀的节奏！

　　首尔KBS体育台。

　　在斯内德头球破门之后，全向苟和李忠民两人的面色都变的极为难看，之前林枫的两球两人还找各种借口解释，可是，这次的进球两人已经找不到什么借口了。

　　比赛才踢了三十分钟就被进了三个球，还解释个毛线啊？

　　“现在我们的形势非常不利啊！”全向苟郁闷的感叹。

　　“丢球来的太早了，球员们的心里发生了变化，刚刚这次角球防守又出现了严重的漏人！”李忠民黑着脸分析。

　　“希望我们的球员能够振作精神，时间还是有的。”全向苟又说道。

　　李忠民点点头：“如果上半场能扳回一球，下半场的比赛会更好打一些。”

　　“没错，相信我们的球员能够做到！”全向苟点头附和。

　　“……”

　　比赛现场。

　　首尔FC队主教练黄善忠面如死灰的站在场边，比赛踢了三十分钟就已经0:3落后，这样的情况是他在赛前完全没有预料到的，他本以为这场比赛是他带队扬名立万的机会，因为，这是两国国家队交战之后，两国俱乐部的首次碰面，出征之前韩国国内的球迷们对他们寄予厚望，希望他们能够在江州痛击对手，为他们的国家队报仇。

　　黄善忠也做好了为国家队报仇的准备，并且还在赛前的新闻发布会上撂下了狠话，可是，他万万没想到，比赛会踢成这个样子。

　　“该死的林枫，这家伙还真是个变。态！！”黄善忠盯着球场上的林枫，心中郁闷的咒骂，可以说没有林枫就没有南航队的三个入球，而他和他的球队也不至于这么被动。

　　球场上。

　　比赛再次陷入僵持阶段，双方在中场展开了激烈的拼杀，落后三球的首尔队倒是有点放手一搏的意思了，球员们明显比之前还要努力，而主场作战的江州南航队自然也是拼劲全力。

　　上半场比赛接近尾声，3:0的比分依旧没有变化，而就在所有人都认为半场比赛就将这样结束的时候。

　　林枫从首尔队中场球员脚下断球成功，然后，带球迅速冲向首尔队的腹地。

　　“我靠，林枫断球了！”

　　“加油，再进一个！”

　　“4:0！！4:0！！4:0！！”

　　一见林枫断球成功，现场的观众们立即兴奋的高喊。

　　“拦住他！不要让他过去！”

　　“池中元，放铲！”

　　黄善忠在场边紧张的大吼。

　　然而，林枫的带球速度奇快，就在黄善忠大吼着指挥的时候，他已经连续过掉了两名防守球员，来到了大禁区外。

　　主场球迷的呼喊声越来越大，所有人都期待着第四个进球的出现，而此时，在大禁区内还有两名后卫，以及门将金龙达。

　　林枫瞄了一眼两名防守球员，两人已经一左一右形成包抄的姿态，如果林枫选择继续向前带球冲入大禁区，就会面临两人的包夹防守。

　　心念及此，林枫又将足球轻轻向前带了一下，随后，果断起脚射门！

　　嗖！！

　　足球挂着风声，越过防守球员的头顶，径直朝球门飞去！

　　“危险！！”

　　“接住啊！！”

　　“不要进！！”

　　见林枫起脚射门了，场上的韩国球员们忍不住大喊起来。

　　门将金龙达的注意力倒是十分集中，只是，看到林枫的这脚射门之后，他在起跳的时候却有些犹豫了，因为林枫这脚射门似乎有些高，凭经验判断这球应该会飞出横梁。

　　然而，就在金龙达犹豫的时候，本来飞高的足球却突然来了一个断崖式的下坠。

　　“该死！！怎么会这样！！”金龙达骂了一句，赶紧跃起，不过却晚了，只能目送着下坠之后的足球稳稳的飞入了球门！

　　哔！

　　裁判哨响！

　　进球有效！

　　4:0！！

　　在上半场结束之前林枫再一次改写了场上的比分，同时也完成了帽子戏法！

　　哗！

　　足球入网，看台上的球迷们也再一次沸腾，全场齐声高呼起林枫的名字。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　震耳欲聋的喊声中，解说席的何瑞和刘健也十分兴奋。

　　“又进了！林枫一脚世界波再次攻破了首尔队的球门，4:0！！！”何瑞扯着嗓子呐喊，语气激动。

　　“断球，过人，半场奔袭！远射破门！这球真是太牛了！！看林枫踢球真是享受，明明看的是亚冠却有一种看欧冠的感觉！”刘健赞叹。

　　“是啊，不愧是林疯狂啊！这种进球估计整个亚洲也只有林枫能够干的出来！”何瑞满面欢喜地说道：“真是期待林枫在欧洲赛场能有怎么样的表现，之前有传言多家欧洲豪门都想签下林枫，不过，他本人似乎还没有去欧洲踢球的意思。”

　　“这个还真得看林枫个人了，他走过的路都是别人没走过的，所以，下一站是哪里真是不好判断。”刘健顿了顿，继续说道：“不过，这一刻能够看到他在绿茵场上踢球，相信球迷们都是幸福的！”

　　“没错，只要林枫还踢球就好，真怕他突然有一天说退出足坛，就好像他从篮坛消失一样！”何瑞点头附和。

　　“……”

　　首尔队替补席。

　　林枫进球之后，黄善忠一屁股坐到了座位上，直接低下了头，林枫的这一脚世界波彻底的把他踢懵逼了，也把他心中仅剩的一点希望踢没了。

　　本来黄善忠还想着球员下半场努努力，或许还能扳平比分，可是，现在比分变成了4:0！他们再想扳平比分可就太难了，尤其这还是在对手气势如虹的情况之下，这根本就是个不可能完成的任务。

　　KBS体育台直播间。

　　全向苟和李忠民面面相觑。

　　“4:0了……”

　　“是的，又进了！”

　　“哦买噶，这简直太变、态了，林枫那个家伙运气好的过分了！”

　　“这有什么办法，那家伙半场就完成了帽子戏法！！”

　　“0:4落后，下半场想追分可太难了……”

　　韩国国内。

　　在林枫打入第四个进球之后，正在看转播的球迷们彻底崩溃了。

　　“该死的，又进了！！首尔输定了！”

　　“半场就被进了四个球，真是耻辱！”

　　“还说什么报仇！真是天大的笑话！”

　　“好吧，看样子又是一次惨案了！”

　　“黄善忠这个白痴，赛前还说一定会赢？？”

　　“妈的！应该把首尔全队送到北边去挖煤！！”

　　“……”

　　江州体育场。

　　一片喧嚣声中，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　首尔FC的队员们垂头丧气的走进了球员通道。

　　大屏幕上，比分定格在4:0！

　　江州南航队暂时领先。

　　中场休息。

　　国内各大媒体都针对这场比赛做了大篇幅的报道。

　　微博上、微聊圈，人们都在发表着关于这场比赛的讨论。

　　“这比赛看的真爽啊！希望下半场再进4个，踢它个8:0！”

　　“哈哈哈，看林枫踢球就是过瘾！半场就上演了帽子戏法，666！”

　　“看到江州南航狂虐棒子，简直太开了，支持南航，支持林枫！”

　　“好久，好久不关注足球了，但自从林枫踢球之后，就又爱上了这项运动，林疯狂，加油！”

　　“4:0还不够，下半场请继续！踢个10:0才过瘾！！”

　　“10:0，要不要这么没人性，这又不是篮球比赛……”

　　“哈哈，这次央视估计又煞笔了，临时取消了直播江州南航的比赛，结果，南航队大胜，现在所有人都在看蓝海卫视吧。”

　　“老子以后就看蓝海卫视，用行动支持林枫！”

　　“对对对！！他们不播我们还不看呢，谁稀罕啊，看哪个台不是看啊！”

　　“……”

　　网络上，球迷们欢天喜地，一边倒的支持着林枫，以及蓝海卫视。

　　不过，就在下半场比赛马上就要开始的时候，央视体育频道的官微突然发布了一则消息。

　　“@蓝海卫视官方微博，你方未经授权，擅自播出没有直播权限的亚冠小组赛事，现勒令你方立即停止侵权行为！！！”

　　“我去，这什么情况？”

　　“纳尼，央视又来插一脚？”

　　“握草，你们不播还不让人家播，什么道理啊！”

　　“你妹啊，真不要脸，这意思是现在就不让蓝海卫视直播南航的比赛了？”

　　“好大的威风啊，你们说不让播就不让播？你们算老几啊！！”

　　“不会吧，看样子蓝海卫视好像没有直播亚冠赛事的权限啊！”

　　“这也太无耻了吧，你们临时取消了直播南航的比赛，现在人家蓝海卫视直播，你们又不让，难道都得去看一个日本球队和一个泰国球队的比赛？我们中国球迷就真闲的那么蛋疼？？？”

　　“不要脸！不要脸！不要脸！！重要的事情说三遍！！”

　　“不是吧，蓝海卫视千万别不播了，下半场比赛还没开始呢！”

　　“是啊，我还要看下半场呢！！”

　　央视的微博一出，立即引来的一片骂声。

　　南航队更衣室。

　　林枫都准备出场了，猛然间接到了《赛事直播》导演高扬打来的电话。

　　“林总，央视发微博让我们立即停止直播你们的比赛，怎么办啊？”

　　“嗯？还有这事。”林枫一怔。

　　“是啊，他们说我们没有直播权限！”

　　闻言，林枫不由冷笑了一声，淡淡道：“没事，播你的。”

　　“这，能行吗？”高扬有些担忧的问。

　　“出了事我担着，放心播吧！”林枫斩钉截铁的回应。

　　“好嘞，那我听林总的。”高扬答应一声挂了电话。

　　放下手机，林枫本准备立即出场比赛，不过却又心里憋的慌，央视弄这么一出实在是让他生气。

　　林枫想了想，然后更新了一条微博：“长亭外、古道边、芳草天。”

　　……


第723章 又一个惨案

　　“咦，林枫更新微博了！”

　　“是啊，他不是应该要出场了嘛？”

　　“长亭外，古道边，芳草天？？这什么意思啊？？”

　　“怎么突然发歌词，还少了几个字？？什么情况？？”

　　“噗……林枫这是在骂央视不要脸啊！！”

　　“哈哈哈，还真是，原歌词是，长亭外，古道边，芳草碧连天，林枫没写‘碧连’两个字，也就是不要碧莲，谐音就是不要b脸啊！”

　　“握草这也行？？林枫不愧是段子界的祖师爷啊，比赛间隙还能顺手反击央视！”

　　“貌似林枫之前好像就这么骂过人，只是，当时许多人都没反应过来！”

　　“央视勒令蓝海卫视停止侵权，而作为蓝海卫视的老板，林枫直接大骂对方不要脸，有意思！”

　　“哈哈哈，这很林疯狂！！力挺林枫，骂得好！某电视台就是不要脸！！”

　　“……”

　　林枫微博一出，网友们立即纷纷发声响应，很快评论区的留言就累计了是几万条，这一条微博的转发数也达到了十万以上。

　　而媒体们当然不会错过这样的“好戏”，央视说蓝海卫视侵权，林枫则回应对方不要脸，这样的精彩对决很快就出现在了各大网络媒体的体育板块。

　　燕京某高档小区。

　　周桂林坐在家里的客厅中，电视调到了蓝海卫视，他想看看对方到底会不会停止直播。

　　然而，结果却让他气愤不已，因为，蓝海卫视根本就没鸟他们发出的警告微博，依旧继续直播着江州南航和首尔FC的下半场比赛。

　　“这个林枫还真是不见棺材不掉泪！！”周桂林攥着拳头气呼呼的锤了锤茶几，随后拿过手机打给了自己的助理张晶。

　　“小张，你马上联系一下台里的法务部，准备起诉蓝海卫视！”周桂林气呼呼地说道。

　　“好的，周总。”张晶答应了一声，然后小声安慰道：“那个，周总你也别太生气，林枫一向都是那样的，他说话向来都是那么不着调！”

　　“林枫？他说什么？难道他们蓝海卫视不仅没有停止直播，还敢反驳？”周桂林皱着眉反问。

　　“呃，周总，您没看到新闻？”张晶一愣，他以为周桂林已经看到林枫的微博了呢。

　　“什么新闻？哪里的新闻？”周桂林沉声道：“你说，我听听。”

　　“好吧……”张晶弱弱的答应一声，心中却暗自后悔要是知道周桂林还没看到新闻她就不提了，她是周桂林从纪录片频道带到体育频道的，也是他的老不下了，非常了解周桂林，他属于典型的“老官僚”做派，在他眼中林枫那种胆大包天的人是一定要贴大字报，批斗的。

　　“其实也没什么，刚刚林枫发了一条微博，内容有九个字，长亭外，古道边，芳草天。”张晶小心翼翼的回应。

　　“就这样？？”周桂林一脸疑惑：“他这是什么意思？所谓的回应就是歌词？？？”

　　“那个，周总，他这是在含沙射影的骂人啊，歌词里没有碧莲两个字……”张晶小声提醒。

　　周桂林虽然迂腐，但脑袋也不算笨当即就反应了过来，顿时气的暴跳如雷！

　　“还反了他林枫了？？竟然敢骂我们？？我就不相信没人能整治得了他！！！”周桂林把茶几拍的“啪啪”作响。

　　“周总，您消消气，他是一定斗不过您的，有他求你的那一天。”张晶赶紧出言安慰。

　　周桂林好一会儿这才平复了心中的怒气，冷声道：“行吧，先这样，你马上去联系法务部的同事。”

　　“是，周总。”张晶答应一声，赶紧挂了电话。

　　……

　　江州体育场。

　　下半场比赛已经开始了，手握四球领先优势的江州南航队并没有满足于现状而选择龟缩防守，反倒是与首尔FC大打对攻，而双方一旦都大刀阔斧的攻起来，比赛节奏也被带的很快，如此一来，江州南航前场三叉戟的威力也越发突显，随着比赛的进行，体能下降的首尔队后防线也被冲的七零八落。

　　比赛进行到第62分钟，林枫、斯内德、米力克做出精彩的配合，米力克在禁区内射门得手，比分变成了5:0！

　　然而，这还只是南航前场三叉戟表演的开始，第71分钟，林枫接米力克助攻，再次攻破了首尔队的球门将比分改写成6:0！同时林枫也上演了大四喜！

　　79分钟，斯内德在大禁区外轰出一脚精彩的世界波，足球又一次洞穿了对手的球门，7:0！

　　87分钟，米力克主罚任意球直接破门，梅开二度，8:0！！

　　剩余的几分钟里，南航队还有不错的机会，不过可能是众人都太过于放松了，没能再破门。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，比分也定格在了8:0！！！

　　“比赛结束了！江州南航队在主场8:0狂虐对手！取得了小组赛的开门红，同时也创造了两国俱乐部交锋历史上的最大分差！！”解说席，何瑞兴奋地说道。

　　“这比分真是令人不可思议！相信赛前没有人想到会是这样的结果，林枫独中四元，米力克、斯内德各入两球，南航的前场三叉戟简直太可怕了！！”刘健感慨。

　　“其实我现在倒是很想听听首尔的主教练黄善洪在赛后新闻发布会上要说些什么？”何瑞笑着说道：“赛前他可是夸下海口的！”

　　“哈哈，我也想知道！”刘健大笑，然后又补充了一句：“不过林枫这脸打的也是够狠，一言不合就踢了个8:0，真是一点面子都不给啊！”

　　“这就是林疯狂啊！一言不合就打脸的林疯狂！！”何瑞也是哈哈一笑。

　　……

　　首尔，KBS体育台直播间。

　　全向苟和李忠民在总结这场比赛，两人都是面色铁青，不过这次他们倒是不继续为首尔FC洗地了。

　　“全场比赛结束了，比分大家已经看到了，有些出乎预料，虽然我们很想骂人，但没办法，这就是足球比赛，他们刷新了耻辱的记录！”

　　“是的，赛前没人想到会是这样的结果，首尔FC这场比赛踢的很糟糕，不，是非常糟糕！希望他们能够吸取失败的教训，好好反思！”

　　“没错，他们的确应该好好反思，韩国足球的脸已经被他们丢尽了，0:8？？天知道他们怎么会踢出这样的比分！！好吧，这场比赛的转播就到这里，我们都需要冷静一下，再见。”

　　“再见……”

　　……


第724章 沈梦菲的问题

　　比赛结束了，韩国国内骂声一片，正如全向苟说的那样首尔FC队又刷新了耻辱的新纪录。

　　而首尔FC队的主教练黄善忠更是直接缺席了赛后的新闻发布会，想来他是无颜再面对记者们的镜头了。

　　很快关于这场比赛的新闻就出现在了各大媒体的头版头条。

　　《8:0！江州南航主场狂胜首尔FC！》

　　《林枫亚冠首秀上演大四喜，率队8:0狂虐对手！》

　　《新纪录！VS新耻辱！江州南航8:0狂胜首尔FC！》

　　《疯狂一夜！江州南航主场上演大屠杀，8:0造中韩球队交手最大分差！》

　　《亚冠开门红！江州南航狂灌对手8球！》

　　《恐怖的前场三叉戟，林枫+斯内德+米力克=8:0！》

　　随着各大媒体铺天盖地的报道，这场比赛的热度也持续飙升，毕竟，这种中国足球的“高光时刻”太少了，中超球队战胜韩国球队的时候本来就很稀少，像这种狂胜更是绝无仅有的，因此，球迷们也在网络上开启了狂欢模式，庆祝这样一场酣畅淋漓的胜利。

　　微博、微聊圈、各大体育论坛迅都被这场比赛的相关话题攻陷了……

　　不过就在全网都弥漫着欢庆气氛的时候，央视体育频道官微的一则公告却将公众的视线成功转移了。

　　公告：江州南航俱乐部拒绝配合本台对江州南航队VS首尔FC的比赛直播，在多次沟通无果之后，本台只能选择转播非国内俱乐部参与的比赛，而根据中超公司与本台签署的转播协议，本台有权直播任意一场亚冠比赛，因此，蓝海卫视在未经授权的情况下直播亚冠比赛的行为属于严重的侵权行为，本台将依法起诉江州南航俱乐部以及蓝海卫视！

　　体育频道的这则公告一出，自然是又引起了轩然大波，在比赛中场休息的时候，体育频道就发出了警告微博，原本不少媒体也在跟进这件事，而人们都没想到一向效率很低的央视这次的反应却这么迅捷，竟然深夜发文，可见他们对这件事的重视程度。

　　“还真要起诉啊，看来这次央视动真格的了。”

　　“我说怎么突然直播起了国外的比赛，难道体育频道那边真是有苦衷？”

　　“如果真如公告所言，江州南航俱乐部和蓝海卫视好像真是联手把体育频道踢出局了啊！”

　　“林枫和央视的新一轮战斗又开始了，不知道这次谁胜谁负！”

　　“妈的，我看央视就是见不得人家好，一定是看江州南航的比赛这么火爆他们眼红了。”

　　“坐等林枫和南航俱乐部方面的回应，这种撕逼大战我等P民还是看热闹的好。”

　　“……”

　　体育频道的公告无异于一封向蓝海卫视以及南航俱乐部宣战的战书，网络们的目光也一下子都集中到了这个事件上。

　　消息传到林枫这边时，整个南航俱乐部正在开庆功Party，沈梦菲以及几名南航俱乐部的高层都在，因此，当消息传来时，原本热闹的庆功Party现场立即就变的安静了不少。

　　“大家继续玩，小事而已！”沈梦菲沉默了片刻，脸上又露出了迷人的笑容，招呼众人继续玩。

　　“林总，单独聊两句？”沈梦菲冲林枫眨了眨眼指了指露台。

　　林枫点点头，跟着她走出了嘈杂的Party现场。

　　开庆功Party的地方是南航集团旗下的南航酒店顶楼的多功能餐厅，从侧门走出餐厅便是超大的露台，上面摆放着桌椅。

　　沈梦菲走上露台，伸了个懒腰，留给林枫一个迷人的曲线。

　　“难得就我们两个人呢。”沈梦菲双手扶着露台的栏杆，望着这城市的万家灯火幽幽地说道。

　　“嗯，好像是的。”林枫干笑了一声，问：“沈总让我出来是想说央视那边的事？”

　　闻言，沈梦菲偏过头瞥了林枫一眼：“如果只是找你聊聊天呢。”

　　“当然也可以。”林枫耸耸肩。

　　“不怕被秦天后知道？”沈梦菲脸上露出一个玩味的笑容。

　　“呃……”林枫一怔，没想到沈梦菲冒出这么一句，随即苦笑道：“没关系，朋友聊天还是没问题的。”

　　“是么？”沈梦菲莞尔一笑：“可是我觉得如果秦天后知道，此时此刻，我们两个单独在这里聊天可能会吃醋哦。”

　　“不会的，若琳没这么小气。”林枫笑着耸耸肩。

　　“我觉得会，如果是我的男朋友深夜和一个美女单独在一起，我是会的。”沈梦菲嘴角上翘挂起一个浅浅的笑容。

　　“好吧，也许她也会……”林枫摊了摊手。

　　沈梦菲笑了笑，没再说话，美眸望着远处，似乎在想些什么。

　　见她不说话，林枫也没言语，静静的欣赏着江州的夜色。

　　空气突然有些尴尬，而这时沈梦菲突然幽幽说了一句：“如果是我们先认识的话，你会不会选择我。”

　　沈梦菲说这句话的时候目光依旧眺望着远方，没有转头，似在自言自语，又似在询问林枫。

　　“呃……？”林枫一愣，他怎么也没想到沈梦菲会突然冒出这么一句。

　　“没听清？”沈梦菲猛然间转过头，美眸凝视着林枫的双眼，一脸认真地说道：“其实，这个问题困扰了我好久，我只是想知道答案，如果你先于秦若琳认识我，会不会选择和我在一起？？”

　　望着沈梦菲灼热的目光，林枫下意识的后退了半步，脑海中不由自主的浮现出初见沈梦菲的情景，那是林枫率领江宁队夺得CBA冠军之后，乘飞机回江宁，沈梦菲化身空姐到一线体验工作。

　　那时候林枫和秦若琳打得火热，所以，并没有太关注沈梦菲这个颜值、身材都不输给秦若琳的美女，而后来的相处中沈梦菲也给了林枫许多无私的帮助，一些事甚至到现在林枫自己都不知道是沈梦菲帮的他。

　　“我只是想要个答案，放心，破坏别人感情的事我不会去做。”见林枫半天没吭声，沈梦菲有些急了，轻轻攥了攥拳，紧张的追问。

　　见沈梦菲如此认真，林枫皱了皱眉，认真思考了一会，然后轻轻点了点头：“或许，会吧……”

　　……


第725章 躺着打脸

　　得到肯定的答案，沈梦菲脸上露出了慰藉的笑容。

　　“也许你说的是假话，但我当真的听。”沈梦菲又伸了个懒腰，笑着道：“这时候我是不是要感慨一下，命运弄人？”

　　“沈总这么优秀，一定能找到比我好一万倍的男人。”林枫笑着回应。

　　闻言，沈梦菲却是努起了嘴，佯怒道：“林枫，你知不知道，你这句话是最烂的安慰人的话，因为这个时候每个女孩子心里都在咆哮，我不要那个好一万倍的男人，只要你！”

　　“那好吧，我还是不说话了。”林枫轻轻摇了摇头，赶紧转移话题道：“沈总，咱们还是聊聊央视的事吧，你叫我出来一定是有了办法对吧？”

　　“就这么迫不及待的聊公事？”沈梦菲白了林枫一眼。

　　“人家步步紧逼，我们总得拿出应对之策啊。”林枫一脸苦笑的回应。

　　“好吧，本来我也是随口一问，除非你和秦若琳分手，否则，我对你也没兴趣，我也有自己的原则和底线，第三者我是不会做的，那太无耻了！”沈梦菲轻轻吐了口气，然后说起了正事。

　　“央视那个公告无非就是两点，第一，把他们不直播我们比赛的原因归结到我们身上，将他们摆在一个弱势的位置，第二，起诉我们未经授权便进行亚冠赛事的直播。”沈梦菲继续说道：“关于这两点，我都可以给他们有力的回击，所以，你完全不需要担心，甚至你什么都不用做，央视就会自己被打脸了。”沈梦菲信心满满地说道。

　　“看样子沈总已经想好回击的办法了？”林枫好奇的问。

　　“当然，你就等着看好戏吧。”沈梦菲神秘一笑。

　　“呃，先透露一下？”

　　“明天你就知道了。”沈梦菲买了个关子。

　　“好吧，既然这样，我就等着了……”林枫耸耸肩，不再追问。

　　又在露台闲聊了几句，两人返回了Party现场，直到凌晨两点多，这个庆功Party才算结束。

　　回到房间，林枫冲了个澡倒头便睡。

　　等林枫醒来时已经是次日上午十点多，习惯性的登录微博，然后，林枫就发现央视又成了众矢之的，网友们都在声讨。

　　而起因很简单，只是因为沈梦菲的一条微博。

　　今早七点半，沈梦菲更新了微博：看到了某台的公告，简直就是颠倒黑白，话不多说，你们自己听。

　　微博后面，沈梦菲放的是一段音频链接。

　　而这段音频正是当初体育频道《直播周末》节目组导演刘鹏和沈梦菲通话的音频，在这段音频中刘鹏反复强调了，镜头中不允许林枫出现，如果南航俱乐部坚持让林枫出场，那么，他们频道只能选择放弃直播江州南航的比赛。

　　这段音频一出，算是狠狠的给了央视一个耳光，因为体育频道的公告是，南航俱乐部为央视的直播设置障碍，然而，事实呢，却是央视方面执意封杀林枫，不许他出镜，并且真的就没有直播南航的比赛！

　　网友们又不傻，这下到底是谁不让谁直播，清楚明了。

　　于是，大批网友涌入了体育频道的官微。

　　“真特么不要脸，自己做的事还把屎盆子往人家脑袋上扣！”

　　“@刘鹏导演，请出来解释解释，这又是怎么回事？？”

　　“不让林枫出镜？封杀林枫？真是呵呵了，你们牛笔行吧，不过，你们再牛笔以后老子也不看你们的节目了！”

　　“难怪林枫昨天发微博说你们不要B脸，还真是，瞎话张口就来啊！”

　　“既然都说了不直播南航的比赛，那就不要直播啊，还抢什么直播权，怎么着，看人家蓝海卫视直播收视高，眼红了？？”

　　“太特么无耻了，颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话，说的就是你们！”

　　“你们牛笔行了吧，你们想封杀谁就封杀谁，不过，老子也可以选择不看你们节目！”

　　“QNMLGB！以后大爷再也不看你们的节目了，最好一场国内俱乐部的比赛也别播！”

　　“……”

　　央视。

　　《直播周末》节目组已经乱作一团，今天上午他们正在直播NBA的赛事，不过，自从林枫退出NBA之后，收视率就一直比较低迷，今天刘鹏本来是盯着NBA转播的现场，而沈梦菲那边的微博一更新，他这边的电话就被打爆了。

　　台里各级领导的秘书、助理等等都直接给他打来了电话，询问事件的具体情况，毕竟，封杀林枫只是央视内部的事情，而沈梦菲的音频一公布，这件事就搞得人尽皆知了，这对体育频道，乃至整个央视的声誉都是一个巨大的打击。

　　“刘鹏，你怎么搞的！！”

　　刘鹏这边刚刚挂断一个电话，体育频道的总监周桂林直接就找到了他的办公室，推门而入，连门都没敲。

　　“周总监，您怎么来了，小事而已，不劳您大驾的。”刘鹏赶紧赔笑道。

　　“还小事呢？？昨天我们的公告刚刚把舆论拉回来一些，这下好全搭进去了，想翻身都难了！”周桂林气呼呼的道。

　　“周总监，当时那个电话还是您让我打的呢，谁知道沈梦菲那娘们竟然还录了音。”刘鹏哭丧着脸说。

　　“怎么？听你这意思是怪我了？”周桂林一瞪眼，冷声反问。

　　“没有，没有，这个绝对没有，我只是在回忆当天的情况。”刘鹏赶紧回应。

　　周桂林把脸一沉，一屁股坐到了刘鹏的办公椅上，冷冷道：“现在上面对这件事非常不满，你作为当事人受处分是一定的了，我过来就是通知你，你被暂时停职了！”

　　“啊？停职了？周总监，你再帮我说句好话吧，当天打电话我是真不知道她有录音啊。”一听自己被停职了，刘鹏立即哭丧着脸恳求起来：“周总监，你可不能就这么不管我了啊，我做很多事也都是您的意思啊！”

　　“威胁我？”周桂林当然能听出刘鹏话里的意思，恶狠狠的瞪了他一眼，不过他也真怕把刘鹏逼急了，当即不耐烦地说道：“你只是被停职，又不是免职，看在你工作能力突出的份儿，我会尽量帮你说说好话的！”

　　“谢谢周总监，谢谢周总监……”

　　闻言，刘鹏赶紧作揖道谢。

　　……


第726章 补位歌手

　　沈梦菲晒出录音之后，央视那边算是彻底消停了，没有任何回应，相关负责人在接受采访时对这件事也是闭口不谈，原本轰轰烈烈的“讨伐”行动，出师未捷便胎死腹中。

　　周日晚九点。

　　《我是歌手》第二期节目和《华夏最强音》同时播出，由于有了第一期节目的口碑积累，《我是歌手》第二期节目一开播实时收视就破了5，而与《我是歌手》同时段播出的《华夏最强音》则彻彻底底的沦为了炮灰，节目实时收视连0.3都没到。

　　看到这个数据之后，《华夏最强音》总导演李保平心灰意冷，导演组其他人也都好似霜打的茄子，他们本以为换挡之后节目的收视能提上来一些，然而，惨痛的现实却击碎了他们最后的希望，当然，最最主要的原因还是林枫的“如影随形”，如果《我是歌手》不跟着改档的话，或许他们的收视会有提升。

　　然而，现在与《我是歌手》这么一个超现象级的综艺节目同档期播出，《华夏最强音》的收视惨败也就成了必然。

　　由于这一期的《我是歌手》是淘汰赛，所以，越到了后面收视率也越高，而这一期节目的最高收视时段则是林枫出现公布成绩的时候，这一段时间《我是歌手》的实时收视高达7.5，要知道林枫出场的时候已经是11点左右了，在这个时间还能有如此超高的收视实属奇迹。

　　在这一期《我是歌手》的竟演中，七名歌手都拿出了全部实力，最终，首场竟演排名垫底的郑威这场竟演取得了第六名，综合两场的比赛成绩，他也成为了第一个被淘汰的歌手。

　　虽然第一个离开了《我是歌手》的舞台，但郑威的收获却是巨大的，通过这个舞台歌迷们重新认识了他，也认可了他的演唱实力，更为重要的是他通过这两期节目收获了意想不到的超高人气。

　　这点从节目播出之后，他微博上的留言就能反映出来，《我是歌手》第二期节目结束之后，郑威最新一条微博下面的留言数迅速就突破了三十万，而郑威被淘汰，郑威离开等关键词也登上了微博实时热搜榜。

　　毫无疑问，登上《我是歌手》的舞台之后，郑威再一次火了起来，而这次他靠的则是自身的实力。

　　随着《我是歌手》第二期节目的结束，七位歌手精彩的演出以及高品质的节目再次收获了超高的口碑，网络上，依旧是一片赞扬之声。

　　“郑威被淘汰了，真是太可惜了。”

　　“每个人都唱的超级好，这节目真是太棒了！”

　　“《我是歌手》真是业界良心，以后就追这个节目了。”

　　“林枫简直太屌了，竟然能搞出这么一档节目，666！”

　　“感觉比第一期还要精彩，这一期明显感觉到七名歌手都非常的卖力气！”

　　“同感，这一期大家唱的似乎要比上一期好，估计是因为淘汰赛的缘故吧。”

　　“坐等第三期，不知道谁会是补位歌手，估计一定也是个大咖！”

　　“无论是谁来补位都够他喝一壶的，跟这六位同台竟演输了属于正常，如果赢了那边是惊喜啊！”

　　“……”

　　节目的热度持续走高，次日，《我是歌手》又一次出现在各大媒体的娱乐版块上。

　　《平均收视破6，最高收视7.5，“我是歌手”再创神级收视。》

　　《国内再现超现象级综艺节目，“我是歌手”热潮席卷全国！》

　　《超级大逆袭，昔日收视吊车尾的蓝海卫视称霸周末黄金时段！》

　　《林疯狂再现电视圈，从晚会到综艺，一路凯歌！！》

　　《独孤求败？入驻电视圈的林枫依旧无敌！！》

　　媒体们从各个角度报道了《我是歌手》的成功，而林枫这位蓝海卫视的信任老总也被各大媒体捧上了天，没办法，成绩摆在那里，自从林枫加盟蓝海卫视以来，从《林枫作品赏析会》再到现在的《我是歌手》，每一次，林枫都创下了前无古人的收视记录。

　　周二。

　　林枫返回蓝海，周四就是新一期《我是歌手》节目录制的日子，然而，今天补位歌手还没有确定下来，事实上，原本林枫和节目组已经敲定了以为大牌作为补位歌手，可是就在昨天那位大牌歌手身体突发状况，住进了医院，原定的补位计划自然就得取消了。

　　补位歌手没了，节目也就没办法录制了，所以，林枫赶紧回到了电视台，着手补位歌手的挑选工作。

　　下午林枫抵达蓝海卫视，回到电视台他连口水都没喝，直接召开了《我是歌手》节目组的紧急会议。

　　“关于补位歌手诸位有什么好的提议，畅所欲言，把你们认为唱功好的歌手都可以提出来，无论咖位，过气与否，当然不能是素人，必须是歌手！”会议一开始，林枫便直入主题。

　　“林总，昨天接到秦琪住院的消息之后，我就已经联系了几名候选歌手，几个人对补位都表现出了很大的兴趣，只是，不知道那几个人符不符合您的要求。”皮凯率先说道。

　　“说说看，都是谁？”林枫问。

　　“王周，杨凌，陆有成，他们三个都是老牌歌手了，也都非常积极。”皮凯一口气报出三个名字。

　　而听了这三个名字，林枫不由皱了皱眉，皮凯说的这个三个都是歌坛的老油条了，唱功说不上好，也说不上坏，最最重要的是没什么特色。

　　“这三个可以继续作为备选，还有没有其它人选？？”林枫又问道。

　　“林总，我倒是想起了一个人，只是不知道还能不能联系得上，那个人红极一时，后来因为个人作风问题隐退了，但她的歌声却始终在我心里。”节目组的一名叫曲丽丽的副导演一脸正色说。

　　“谁？”林枫好奇的问。

　　“她叫罗琪！”曲丽丽回应。

　　“罗琪？？”

　　听她报出这个名字，在场众人皆是一怔，随即有人恍然，有人依旧是一脸懵、逼的状态。

　　显然，有人听说过她，也有人根本就不知道这个名字。

　　……


第727章 没错，我要拍电视剧！

　　“她不行，她可是吸过毒的，怎么能上我们节目呢！”皮凯第一个站出来反对。

　　“是啊，听说她年轻时跟人打架眼睛还伤了，这人负面新闻太多了。”有人附和。

　　“没错虽然她年轻时做了一些错事，但这都十几年过去了，我听说她早就在美利坚开始了新生活，我们总不能因为她年轻时的错事就直接把这个人否定了啊。”曲丽丽又对林枫说道：“林总，她是一个有故事的歌手，虽然我们的节目不提倡讲故事，但如果我们能够请到她的话无疑会进一步提升节目的关注度，还有就是她是一名也非有实力的歌手，很符合林总挑选歌手的标准。”

　　曲丽丽似乎是罗琪的忠实粉丝，极力的举荐，而林枫在听了几人的话之后，也将这名叫罗琪的歌手与另外一个时空那个“罗琦”对上了号。

　　“行吧，既然曲导极力推荐，那么联系罗琪的事情就交给你了，不过，时间紧迫，今晚务必要有结果，另外，老皮你那边继续找人，不要老油条，我要有实力有特色的歌手，有合适的人选你可以直接签下来，下一场补位不能上，我们还有下下场。”林枫思量片刻，叮嘱道。

　　“好嘞林总，我马上就去联系罗琪！”

　　“嗯，我这边也继续找人。”

　　曲丽丽和皮凯纷纷回应。

　　会议结束，《我是歌手》节目组又忙碌起来，除了补位歌手的拍摄小分队还没派出之外，其余六组小分队都派了出去。

　　傍晚的时候，曲丽丽那边传来了消息，她已经联系上了罗琪，并且对方也答应了来参赛，稍后的飞机直接从美利坚飞来蓝海。

　　与此同时，曲丽丽还发给了林枫一段罗琪近期演出的视频资料，从视频来看罗琪倒是依旧保持着很强的演唱实力。

　　而看完视频之后，林枫当即决定她就是这一期的补位歌手。

　　周四。

　　《我是歌手》开启了新一期的录制，由于这一场不是淘汰赛所以歌手们都相对轻松，而补位歌手罗琪的出现倒是引起了六名首发歌手极大的震惊。

　　毕竟都是音乐圈的人，对于这位曾经的摇滚女王还是印象深刻的，尤其是韩大磊，两人是一个时代的歌手，他见证了罗琪叱咤乐坛的年月，也见证了她出事然后淡出音乐圈，因此，在《我是歌手》舞台上再见到罗琪时，他自然是无比的感慨。

　　《我是歌手》第三期录制圆满结束，可想而知当这一期节目播出时，那些曾经喜欢过罗琪的歌迷们会是怎么样的表情……

　　周五。

　　林枫给自己放了半天假，最近实在太忙了，累的他有些喘不过气。

　　下午，林枫慢悠悠的来到蓝海卫视的办公室，想着溜达一圈，没什么事的话他就撤了，然而，他才刚刚坐下，一份收视报表就摆在了他的办公桌上。

　　林枫拿起报表看了一眼，这是一份全国卫视频道上一周全天收视综合成绩的排名情况。

　　结果，蓝海卫视在这份全天收视综合成绩排名中，排在了所有卫视的第63位，而参与了这份收视排名的卫视频道一共也才65个，也就是说，蓝海卫视拿到了一个倒数第三。

　　看到这个排名林枫不由有些发蒙，上一周他们可是有《我是歌手》这样的超现象级综艺节目播出，可就是这样，他们的整体收视竟然还是倒数，这让林枫十分郁闷。

　　“小刘，这排名是依据什么排的，完全没道理嘛！”林枫问送来这份收视报表的刘欣，后则是林枫在蓝海卫视的助理。

　　“林总这是全天收视情况的综合排名，虽然我们周末有《我是歌手》这样的强档综艺节目，可是周一到周六的收视却都十分低迷，所以，综合排名才会这么低。”刘欣又补充了一句：“其实这一次已经算是好的了，以往我们都是倒数第一的。”

　　“倒数第三竟然还是好的了？？”林枫一阵无语，用手指敲了敲办公桌问道：“想改变这种情况，最有效的办法是什么？”

　　“当然是引进一部好剧了，电视剧才是一个电视台的收视利器，毕竟电视剧每天都有播出，白天还可以循环重播，只要一部好剧整个电视台的全天收视都能被带起来。”刘欣回应，她在电视台工作有三年了，这点事还是明白的，也就是林枫这个“门外汉”不太懂。

　　“是啊，一部好剧的播出的确可以大幅的拉动收视。”林枫点点头，心中不由想起另外一个时空各大卫视的买剧大战，一部大牌云集的电视剧动辄就卖出一、两个亿的天价，这背后还不是收视率使然！

　　“对了林枫，这份综合收视出来之后，央视那边又开始做文章了，您去微博上看看吧，他们话说的难听着呢。”刘欣又说道。

　　“嗯？他们还敢来？？”林枫皱了皱眉，然后冲刘欣摆了摆手：“行了，小刘，你先出去吧，有事我再叫你。”

　　“是，林总。”刘欣答应一声出了办公室。

　　而林枫则登录了微博，果然，在实时热搜上他看到了关于蓝海卫视综合收视排名倒数的相关词汇，并且一个昵称为“导演张大中”的人也出现在了实时热搜上。

　　林枫对这个张大中毫无印象，不过，他发现私信里很多人都在提醒他去看张大中的微博，不少人还直接就发了链接，林枫好奇的点开链接，直接就转入了张大中的微博页面，他的第一条微博赫然出现在林枫眼前。

　　而看了这个张大中的最新一条微博之后，林枫也算是明白网友们为什么都让自己来看的微博了，合着这位张大中是公开的挑衅林枫呢。

　　只见张大中的最近一条微博写道：“刚刚拿到了上一周各大卫视的综合收视排名，发现某牛掰到不行的卫视排名倒数，心情顿时大好！没错，我就是幸灾乐祸！就算是你们做出了一档高收视的综艺节目，那又如何？全天收视还不是垫底！事实证明想要拉升一个电视台的整体收视还得靠好剧，就凭你们台那几部垃圾剧就想要跟我们叫板，还差的远着呢！对了，听说某卫视的老板不是喜欢打脸嘛，刚好最近脸痒痒，怎么着，你来试试？？”

　　张大中这篇微博虽然没有指名道姓，但很明显说的就是林枫和蓝海卫视啊！

　　而这个张大中突然向林枫以及蓝海卫视“开炮”网友们倒是一点都不感到奇怪，反而觉得这事很正常，因为网友们都知道，张大中是央视的御用导演，他指导的戏百分之九十都会在央视播出，而他的新戏目前正在央视一套黄金时间热播，并且取得了不俗的收视率。

　　除此之外，张大中这个人本身就是“好战份子”人称张大嘴这些年被他撕过的明星没有一百也有八十，所以说，他突然站出来向林枫开炮人们一点都不感到奇怪。

　　而看完了张大中的微博之后，林枫不由笑了，《华夏最强音》示弱，央视方面最近也有认怂的趋势，林枫正觉得无聊呢，这个张大中在这时候“开炮”，林枫刚好可以陪他玩玩。

　　林枫又翻了一圈微博，除了张大中跳出来挑事之外，央视利用平台的优势在蓝海卫视综合收视排名倒数这件事上也做足了文章，大有抓住这一点把蓝海卫视往死里打的势头。

　　而各大网络媒体在也娱乐板做出了相关报道。

　　《全天收视排名卫视倒数第三，蓝海卫视依旧没有走出低谷！》

　　《大热综艺“我是歌手”也难带动整台收视，蓝海卫视逆袭任重道远！》

　　《蓝海卫视全天收视排名倒数，林枫接手亦难改变亏损的本质！》

　　《收视率才是电视台的命脉，蓝海卫视“性命”依旧堪忧！》

　　《难改破产命运？蓝海卫视全天收视低迷，所有卫视频道倒数第三！》

　　……

　　随着媒体们的报道，网友们也针对这件事发表了各自的看法，而大部分网友都表示对蓝海卫视的前景堪忧，毕竟一台综艺节目很难撑起一个电视台的整体收视。

　　林枫在大致了解了网络上的声音之后，随即更新了自己的微博，不过这次他微博的内容很简单，只有一句话：没错，我要拍电视剧！！！

　　“握草，就这么突然的更新了微博！”

　　“哈哈哈，好像诈尸了一样，不过，这次是前排哦，赞我，快赞我！！”

　　“要拍电视剧？？这是在回应张大中吗？”

　　“没错，这很林疯狂，看来林枫应该是认真的！”

　　“咦，林枫这是要打脸张大中的节奏吗？”

　　“支持，支持！坐等林枫新剧开机！”

　　“好闹着玩的感觉，不过，还是期待一下，毕竟林枫从未让我等失望过！”

　　“林枫终于还是被炸出来了，不过，还是别太草率了电视剧可不好弄啊！”

　　“是啊，电视剧牵涉太广了，好演员、好剧本、过硬的拍摄水准、道具、服装……等等缺一不可啊！”

　　“@林枫，还是慎重点吧，没必要人家出来挑衅你就接招的！”

　　“……”

　　林枫这条微博一出，当即有无数网友跳出来留言。

　　更加令人意外的是，在林枫这条微博更新了五分钟之后，蓝丝羽转发了林枫的微博，并且留言到：“没错，我要演电视剧！！”

　　“我去，这什么情况！”

　　“不是吧，蓝天后要转战小荧幕了？”

　　“蓝天后这是在开玩笑吧，一般演员都是挤破脑袋从小荧幕往大荧幕挤，蓝天后竟然要从大荧幕回归小荧幕？？”

　　“哈哈哈，这下倒是热闹了，蓝天后说话算话啊！”

　　“支持蓝天后，来演电视剧吧，这样就可以天天在电视上看见你了！”

　　“看样子林枫要拍电视剧是真的啊！”

　　“不管怎么说，能拉蓝天后拍电视剧倒是一个好消息！”

　　蓝丝羽一转发林枫的微博，微博上顿时又炸了，作为国内电影节的标志性人物，蓝丝羽还真是有好久、好久都没拍电视剧了，故此，网友们也是十分期待！

　　而蓝丝羽转发林枫微博的讨论热潮还没过去，视后陈曼秋又转发了蓝丝羽的微博，还撒娇似的留言道：“表抢我的女一号！！”

　　陈曼秋这一转发，网络上就又热闹了。

　　“我去，这下事大了啊！”

　　“天呐，曼秋姐也来凑热闹了，看来这事真是真的了啊！”

　　“这什么情况？难道林枫新戏女主已经定了陈曼秋？”

　　“哈哈，还是双女主吧，两个都喜欢呢！”

　　“这回还真是有意思了，蓝丝羽、陈曼秋都要演林枫新戏，这事未播就要大火的节奏啊！”

　　“还是林枫牛掰啊，这边一说要拍电视剧，立即就有两个天后响应！”

　　“期待一波，貌似林枫这电视剧还真是有戏呢！”

　　“……”

　　随着两大天后的转发，林枫要拍电视剧的微博自然而然的火爆了网络。

　　而林枫本人也没想到蓝丝羽和陈曼秋会转发自己的微博，不过显然两人都是为了帮自己，为他的“新剧”造势。

　　林枫这边正在心中默默为这两大天后点赞，手机突然响了，是蓝丝羽。

　　“真要拍电视剧吗？”电话接通，蓝丝羽开门见山的问。

　　闻言林枫笑了，反问道：“你是真要演吗？”

　　“当然了，你拍我就演！”蓝丝羽回应。

　　林枫则是嘿嘿一笑：“你演我就拍啊！”

　　“演啊！当然演！”蓝丝羽肯定的回应。

　　“那成，就冲你这话，这电视剧我也得拍啊！”

　　“那可说定了，我那边刚好有一部电影延期拍摄了，我有两个月档期，给你留着了，回头你把剧本发给我！”蓝丝羽办事向来是雷厉风行，直截了当地说道。

　　“呃，好嘞，等我写完，立刻把剧本发给你！”林枫点头回应。

　　而一听他这话，电话中的蓝丝羽顿时急了：“什么！合着你还没有剧本呢啊？”

　　“呃，确切的说，我还不知道要拍什么……”林枫实话实说，而他这边话音刚落，电话中就传来了忙音……

　　显然，蓝天后这是急眼了啊。

　　……


第728章 《鹿鼎记》

　　听着电话中的忙音，林枫一阵无语，心道这位蓝大天后还真是脾气不小。

　　林枫想了想，还是厚着脸皮给蓝丝羽回拨了过去。

　　“林枫，不是我说你，你这人也太不靠谱了吧，发微博说要拍电视剧，结果你连剧本都没有，拍什么啊！！”电话一接通，蓝丝羽便气呼呼的吐槽，合着他就等着林枫把电话给她打回去呢。

　　“蓝大天后，你先别急啊！”

　　“我能不急嘛！等你剧本写完了，我这两个月的档期也过去了，还拍什么啊！”蓝丝羽直接打断了林枫的话，气呼呼的回应。

　　“蓝大天后，你先听我说哈。”林枫接过话，不缓不急地说道：“虽然我现在没有剧本，但剧情都已经在我脑子里呢，动笔写的话可就快了，你不是两个月档期吗，放心，两个月之内，这戏我保准给您拍完！”

　　“真的假的啊，现在你可连剧本都没有呢，两个月就要把戏拍完？？”蓝丝羽将信将疑。

　　“当然是真的啊，我林枫什么时候骗过你啊！”林枫回应。

　　蓝丝羽想了想以往林枫做的事，貌似只要是他说的话还真是都实现了。

　　“那成吧，我就信你一次，反正我就两个月档期，拍不完你自己想办法。”蓝丝羽道。

　　“得嘞，那就这么定了。”

　　“行吧，反正都在微博上答应了，对了，你准备拍一什么戏啊？年代戏还是现代戏？？”蓝丝羽又问。

　　“呃，这个嘛……到时候你就知道了。”林枫犹豫了好半天也没回答。

　　“你不是自己也没想好呢吧？！！”蓝丝羽又急了。

　　“哪能呢！我这不是想保持点神秘感嘛！”林枫赶紧否认，继续说道：“不过，蓝大天后你放心，一周之后你一定能看到剧本。”

　　“好吧，既然你这么说，那我就再信你一次！”蓝丝羽努了努嘴：“那就等你剧本了。”

　　“好嘞，那先这么招！”

　　搞定了蓝丝羽，林枫挂了电话，不过，挂断电话之后，林枫就犯了愁，他是真不知道拍什么啊！之前发微博也是一时冲动，反正他记忆力那么多经典可以用呢，只是当面临选择的时候，林枫就又为难了，不知道该拍什么？？

　　林枫又瞄了一眼收视报表，上面有各卫视每档节目的详细收视情况，占据榜首的五大卫视，其中有两家卫视播的是“抗日神剧”，还有三家卫视播的是古装剧。

　　向林枫挑衅的那个导演张大中正在播的戏叫《康熙大帝》，讲的是康熙皇帝的一生，这部电视剧收视不错，只是，目前已经到了收官阶段。

　　既然要拍电视剧，那么林枫一定是要跟这个张大中摆摆手腕，不过，现在这部《康熙大帝》马上就要播完了，林枫现在筹备电视剧拍出来在播，那是一定赶不上了，因此林枫又翻了一下张大中的相关新闻，发现他的新戏叫《武林豪杰》正在拍摄，预计三个月之后开播。

　　从名字就可以判断出，这次张大中拍的是一个武侠剧，而他也正是拍武侠剧起家的，所以，拍武侠剧对于他来说也算是驾轻就熟，因此，他这部《武林豪杰》从开拍就备受关注。

　　“武侠剧？”

　　想到武侠剧，林枫自然而言的想到了另外那个时空金庸先生的“飞雪连天射白鹿、笑书神侠倚碧鸳。”

　　只是，想要正儿八经的拍好一部武侠剧，两个月是一定不够的，毕竟，武侠剧涉及到武打、特效等等，这些都是很浪费功夫的。

　　“武侠……武侠……”

　　林枫反复念叨着，脑海中突然灵光一闪，金庸先生的十四部武侠小说中，其中有一部小说可以说是“伪武侠”，虽然也打着武侠的旗号，但里面真正涉及武打的内容很少。

　　没错，这部小说就是金庸先生的封笔之作《鹿鼎记》。

　　这部书的主角韦小宝“讲义气”向往真正的侠义精神，金庸先生的作品中，被人们熟知的男主角很多，而若论喜欢人最多的主角，不是义薄云天的乔峰，不是憨厚老实的郭靖，也不是亦正亦邪的杨过，更不是仗剑江湖的令狐冲，而是这个被封为“天下第一小滑头”的韦小宝。

　　因此，在另外一个时空做人要做“韦小宝”便成了无数男人的梦想。

　　“得嘞！就拍《鹿鼎记》！！”林枫做出了决定。

　　而林枫之所以要选择拍《鹿鼎记》还有一个原因就是，里面的女性角色很多，光是韦小宝的老婆就有七个，当然这七个老婆中有的戏份多，有的戏份少，而最被人们喜欢的角色莫过于双儿和阿珂了，当然也有不少重口的人喜欢建宁公主。

　　因为女性角色多，每个人分到的戏份也就少，蓝丝羽无论演谁，有一个月时间，她的戏份也一定能拍完了，另外，林枫也把在微博上个跟蓝丝羽互动的陈曼秋也算上了，再加上之前相识的当红偶像剧花旦吴秋颖，林枫这个韦小宝的“后宫”也就建起了一半……

　　心中有了决定，林枫立即动笔，不过靠着他自己来完成这部神作可就太累了，林枫当即又进入到了系统商店，买了张绑架卡，直接在大文豪页面中绑架了金庸先生。

　　不过金庸先生那个年代是用纸笔写作的，效率太低，所以，林枫又买了张绑架卡，直接把另外一个时空的网络小说大神唐家三少也绑架了，那家伙可是能达到时速八千的触手怪，有了金庸先生故事，再有了唐家三少的手速，一切也就齐活了。

　　之后的一周，林枫把自己关在“小黑屋”没日没夜的在键盘上敲击着《鹿鼎记》的故事，而一旦写起来之后林枫也是越来越佩服金庸先生了，在那个时代他竟然就手写了一百多万字的小说，简直是惊为天人。

　　而林枫经过一周的吐血码字，终于写了三十六七万字出来，整个故事的大概脉络也已经写了出来。

　　而后，林枫又把写出来的故事整理成了十几集的电视剧本，发给了蓝丝羽，一周时间已到，他是真害怕这位脾气火暴的蓝大天后，没看到剧本再变卦了。

　　剧本发给蓝丝羽之后，林枫又思量着好好宣传一下这本书，毕竟有一定读者基础之后，电视剧拍出来代入感也更强，也能省去一笔宣传费用。

　　思来想去，林枫想到了在网络上发布，因为在网络上发布能够最快的进入读者视野，传播速度也最快，也最方便。

　　有了决定，林枫立即登录了这个时空最大的网络文学网站，阅文网。

　　注册帐号，申请作者号，起笔名，注册书名，一切搞定，林枫上传了《鹿鼎记》前十章供审核编辑审核，说是前十章其实也就是原版《鹿鼎记》的第一回。毕竟原版《鹿鼎记》的每一回字数太多了，所以林枫就把每一回分成了若干个小章节，每章三千字，这样读者阅读起来也不会吃力。

　　搞定一切之后，林枫伸了个懒腰，自信满满的感慨道：“神作已上传，凡人们，等着颤抖吧！！”

　　……


第729章 金老先生也扑了

　　林枫这一觉睡得很踏实，毕竟是连续码字一周，铁人也受不了啊。

　　等林枫醒来时已经是次日中午，他赶紧登陆了阅文网，进入作者后台之后便收到了作品通过审核的消息。

　　不过，林枫想象中万人空巷的那一幕却没有出现，后台的收藏竟然还是零。

　　“难道金老先生的神作拿到这里发布也要扑街？”林枫轻轻摇了摇头，转念一想，毕竟作品才上传了一个开头，字数还少，所以没成绩倒也没什么。

　　因为有三十几万的存稿，所以林枫当即一次性又上传了十章，《鹿鼎记》在金老先生的作品中已经算是不慢热的了，但比起当今的网络小说节奏还是要慢太多了，因此，林枫决定多放一些存稿出去，尽可能的把故事展现出来。

　　忙活完网络上传新书的事，林枫又给凯莉打了一个电话，决定拍电视剧的那天林枫就已经告诉凯莉让她帮忙联系组建剧组的相关事宜，毕竟在电视剧拍摄上林枫是毫无经验的。

　　而凯莉那边的办事效率倒是挺高，这一周时间，已经把后方工作准备的差不多了。

　　剩下的事情就是敲定主要演员了，目前，能够定下来的只有蓝丝羽，陈曼秋那边虽然在微博上表了态，但人家毕竟是当红“视后”，找她拍戏的投资人都能绕地球好几圈，有没有档期还真是不好说。

　　林枫和陈曼秋接触的并不多，自己直接打电话的话未免唐突了，因此，林枫就给秦若琳打了个电话说明了情况，让她出面帮着问问，顺便再问问吴秋颖有没有档期。

　　秦若琳很快给了林枫回复，说是陈曼秋那边有二十天左右的档期，本来她留出档期是准备休假的，但听说林枫这边要拍电视剧，她就把假期取消了，过来捧捧场，而吴秋颖那边的档期则比较满，最后说是能挤出一个星期，多了就不行了。

　　林枫在心里默默盘算了一下，虽然两人给出的档期都不多，但《鹿鼎记》中韦小宝七个老婆的戏份也是各不相同，像吴秋颖如果只有一周时间的话，完全可以让她出演小郡主或者曾柔这两人的戏份都不多，人物形象也与吴秋颖比较符合。

　　七个女主敲定了三个，林枫思量着再拿出一个角色给蓝海卫视的当家花旦朱丹妮，毕竟是自己电视台的人，林枫怎么着也是要捧一捧的，另外，还有一些无关紧要的角色，林枫也准备让电视台中有演技的主持人过去客串一下，增加一下曝光率。

　　算来算去，七个女主还剩下三个没定下来，林枫决定先把七个女主的人物性格和出身背景写下来，先让确定的四个女演员去挑选。

　　心中有了想法，林枫立即动笔，把七个女主的设定详细的写了出来，然后分别发给了蓝丝羽、陈曼秋和吴秋颖，让三人挑选。

　　之后，林枫又拿着一份女主的设定来到了蓝海卫视。

　　一号演播厅。

　　这会儿朱丹妮正在这录制她主持的一档节目，录制的间隙，朱丹妮在后台补妆。

　　“林总。”

　　“林总。”

　　“林总……”

　　林枫突然出现在后台，工作人员纷纷打招呼。

　　“林总，您怎么来了？”看到林枫之后，朱丹妮也是满脸惊讶。

　　“找你有点事。”

　　“找我？林总，您说。”朱丹妮疑惑的问。

　　“以前有没有过表演的经验？”林枫问。

　　“呃？表演的经验？”朱丹妮微微皱了皱眉：“还是上大学的时候参加过话剧社，后来就没有了。”

　　“行吧，那我让台里给你安排一个表演老师，最近突击学习一下表演。”林枫说着直接把手里的女主设定递给了她：“看看这七个角色，喜欢哪个？”

　　“林总，您这是要做什么啊？”朱丹妮一脸的懵、逼。

　　“台里准备投资拍一部电视剧，你是我们台当家花旦，电视剧里必须得有你啊！”林枫笑着道。

　　“啊？让我拍电视剧啊！”闻言，朱丹妮是又惊又喜，显然林枫这是准备力捧她的节奏啊。

　　现在的娱乐圈都讲究多栖发展，多领域相互借力积累人气，其它几大卫视的当家主持都有涉足影视圈，只是，这种事是可遇不可求的，没有哪个投资人会平白无故砸个几千万、乃至上亿的投资去捧一个主持人，因此，以往朱丹妮是想都没敢想过这种事，没想到，今天却突然就实现了。

　　“林总，您就不怕我把戏演砸了嘛。”朱丹妮有些担忧的问。

　　“你只要尽力演就行，其他的不用管，你先看看角色，回头把想演的角色告诉我，行吧，先这样你们继续工作吧。”

　　林枫叮嘱了一句，走了。

　　而后台立即炸了锅。

　　“丹妮姐，恭喜你啊，要成影视明星了！”

　　“丹妮姐，先给我预留几张签名照吧，等你成了影视明星，粉丝无数，我就拿去卖钱！”

　　“是啊，丹妮姐，给我们每人签个几十张。”

　　“哈哈，还是林总给力，一接手我们台就动作不断！感觉我们蓝海卫视有一天一定能和五大卫视平起平坐！”

　　“嘿嘿，在林总这样的老板手下做事感觉真好。”

　　……

　　晚上。

　　林枫先后收到了蓝丝羽、陈曼秋、吴秋颖、朱丹妮的回复，四人都选好了自己心仪的角色。

　　蓝丝羽选择了阿珂，用她自己的话说，她是准备享受一下在戏里被林枫猛追的感觉。

　　而陈曼秋出乎意料的选择了建宁公主，说是要挑战一下自己的演技。

　　吴秋颖说她最喜欢的角色也是建宁公主，但由于档期有限只能选择一个戏份较少的人物，因此，便选择了可爱讨喜的小郡主沐剑屏。

　　朱丹妮告诉林枫她想演双儿，说是双儿的性格和她比较相似。

　　如此一来，七个女性角色就敲定了四个，只剩下了教主夫人苏荃、曾柔以及方怡了。

　　选角也不是急事，能够在这么短时间之内敲定四个角色林枫就挺满足了。

　　临睡觉之前，林枫又登陆了一下阅文网的后台，收藏数很稳定，依旧是零，其它数据也没有任何变化。

　　“十章的爆发数据都没有变化，看来这是扑街了啊！”林枫心中一阵感慨，他是万万没想到金老先生的神作拿过来也扑了，好在，在这个时空也没人知道这本《鹿鼎记》的来历，就算是扑了也掀不起什么浪花。

　　“真是水土不服啊！”林枫又叹息了一声，然后，索性把存稿上传到了作者后台的草稿箱，然后设置了定时发布，每天三章，之后就不准备去管它了。

　　反正，林枫有信心等《鹿鼎记》播出之后，这本被淹没在茫茫书海中的神作一定能再见天日，到时候，阅文的编辑们就后悔去吧！

　　……


第730章 有人使绊子

　　次日，林枫飞去了燕京。

　　接下来的几天，林枫都在燕京忙活着定演员的事情，而听说林枫这边正在筹备电视剧之后，许多有一定知名度的演员都透过各种关系联系到了凯莉或者是林枫本人，想要在林枫的新剧中露个脸。

　　这帮人之所以这么主动，也都是冲着林枫的名气和影响力，先不论最终拍出的电视剧如何，可是有一点却可以肯定，那就是有林枫的地方就有足够的话题，能在林枫的新剧中露脸也就意味着会有超高的曝光率，这便是众人挤破头也想在林枫的新剧中露脸的原因。

　　几轮的筛选下来，林枫最终敲定了其余几名主要角色的扮演者。

　　其中教主夫人苏荃的扮演者叫玉秀，她在影视圈有一定得知名度，算是三线演员。

　　曾柔的扮演者叫丁晓佳，是影视圈的新人，在此之前参演的都是一些龙套角色，所以接到林枫这边的通知时，她是非常兴奋的。

　　而方怡的扮演者叫左颖，她算是混迹影视圈的老人了，一直不温不火，没什么让人印象深刻的角色。

　　事实上，在向林枫抛来橄榄枝的演员中，大多都比这三人更有名气，不过林枫选角的第一标准是看演员和角色契合度，在林枫看来三人更加符合他心目中的角色定位，因此就选择了她们。

　　除了女性角色之外，《鹿鼎记》这部戏中还有一个非常重要的男性角色，也就是“小玄子”康熙。

　　林枫在翻了一些演员的资料之后，最终选中了一名叫何笙的男演员。

　　前期准备工作基本完毕，林枫决定开一场发布会为新剧造势。

　　而就在林枫和凯莉商议发布会召开细节的时候，凯莉的助理徐笑笑急匆匆的走进了办公室。

　　“凯莉姐，有急事需要您处理一下。”徐笑笑急声说。

　　“什么事？”凯莉不慌不忙的出言询问。

　　“玉秀的经纪人刚刚打来电话说是玉秀在国外有事情要处理，人已经飞去了欧洲，恐怕留不出参演《鹿鼎记》的档期了。”徐笑笑回应。

　　“突然有事？”凯莉皱了皱眉：“昨天不是还好好的，今天就有事了？这是搞什么鬼！”

　　“那么她怎么说合约的事？”凯莉又问。

　　“按照合同约定解约。”

　　“看来她这不是有事，而是反悔了，估摸是接到什么了不得的好戏了？”凯莉轻轻摇了摇头：“行吧，既然人家不愿意演了，我们就按照解约流程来。”

　　“好的，那我去回复了。”徐笑笑答应一声出了办公室。

　　“林总，你的教主夫人得重新选演员了。”凯莉淡淡道，虽然事发突然但她也没太在意。

　　林枫郁闷的点点头：“没准人家是真有事，行吧，我再找其他人。”

　　“林总我觉得冯薇不错，老演员了，演技有保证，颜值也高。”凯莉提议道。

　　“也成，之前没选她也是出于成本的考虑，毕竟知名度高，片酬也高些，但既然玉秀没档期，那就找她吧。”林枫点点头，他对凯莉提的这个冯薇印象也不错。

　　“凯莉姐，又，又出事了。”林枫这边话音刚落，徐笑笑去而复返。

　　“又怎么了？”凯莉皱了皱眉。

　　“那个，刚刚左颖的经纪人也打来了电话，说是她们今天不能过来签约了。”徐笑笑回应。

　　“嗯？她那边又怎么了？”凯莉问。

　　“说是没有档期。”

　　“没档期？那她之前跟我打什么招呼，而且昨天不是还说没问题呢嘛！”凯莉眉毛拧在了一起，显然，事情有些不对劲了，如果只是玉秀爽约可能是突发事件，但这会儿左颖也爽约了，这就很难是巧合了。

　　“林总，你等我一会儿，我去问问到底什么情况。”凯莉跟林枫打了个招呼，带着徐笑笑出了办公室。

　　大约十五分钟之后，凯莉满脸怒气的回到了办公室。

　　“凯莉姐，你这是怎么了？就算是那些演员爽约，你也不必这么生气嘛。”林枫笑呵呵的宽慰。

　　“林总，你不知道，这根本就不是什么偶然事件，而是有人在后背使绊子。”凯莉气呼呼的道：“不仅仅是玉秀和左颖爽约了，何笙的经纪人刚刚也打来了电话，说是没办法出演了。”

　　“呃？是谁有这本事？”林枫皱了皱眉，他倒是没想到选个演员还有人使绊子。

　　“张大中啊，他是导演协会的副会长，我刚刚跟熟人打听了一下，昨天晚上张大中联合几个和他关系不错的导演，放出话来，哪个演员要是上你的戏，就别再想上他们几人的戏！”

　　“张大中在影视圈里还是很有话语权的，再加上他联合的那几个导演都是知名导演，一般演员都削尖了脑袋想要上他们的戏呢，因此，他们一放出话来，谁还敢上你的戏啊。”凯莉气呼呼的抱怨。

　　“还有这事呢？？”闻言，林枫倒是吃惊不小，他万万没想到张大中对自己的事这么“上心”。

　　“演员这么多，难道就没人敢反抗的？”林枫皱着眉问。

　　“有是一定有，但让他们出来公开站队，一定是不敢出来，毕竟都要继续在圈子里混，张大中在影视圈的影响力还是很大的，因此，在这么敏感的时候估计大家都会选择沉默。”凯莉解释道。

　　“嗯，也是，现在的人都是多一事不如少一事。”林枫轻轻点了点头。

　　“哦，对了，那个丁晓佳呢？也不演了？”林枫又问。

　　“她那边倒是没消息呢，不过估计就算是她想解约，也没有支付解约金的能力，昨天签合约她是自己来的，估计她也没签经纪公司。”凯莉回应。

　　“这样啊。”林枫想了想，然后道：“凯莉姐，你把她的资料发我一份。”

　　“林总，你要她资料做什么啊？”凯莉好奇的问。

　　“找她聊聊，能留住一个是一个嘛。”林枫耸耸肩：“戏还是要拍的，演员也得有啊！”

　　“不过，林总这种事不需要你亲自出马吧，我让笑笑去就行。”

　　“没事，我正好了解一下演员情况，毕竟，这戏我是导演嘛。”林枫淡淡一笑。

　　……


第731章 啊！！！

　　“对了，林总，现在这么多演员集体爽约，我们的发布会还要不要开了？”凯莉又问道。

　　“先不开了，既然张大中那帮人想看我们的笑话，我就如他们所愿。”林枫一脸无所谓地说道。

　　“呃，真不开了吗？”凯莉微微一怔，因为这不像林枫的风格啊。

　　“不开了，以后再说吧，当务之急是先把演员定下来。”林枫想了想，又问道：“对了，凯莉姐，刚刚你说冯薇不是有意参演我的新剧嘛，一会你联系她问问情况。”

　　“我已经问过了，说是接了别的戏。”凯莉郁闷的摇了摇头。

　　“看来张大中那家伙的影响力还真不是一般的大呢！”林枫耸耸肩：“行吧，凯莉姐，你把丁晓佳的资料发给我一份，演员的事我想想办法，当然，你那边如果有好的推荐立即通知我。”

　　“好的。”凯莉答应一声，离开了办公室。

　　很快，林枫就收到了一份丁晓佳的电子资料，然后拨通了她留在资料上的电话，可是，电话响了好久也没人接。

　　林枫又尝试着播了两遍依旧是无人接听的状态。

　　“电话都不接了，难道也准备解约。”林枫一边敲着桌子，一边看着丁晓佳的资料，她是燕京电影学院的应届毕业生，只是在上学期间参演了一些影视剧的龙套角色，资历很浅。

　　而林枫之所以对她比较“上心”也是看重了她的这一点，因为林枫要将丁晓佳做成一个“标杆”，他要让那些因为张大中众人的“封杀令”而放弃跟他合作的演员看到，跟他林枫合作的演员，就算是一个纯新人，也能迅速蹿红。

　　所以，一旦林枫真能把丁晓佳这么一个纯新人捧“出头”，那么张大中众人的“江湖封杀令”自然也就会大打折扣。

　　现在林枫毕竟是经营着一个电视台，以后还有大量的制作剧集，因此，跟张大中这一仗，他不仅要打，而且还要打的漂亮，只有给对手沉重的一击，他以后的日子才能好过一些。

　　“不接电话，那我就来个三顾茅庐。”林枫发现丁晓佳留的居住地址距离若枫娱乐的总部很近，所以，他便准备过去一趟。

　　心念及此，林枫直接离开了公司，前往丁晓佳留在资料上的居住地址。

　　这是一处旧公寓，不过因为地理位置不错，租金也不便宜。

　　林枫找到了丁晓佳资料上的门牌号，然后敲响了房门。

　　不过，敲了好半天，里面也没有任何反应，而就在林枫准备放弃的时候，里面终于传来了脚步声。

　　“大叶子，你怎么又忘带钥匙了！！”

　　伴随着抱怨声，房门打开了，开门的是一个面容清秀的女孩，正是丁晓佳，只是此时的她裹着一件浴袍，显然是刚刚洗过澡。

　　见门外站着的不是室友叶子文，而是一个男人时，丁晓佳顿时有些发蒙，然后伸手就去拉房门。

　　“等等……”林枫赶紧拦住了她，伸手抵住了房门。

　　“你，你要干什么！”丁晓佳花容失色，她还以为遇见坏人了呢。

　　“我不是坏人，我是来跟你谈合约的。”林枫赶紧解释。

　　“谈合约？你是哪家公司的？？”丁晓佳警惕的问。

　　“若枫娱乐。”

　　“若枫娱乐？？你是林枫和秦天后公司的？？”丁晓佳将信将疑。

　　“是的。”林枫点点头，怕丁晓佳还是不信，继续说道：“你叫丁晓佳对吧，而且刚刚才和我们签了一份合约。”

　　闻言，丁晓佳果然放松了一些警惕：“好吧，那你等我五分钟，我换件衣服。”

　　“嗯，这没问题。”林枫松开了抵着房门的手臂。

　　丁晓佳关上房门，不过，说是让林枫等五分钟，结果足足二十几分钟之后，房门这才又一次打开。

　　“久等了，请进。”丁晓佳换了一身休闲装。

　　林枫也不多言，跟着她进了屋。

　　这是一间四十几平方的单间，陈设很简单。

　　“你怎么找到这里了，而且，你们公司的工作人员都像你这么神秘吗？感觉比明星还大牌哎。”丁晓佳指了指林枫脸上的口罩和墨镜。

　　“也不是，可能就我这么神秘吧。”林枫耸耸肩，然后摘下了出门时的伪装。

　　“啊！！！”

　　林枫把口罩和墨镜一摘，丁晓佳不由自主的发出一声尖叫，因为，眼前这个人她太熟悉了。

　　“丁丁！不用怕，我回来了！！”

　　就在丁晓佳大叫的同时，房门又被打开了，紧跟着一个女孩冲了进来，拿着防狼用的电棍直接就戳在了林枫的后腰上。

　　“啊！！！”

　　这下轮到林枫尖叫了。

　　“大白天的竟然就敢入室耍流氓，现在这些色、狼真是太猖狂了，丁丁，快报警！”冲进屋的女孩正是丁晓佳的室友叶子文，刚才丁晓佳之所以这么慢的开门其实是在通过微聊实时与叶子文沟通，等对方到楼下，她这才开的门。

　　而等叶子文走到门外时，刚好就听见了丁晓佳的尖叫声，于是，她理所当然的就把林枫这个不速之客当成了色、狼对待！

　　“大叶子，你误会了，他，他不是坏人啊！！”丁晓佳赶紧解释。

　　“不是坏人？不是坏人，你叫什么！！”叶子文撇了撇嘴：“我说丁丁，你不会是看他帅，就想放他一马吧。”

　　“不是啊，你看看他是谁。”丁晓佳哭丧着脸说。

　　“还能是谁？色、狼呗！”叶子文手里拿着电棍，走到丁晓佳身边，警惕的瞥了林枫一眼，然后，她也傻眼了。

　　“啊！！”

　　沉默片刻，叶子文也发出了刺耳的尖叫声。

　　“你是，林，林疯狂！！”

　　“啊，我是你的铁杆球迷哎！！”叶子文又仔细瞄了林枫几眼，然后直接扑了过去。

　　见状，一旁的丁晓佳一阵无语。

　　林枫也是一脸的尴尬，当然，最最主要的是他疼啊，叶子文那电棍可是货真价实的防狼利器。

　　“内个，聊天，拥抱什么的都行，你先把电棍放下行吗？”

　　林枫弱弱的说了一句。

　　……


第732章 硝烟弥漫

　　“抱歉，实在对不起，我真的不知道是你！而且就算让我想破了头我也想不到林疯狂会出现在我们这里啊！”叶子文满脸的歉意。

　　“道歉就不用了，别再电我了就行。”林枫笑着耸耸肩。

　　“不会了，不会了，我保证。”叶子文直接把电棍扔到了一边，然后直勾勾的盯着林枫，一脸的花痴，更夸张的是叶子文这姑娘的嘴角都要流哈喇子了，那模样就好似妖精看见了唐僧一般。

　　“咳咳……”见状，旁边的丁晓佳赶紧咳嗽了两声，然后偷偷掐了叶子文一把，后者这才从花痴的状态中回过神来。

　　“林，林枫，你别介意啊，她是你的铁粉，所以看见你难免失态。”丁晓佳出言解释。

　　林枫则是淡淡一笑：“我一直以为我的粉丝都是抠脚大汉呢，没想到还真有美女呢！”

　　“哪有啊！你可是少女杀手好不好，我身边好多女生都喜欢你呢！”丁晓佳道。

　　“是嘛，那看来以后我得注意点形象了。”林枫开了句玩笑。

　　“那个，要不我们出去聊吧，这里太拥挤了，公寓外就有一家咖啡馆。”丁晓佳提议。

　　林枫扫了一眼这个房间，不大的空间里摆着一张大双人床、两张化妆桌，一个大衣柜，的确显得十分拥挤。

　　“不必了，就在你们这里随便聊聊就行，出去了也麻烦。”林枫倒是也不客气，拉过化妆桌旁的椅子坐了下去。

　　“呃，这……”丁晓佳觉得有些怠慢林枫。

　　“丁丁，这会儿你怎么犯傻了，林枫这样的巨星要是出去还不像动物园里的动物一样被围观啊！”叶子文白了丁晓佳一眼，然后坐到了林枫的对面。

　　“也是哈。”丁晓佳慢半拍的点点头：“那我去给你倒杯水吧。”

　　“不必了，我过来就是想跟你聊聊合约的事，聊完我就走。”林枫摆了摆手。

　　“呃，那好吧。”丁晓佳也坐到了林枫对面，然后好奇地问道：“林，林总，冒昧的问一句，跟我谈合约这种小事，您怎么还亲自出马了。”

　　“叫我名字就行，或者喊我枫哥，刚看了你的资料，我比你大一岁。”林枫继续说道：“本来合约的事的确不用我跟你谈，只不过，我觉得你比较适合我新剧里面的一个角色形象，而且，想必张大中那边放出的消息你也听说了，所以，我想问问你的意思，如果你害怕出演我的新剧影响你的前途，那么你也可以选择解约，解约金我们公司分文不取。”

　　林枫开门见山的把事情都摊开了。

　　而听了林枫的话，丁晓佳则是小脸微微一红，似乎是愧疚。

　　“林总，我真是没想到你能亲自过来，不瞒你说，我也听说了张大中导演放出的风声，而且上午我还在犹豫，不过，既然您亲自来了，足见您对我的看重，所以，我还是会履行合约。”丁晓佳一脸郑重的点了点。

　　“这样最好了，你放心，不久之后，你一定会庆幸你做了今天这个决定的。”见丁晓佳给出了肯定的答复，林枫笑了笑，继续说道：“另外，还有一件事，资料上显示你还没有签经纪公司吧，如果你心里也没什么目标，可以来我们若枫娱乐。”

　　“啊？您让我去若枫娱乐？？”

　　闻言，丁晓佳顿时把小嘴张的老大，又惊又喜。

　　对于她这样一个新人来说，能够签若枫娱乐这样拥有强大背景和资源的公司，无异于天上掉馅饼啊！

　　“林总，这是真的吗？你们真的愿意签我？？”丁晓佳不确定的问。

　　“当然，你觉得我刻意过来是跟你开玩笑的嘛？”林枫耸耸肩。

　　“啊！那太好了，我愿意，我愿意去若枫娱乐！！”丁晓佳直接就应了下来。

　　“得嘞，那以后你就是我们若枫娱乐的签约演员了。”林枫点点头，然后又打趣道：“不过，做了若枫娱乐的演员你得有心里准备，张大中那帮人的戏，你可就上不了了。”

　　“不上就不上，谁稀罕啊！一群老婊子！”一旁的叶子文接过话，然后笑眯眯的盯着林枫道：“林总，要不您顺便把我也签了得了，我和丁丁是同班同学，妥妥的演技派！！”

　　“丁丁，你快告诉林总，我的演技是不是棒棒哒。”叶子文又怂恿丁晓佳。

　　“呃，那个，林总，大叶子的演技的确比我好。”丁晓佳点头附和。

　　林枫看了看毛遂自荐的叶子文，她和丁晓佳属于两个类型的女孩，丁晓佳是典型的江南美女，气质文弱，而叶子文虽然颜值也很高但眉眼间透着一股子英气。

　　打量着叶子文，林枫不由心头一动，《鹿鼎记》中曾柔出场便是男装，如果让叶子文去演曾柔倒是一个不错的选择，而丁晓佳则可以去演更加考验演技的方怡。

　　“你也不怕被张大中他们封杀？”林枫笑着问。

　　“当然不怕了，而且，像我们这种新人想上他们的戏要么是有背景的，要么就得豁出去身体，背景我没有，只有背影，而让我陪那群老糟头子上床，还不如让我去死呢！人们都说娱乐圈乱套，是个大染缸，但是像我和丁丁这样不接受潜规则的新人也有很多的。”叶子文义愤填膺地说道。

　　闻言，林枫点了点头：“那行吧，你们明天或者下午一起去我们公司报道，会有专人跟你们签正规的合约。”

　　“这么说，你是同意签我了？？”叶子文大喜。

　　“嗯。”林枫点点头，轻笑道：“我相信你们都是好演员！”

　　“啊！太好了，丁丁，我们可以继续在一起了！！”见林枫给出了肯定的回复，叶子文兴奋的和丁晓佳抱在了一起。

　　“你们还可以再好好想想，明天上午之前到公司签合约，行吧，先这样，回见。”林枫不想在两个姑娘的房间呆太久，起身告辞。

　　……

　　横店影视基地。

　　《武林豪杰》剧组。

　　拍摄间隙，张大中和过来探班的好友于子龙闲聊，后者也是国内知名的导演，拍过不少的热播剧，而联合封杀林枫新剧演员的导演中，也有他一个。

　　“老张，咱们昨天把风一放出去，林枫那边可是乱套了，几名定了的演员纷纷都和他们剧组解约了。”于子龙满脸得意的笑容。

　　“算那帮人知趣！”张大中哈哈一笑：“林枫那小子总以为这天下没他玩不转的事情，做体育他行，做综艺，他也行，不过，这影视圈还是咱们哥们说的算，哪轮得着他指手画脚！”

　　“是啊，这小子锋芒太盛，在别的圈子耀武扬威也就算了，还想来影视圈分蛋糕，那可不行！”于子龙点头附和。

　　“对了，老于，那几个演员都是谁啊，既然他们这么知趣，我们也可以适当给他们点甜头，让其它演员也看看，抵制林枫是有实惠的。”张大中又问道。

　　“都是一些三四线的演员，有玉秀，左颖，还有何笙，另外，好像冯薇等一些人也都拒绝了凯莉的邀约。”于子龙想了想回应。

　　“嗯，还真都是一些小演员，由此可见我们兄弟在影视圈的影响力啊！”张大中满脸得意的笑容：“不过，既然他们这么上道，这次我就给他们一些甜头，我的戏里刚好还有两个不轻不重的角色，可以安排给玉秀和左颖，至于何笙，老于你在你的戏里给他找个角色吧。”

　　于子龙点点头，笑道：“没问题，这是我们和林枫较量的第一回合，我们用了这些演员刚好打了他的脸，这些人为了演我们的戏，而放弃林枫的戏，也是可以炒作的话题嘛。”

　　“是啊，还可以炒一炒新戏，一举两得！”张大中又是哈哈一笑。

　　而这时，张大中的助理周勇满面赔笑的跑了过来：“张导，于导，我一个记者朋友刚刚给我发来了消息，说是，林枫新剧的发布会取消了。”

　　“发布会取消了？哈哈，看来我们的运作效果显著啊。”

　　“可不是，演员都解约了，还开个屁的发布会啊！嘿嘿，不可一世的林枫在我们哥们这里可算是栽了跟头！”

　　听了周勇的话，张大中和于子龙都得意的笑了起来。

　　……

　　次日。

　　叶子文和丁晓佳一同来到了若枫娱乐，签下了艺人合约。

　　而就在叶子文和丁晓佳签约若枫娱乐的同时。

　　《武林豪杰》剧组通过官方微博宣布，两名演员加盟。

　　本来《武林豪杰》这部剧已经开机了，主要演员也都定了，因此，再有配角演员加盟他们是没必要刻意发公告的，不过，这次他们却一反常态，高调的发布了公告。

　　而因为《武林豪杰》的这则消息并未涉及到什么大新闻，所以，媒体们也没关注，更没有做出报道，不过，没过多久，就有媒体收到了“小道消息”，说是新加盟《武林豪杰》的两名演员，原本都已经和林枫的新剧签约了，不过，由于张大中的邀请，两人便都与林枫那边解了约，纷纷加盟了张大中的新剧。

　　这样的小道消息一出来，《武林豪杰》官微原本不起眼的公告也一下子就火了，很明显，这是张大中和林枫战争的开端啊！

　　之前两人虽然隔空喊过话，但是并没有真正意义上的“交手”，不过，这次就不一样了，双方已经开始抢演员了啊！

　　于是，这下子娱乐媒体们可算是有新闻可报了。

　　《张大中“横刀夺爱”，玉秀、左颖空降“武林豪杰”！》

　　《张大中尬上林疯狂，上演抢人大战！》

　　《影视圈的“封杀令”效果显著，已定演员纷纷与林枫解约。》

　　《开机发布会取消，林枫新剧或搁浅！》

　　《演员解约！林疯狂这次真没辙了！》

　　媒体们向来是不嫌事大，在报道中添油加醋，而经过媒体们的这么一宣传，关于林枫和张大中之间的战斗也成了人们热议的话题。

　　“估计这次林枫真是没辙了，张大中不好惹啊！”

　　“玉秀，左颖什么玩意啊！签约了就要履行合约，这时候解约纯属玩林枫呢嘛！”

　　“张大中这次真是玩了命，听说他联合几名导演发了话，谁要是上林枫的戏，就不能上他们的戏。”

　　“握草，张大中也太霸道了吧，这不是逼着演员们站队嘛！”

　　“所以啊，那些和林枫签了合约的演员都解约了，他们是怕得罪张大中那帮人啊！”

　　“真特么无语了，张大中那帮人也真是够欺负人的，人家林枫就像拍个电视剧管他们屁事！”

　　“感觉林枫进军影视圈的道路充满了荆棘啊，不过，作为铁杆球迷，还是要支持林枫一发，加油！干掉张大中那群孙子！！”

　　“……”

　　事件热度持续飙升，原本没有发声的玉秀和左颖也都更新了微博，确认了加盟张大中新剧的消息，同时两人也都承认了刚刚与林枫新剧剧组解约的事实。

　　傍晚的时候，于子龙新剧《决战中原》剧组官微也更新了一条微博，宣布演员何笙加盟。

　　原本这也是一条不被关注的微博，不过，因为张大中挖角林枫新剧演员的事情已经发酵了一天，所有和林枫解约演员的名字也都被挖了出来，何笙也在其中，因此，这时候再爆出他加盟其它剧组的消息，自然是备受关注。

　　“果然啊，何笙去了于子龙的剧组。”

　　“张大中和于子龙这是要让其它演员都知道，但凡抛弃林枫的他们都欢迎啊！”

　　“张大中这次真是过分了，没有这么欺负人的！”

　　“没想到何笙也是个见风使舵的货，鄙视！”

　　“……”

　　何笙加盟《决战中原》剧组，又为张大中与林枫的“战斗”添了一把火，而从目前的战况来看，张大中完全占据了上风，因为在他的施压之下，林枫的新剧似乎都要搁浅了。

　　而随着这些消息的爆出，大批网友以及关心林枫的粉丝们都涌入了他的微博询问情况。

　　然而，出乎众人意料的是，出了这么大的事，林枫却依旧保持着沉默，微博上也没有半点动静。

　　“林枫这货不会又在憋大招吧？”

　　“不会吧，可能这次林枫是真的没辙了！”

　　“林枫加油，大不了咱们不拍电视剧了！”

　　“对对对，回去踢球吧，电视剧有什么好拍的！”

　　“哎，都怪张大中那帮混蛋，林枫的新剧都搁浅了。”

　　“……”


第733章 空降畅销榜的新书

　　网络上喧嚣不断。

　　不过，林枫却始终没有给出任何回应，而他沉默的态度也让林枫新剧搁浅的消息趋于真实。

　　以至于，许多网友都开始感慨，百战百胜的林疯狂这一次终于栽跟头了。

　　蓝海卫视。

　　一封内部邮件，引起了整个电视台的轰动。

　　以往电视台内部邮件大多是发一些公告之类的东西，然而，这次的内部邮件竟然是一封“演员招募函”。

　　各位同仁，大家好。

　　没错，这是一封招募演员的邮件，我们电视台投拍的新剧将于近期开机拍摄，现需要演员若干，无论职位高低，无论颜值高低，只要你有表演经历，亦或是热爱表演，就都可以报名，林总将亲自面试，通过面试者既可以参与林总指导新剧的拍摄工作。

　　望周知，望大家踊跃报名。

　　蓝海卫视，宣传部。

　　邮件的内容很短，但却足够震撼，毕竟在电视台内部公开招募演员这种事太新鲜了，人们连听都没听说过。

　　“在我们电视台内部招募演员，估计这就是林枫应对张大中那帮人封杀的方式吧。”

　　“林总还真是聪明，竟然能想出这种办法来，不过对于我们员工来说，这也是一次机会啊，要是真能拍电视剧赚的一定比现在多。”

　　“哈哈，我要去报名，以前就想当演员，后来没考上电影学院，就学了电视剪辑。”

　　“我也要去报名，没准就让林总相中了呢，就算是不指望这个吃饭，能在电视剧里露个脸也不错啊！”

　　“就是，就是，我也要报名，没准以后真成电视明星了呢！”

　　“我听说丹妮姐的角色已经确定了，林总在我们电视台内部选人也是给我们机会啊，跟着这样的老板干，还真是前途光明啊！”

　　“外界还说林总的新剧搁浅了呢，显然，并不是啊，估计林总后面一定还有大动作！”

　　“支持林总，支持台里，我们电视台投拍的电视剧如果真能参与也蛮有纪念意义的。”

　　“……”

　　蓝海卫视的员工们对演员招募的事倒是都挺上心，许多员工都报了名，上到节目的总监制下到电视台的保安都有报名参与的，这一封邮件倒是一下子就把蓝海卫视内部搅翻了天，当然，这种效应倒是积极的，因为众人突然间看到了更多的可能性，这一次是招募演员，保不准下一次还有什么好事会找到他们呢。

　　在这个时空电视台内部招募演员的事似乎很新鲜，但在另外一个时空这种事可是有许多电视台都做过，其中将这件事做到极致的便是香港无线电视台，当年由于演员稀缺，无线电视台不仅内部办演员培训班，还从工作人员中挑选了不少的演员，后来许多在电视台打杂的工作人员都成了影视巨星。

　　事实证明这种办法是可行的，毕竟电视台的工作人员大多自带文艺细胞，许多人都有这方面的天赋只是埋没了而已，而这次既然张大中那帮人下了什么“封杀令”，林枫索性就不找外面的演员了，而是选择挖掘电视太内部的潜力股，反正，已经有蓝丝羽、陈曼秋，吴秋颖这种天后级人物加盟，电视剧阵容上他也不担心。

　　蓝海卫视内部演员选拔活动轰轰烈烈的进行，林枫则是亲力亲为，面试每一名报名的员工。

　　而就在林枫忙着选演员的时候，阅文网却发生了一件大事。

　　一本没有签约的书，竟然登上了畅销榜，这种事在以往可是从未发生过。

　　阅文网的畅销榜是前一个二十四小时销售总额的排行，也是所有榜单中含金量最高的一个。

　　而一本书的销售额来源有两个方面，一方面是读者的付费订阅，一方面是读者的打赏，通常情况下，能够上榜的书都是上架销售一段时间，火爆网络的红书，偶尔也有大神作者刚刚开书时打赏额巨大上榜的，但这种情况都是偶发事件，一年也就那么几次。

　　然而，这一次，一本新书却直接空降在了畅销榜上，虽然只是排名第十，但也足够令人震惊了。

　　一时间，整个阅文网的作者圈子炸开了。

　　万花楼。

　　这是阅文网顶级作者的集中营，俗称“大神群”，在里面的都是阅文网的大神级作者，万订是入群的门槛，当真是恐怖如斯。

　　凌晨十二点刚过，忙活完全勤的夜猫子们都露头了。

　　白色米饭：“握草了，11点57上传的章节，好惊险啊。”

　　菠菜面筋：“饭神，你特么都一万五均订了还在乎这点全勤钱？给扑街一点活路好不好。”

　　白色米饭：“你妹的，六百块为什么不要，可以去大保健一次了。”

　　大凉皮：“羡慕天天大保健的饭神……”

　　老魔童：“饭神说的对啊，妈的，59上传的章节，险些大保健没了，还好保住了。”

　　白色米饭：“哈哈哈，老魔改天一起去金碧辉煌啊，他们家的妹子真心不错，胸大，臀翘……”

　　老魔童：“握草，这才十五号，这个月都去十四天了，让我歇歇……”

　　大凉皮：“咦，快看畅销榜，他妈的竟然有一本没签约的新书冲到了第十。”

　　白色米饭：“开玩笑呢吧，怎么可能。”

　　大凉皮：“艹，你自己看。”

　　大凉皮发了一张畅销榜的截图，第十的位置赫然是一个陌生的书名《鹿鼎记》。

　　老魔童：“竟然是真的，这是哪个大神的马甲？不过，最近除了你们两个没听说谁发新书了啊！”

　　白色米饭：“我看了一眼，有人直接给他打赏了一个白银盟，妈的，没签约的书直接一个白银盟，这不可能是新人啊，一定是谁的马甲。”

　　老魔童：“我去问问香烟，这货上本扑了，没准偷偷用马甲开了书。”

　　大凉皮：“嗯，我去别的群问问，看看谁的书这么猛。”

　　五分钟后。

　　大凉皮：“问了一圈没人开新书啊。”

　　老魔童：“我这边也一样，看样子应该是新人刷榜吧。”

　　白色米饭：“一定是了，你妹的，现在的新人真特么有钱。”

　　大凉皮：“艹，他特么刷榜，害得老子求了一天的打赏，愣是被挤到了第十一，没上去榜。”

　　白色米饭：“我分类第一的位置也被他挤下去了，妈的，看来得让新人知道知道规矩了，没说的，搞他！”

　　大凉皮：“嗯，必须搞死他！”

　　……


第734章 火了！

　　《鹿鼎记》空降阅文网的畅销榜，不仅仅在作者圈子里引起了不小的轰动，也引发了读者们的大讨论。

　　“我去，这哪个大神的马甲啊！”

　　“还没上架就上了畅销榜，真是666啊！”

　　“过去瞄了一眼，完全看不进去，不过作者倒是很有功底。”

　　“估计是作者自己刷榜，一本没签约的书，怎么可能有人打赏这么多。”

　　“我觉得也是，现在的作者越来越没有底线了。”

　　“我倒是觉得不像是刷的，刚刚看完更新的章节，这作者超级6的，就是书有些慢热而已，但真心好看啊。”

　　“在畅销榜看到的，然后一口气读完了，感觉在快节奏的当下，这种书真是难得的精品啊，推进大家认真看看，一定不会失望。”

　　“已阅，神书无疑！刚刚打赏了一个舵主，只是作者的笔名也太长了，竟然叫‘飞雪连天射白鹿’，好怪哦。”

　　“说这书刷榜的一定是没认真看，绝对是难得的精品好书。”

　　“难道看不懂的就是好书？严重怀疑楼上几个在刷逼格，我觉得并不是说看不懂的就是高逼格，这书作者文笔虽然不错，但小说看得终究是故事！”

　　“赞同，看了几章实在太煎熬了，完全看不进去，不能说是辣鸡，但真心的不符合口味。”

　　“竟然还有人说这本书是精品，难道是作者请的水军，写的什么玩意啊，说武侠不算武侠，说历史又不算历史！”

　　“……”

　　读者们纷纷议论，《鹿鼎记》的口碑则出现了严重的两极分化现象，不过，无论读者们的评论如何，原本被淹没在书海中的《鹿鼎记》终于进入了读者们的视线。

　　空中论坛。

　　网络文学圈最大的论坛，混迹着大批的读者、作者以及大小网站的编辑，可以说，空中论坛也算是网文界的新闻站，各家网站的大事小情，都能在这里看得到。

　　《鹿鼎记》空降阅文畅销榜，这个消息不出意外的出现在了空中论坛中，起初人们也认为这是作者刷榜的结果，不过，很快，论坛中就陆续出现了一些推书的帖子，并且毫无例外的都推荐了《鹿鼎记》这本书。

　　这下子《鹿鼎记》倒是在空中论坛上火了起来，而经常逛空中论坛的读者都是所谓的“老白”读者，他们看书的时间很长，也越发的挑剔，不仅看重故事，也十分重视文笔，而《鹿鼎记》却十分符合他们的胃口，于是，《鹿鼎记》在空中论坛上的口碑是出奇的好，一票读者奔走相告，纷纷为这本书宣传。

　　很快，在空中论坛大热的《鹿鼎记》人气便体现在了阅文网上。

　　《鹿鼎记》的推荐票、点击量、收藏数一路飙升，也就是半天的时间竟然就冲上了新书榜，这个新书榜是所有新人作者的榜单，通常情况下上榜的书都是签约之后，上了推荐的书，然后《鹿鼎记》这么一本没签约的书，却硬生生的冲到了排行榜上，并且一路爆菊很快就冲到了新书榜的第五位。

　　《鹿鼎记》的评论区，更是出现了数条飘红的“评论”，在阅文网只有读者打赏超过五万阅文币的时候才会显示红字，也就是说，一条飘红的评论，就意味着有读者打赏了超过了五万阅文币，而半天的功夫《鹿鼎记》的书评区已经出现了十多次飘红的打赏，这种盛况已经不亚于大神开新书的时候了。

　　于是，阅文的作者圈又炸了。

　　万花楼。

　　白色米饭：“握草，《鹿鼎记》那边也太猛了，那作者是真特么有钱啊！”

　　老魔童：“看样子好像不是刷的，貌似真是新人要崛起了。”

　　大凉皮：“崛起个毛线啊，想踩着我们崛起，门都没有，一会儿我就去开单章，爆发求打赏，妈的，我就不信明天畅销榜我还会输给他！”

　　白色米饭：“嗯，这家伙太嚣张了，必须压着点，我要去开单章，我就不信我们的影响力还不如一个新人？？”

　　老魔童：“你俩刚好都是新书期，争一争倒是没问题，我就不争了，不过一会我去发单章帮你俩宣传一下。”

　　白色米饭：“@所有人，你妹的都出来给老子章推，我要灭了那个新人。”

　　艹粉狂魔我最白：“前天见了个女粉丝，这几天腰疼，都没更新……”

　　17岁的小离歌：“章推没问题，大保健有吗？”

　　冲新书榜的懒猫：“555，我也要章推，那家伙马上就要爆我菊、花了！”

　　……

　　很快，读者们就发现了一件怪事，一大票大神纷纷开了单章，而且内容也出奇的一致，都在推荐白色米饭和大凉皮的新书，老魔童等不少大神更是在单章中，怒斥某新人的刷榜行为，虽然没指名道姓，但大家都知道他们说的正是《鹿鼎记》。

　　阅文网编辑部。

　　责编“梧桐”盯着《鹿鼎记》的后台数据嘴巴张成了O型。

　　“太特么惊人了，12个小时，涨了两万收藏，这本书绝对要火啊！”梧桐感慨道。

　　“你丫的真是够了狗屎运，被你遇见这么牛的新书。”做在他旁边的责编凉茶打趣。

　　“可是，我特么联系不上作者啊，站短发出去一天了竟然没有消息。”梧桐郁闷的摇了摇头。

　　“估计是上班族，晚上会上线吧。”

　　“嗯，很可能，妈的看来得加个班了，晚上好好找作者聊聊，这本书有搞头啊！”

　　“梧桐，《鹿鼎记》的作者联系上了吗？？”

　　两人正说着话，主编“胡说”走了过来。

　　“没呢啊，站短发了两遍也没反应。”梧桐苦着脸回应。

　　“抓紧时间联系，刚刚武侠世界那边打来电话，说是要《鹿鼎记》的简体版权。”胡说沉声道。

　　“什么？？！”

　　闻言，梧桐和凉茶皆是大惊，如今网络小说出版的不少见，可是，出简体的比较少，更何况《鹿鼎记》这才冒头一天的时间，竟然就有知名出版社要买简体版权，这节奏简直要逆天啊。

　　“武侠世界的主编，吴京，长期混空中啊，他在那上面看见的推荐，看过之后直接就决定要买简体版权，我们还得快点联系作者，毕竟现在书我们还没签，如果被吴京先联系到作者，估计就没我们什么事了！”胡说解释道。

　　“好的，老大，我抓紧联系，一定不会让那作者跑了！！”

　　梧桐赶紧了表态。

　　……


第735章 寻人

　　凌晨。

　　十二点刚过，阅文的畅销榜便更新了排名，前五名的作品与昨天的前五名完全一致，五本书只是在名次上有一些细微的变化，然而，当人们看到第六本书时，却再一次愣住了，因为排在第六名的赫然是《鹿鼎记》。

　　“我去，竟然又上榜了，而且排名还上升了！”

　　“这书也太逆天了吧，还没签约竟然就连续两天上了畅销榜！”

　　“给跪了！如果这作者真是刷的，那只能说作者太土豪了！”

　　“哇咔咔，《鹿鼎记》威武！顺便推荐一下这本书绝对是近年来难得的精品。”

　　“这么牛的书，竟然还没签约，简直匪夷所思啊！”

　　“匪夷所思个毛线啊，没签约正好说明这本书绝对是刷的啊，否则，这么牛的成绩编辑怎么可能不签。”

　　“对对，连签约的水准都达不到，怎么可能这么火，一定都是作者自己刷的，不过这作者也真是壕，竟然刷了这么多，难道就不怕血本无归？”

　　“说《鹿鼎记》是刷的绝对都没看书，这么好看的书用的着刷？反正就连我这种屌丝都打赏了一百块，没别的，就是喜欢小宝。”

　　“顶楼上，我也被贱贱的、聪明的、义气的小宝圈粉了，现在只希望‘飞雪’大大能快点更新。”

　　“花说这作者的笔名起的也是与众不同呢，飞雪连天射白鹿……这好像是一句诗，可是我在网上却没有查到，想来应该是作者原创的。”

　　“……”

　　万花楼。

　　新一期的畅销榜出来之后，群里立即就炸了。

　　白色米饭：“握草了，《鹿鼎记》竟然冲到第六了，这什么情况啊，那作者当真这么壕！”

　　大凉皮：“妈的，昨天我爆发了一整天，求票、求打赏就是为了爆了《鹿鼎记》的菊花，可是，就是这样竟然都没干掉他，真是日了狗！”

　　老魔童：“这本书的确太邪门了，而且看起来好像真不是刷的，我刻意看了二十几章，作者很有功底，故事描写的也非常到位。”

　　白色米饭：“老魔，你开什么玩笑，大家都是干这个的，如果有一本书真的火成《鹿鼎记》现在这个样子，绝对是超级神书无疑啊，而且也不可能不签约啊！”

　　大凉皮：“就是，就是，老魔一定是最近撸多了，智商下降！”

　　老魔童：“靠，既然你们不相信，那就继续搞吧，最后别特么让人家一个新人屠了，那可就丢人了！”

　　……

　　一片热议声中，《鹿鼎记》的成绩也不断的飙升。

　　次日上午。

　　又经过了一晚上的发酵，《鹿鼎记》的总收藏人数竟然已经破了三万，而留言区更是早就炸了，读者们清一色的催更，而且每隔一会儿就会有读者飘红打赏，可见《鹿鼎记》的受欢迎程度。

　　阅文编辑部。

　　梧桐顶着黑眼圈出现在办公区。

　　“梧桐，你这是怎么了？”凉茶满脸惊讶的问。

　　“还能怎么，我特么等了一个晚上，就希望《鹿鼎记》的作者赶紧联系我，结果，到现在还没消息呢！”梧桐郁闷地说道。

　　“你是说《鹿鼎记》的作者，一晚上也没上线，那他的书怎么更新了啊？”凉茶皱着眉问。

　　“别提了，他设置了自动上传章节，我在后台看了一眼，他发在草稿箱的存稿，应该还能用一周呢。”梧桐满脸郁闷地说道。

　　“这样啊……”凉茶点点头，轻叹道：“还真是第一次遇见这么神秘的作者，哦，对了，老大让你来了之后立即去他办公室一趟。”

　　“估计一定是问《鹿鼎记》作者的事。”梧桐安置好手头的工作，径直走向了总编胡说的办公室。

　　“老大，我来了。”办公室的门敞着，梧桐站在门口说道。

　　“进来，坐下说。”胡说招了招手，示意梧桐进办公室聊。

　　“嗯。”梧桐点点头，在胡说对面的位置坐了下来。

　　“《鹿鼎记》的作者联系上了吗？”果然，胡说找梧桐来为的就是这件事。

　　“还没，昨晚等了一夜，《鹿鼎记》的作者也没出出现。”梧桐摇头回应。

　　“竟然还没出现，这家伙什么情况啊，现在外界找他已经找疯了。”胡说皱了皱眉，问道：“他注册作者帐号时留的手机打了吗？”

　　“打了，不过接电话的不是本人。”梧桐摇摇头。

　　“留的是假电话号码？”胡说追问。

　　“应该是的，对方根本就不知道《鹿鼎记》什么的。”梧桐回应。

　　“这么神秘？这作者还真是让人头疼。”胡说轻轻叹了一口气：“行吧，你继续联系，一有消息马上就告诉我。”

　　“没问题！一旦有消息，我一定马上汇报。”梧桐点点头，出了办公室。

　　……

　　《武侠世界》杂志，总部。

　　总编吴京看完了《鹿鼎记》的最新连载章节，不住的点头称赞：“这本书写的是真不错，不温不火，风趣幽默，这才是我想要的作品。”

　　“可以预见这本《鹿鼎记》一定能大火，看来得抓紧时间把这本书的版权弄到手啊。”心念及此吴京赶紧又联系了胡说询问版权的事，结果对方的回应却是支支吾吾，闪烁其词。

　　吴京可是聪明人，当即就知道这里面一定有问题，而这本《鹿鼎记》的状态一直都是未签约的状态，因此，吴京就更怀疑了。

　　“不会是阅文方面还没联系上作者吧！”

　　一个念头在吴京心中闪过。

　　“如果真是这样的话，这本《鹿鼎记》的全版权就都在作者手里了，要是我能先联系上作者的话……？”

　　想到这，吴京当机立断，直接更新了一条微博：寻《鹿鼎记》作者“飞雪连天射白鹿”，如果有网友能够提供该作者的真实联系方式，本人愿奖励一万现金，决不食言。另外，如果“飞雪连天射白鹿”本尊看到此条微博，请火速联系我，谢谢！

　　《武侠世界》知名度很高，是这个世界武侠类排名第一的杂志，拥有粉丝无数，而作为杂志的总编，吴京在圈内的知名度也很高，因此，他这条微博一发出，立即就引发了人们的关注。

　　“《鹿鼎记》？这是一本什么书？”

　　“吴总这么神通广大还要在微博上找人？”

　　“奖励一万现金，哇咔咔，这个太诱人了。”

　　“@吴京，我就是飞雪连天射白鹿，赶快把一万现金发给我……”

　　“楼上滚出，我才是，@吴京，把钱给我，谢谢！”

　　“握草，这年头骗子太多了，撒泡尿的功夫竟然就有两个人冒充我……”

　　“《鹿鼎记》是什么鬼？飞雪连天射白鹿又是什么鬼，这么值钱吗？？”

　　“……”

　　吴京的微博在引发人们关注的同时，也获得了数量不少的转发，而随着转发人数的越来越多，《鹿鼎记》以及作者“飞雪连天射白鹿”也在微博上有了一定得知名度。

　　神秘的“飞雪连天射白鹿”到底是何方神圣，也成了许多网友关注的焦点。

　　……


第736章 张大中要拍《鹿鼎记》

　　吴京寻找《鹿鼎记》作者的动静弄得不小。

　　而他这边微博一出来，阅文那边就更着急了。

　　“这个老吴果然不是省油的灯啊，竟然想绕过我们直接找作者。”胡说眉头紧锁，当即又给梧桐打去了电话。

　　“找《鹿鼎记》作者的事要抓紧了，实在不行我们也在圈子内发布一个寻人启事，能写出《鹿鼎记》这种作品的，一定不是新人，说不定是哪个老扑街，网文的圈子就这么大，一定有人认识他。”胡说给梧桐指了一条路。

　　“好的，胡总，我现在就去发动手下的作者，希望能有收获。”梧桐回应。

　　“嗯，要快，一旦人真的先被吴京那家伙找到了，估计《鹿鼎记》的版权他一定就吞下了。”胡说又叮嘱了一句。

　　“嗯，明白。”

　　结束和胡说的通话，梧桐立即就忙活起来，事实上，发动作者寻找“飞雪连天射白鹿”的办法他也想到了，只是他毕竟是阅文的责编，这么大张旗鼓的去找一名作者太过于上杆子了，不过，这会儿人家《武侠世界》的总编都发微博找人了，他自然也就没什么顾虑了。

　　一般网文界的资深编辑，都有自己的作者群，梧桐也不例外，于是，他先在自己的作者群发了一个消息。

　　“有谁认识《鹿鼎记》作者，赶快联系我！@全体成员。”

　　消息很简单，但梧桐为了引起众人的注意，同样的消息连续发了三遍。

　　“我去，活捉野生编辑一枚！”

　　“哇，入群大半年了，还是第一次遇见梧桐巨冒泡！”

　　“近距离呢抚摸梧桐巨，弱弱的问一句，我下周有推荐吗？”

　　“梧桐巨竟然也在找《鹿鼎记》作者，这什么情况？”

　　“梧桐爹，我要是能联系上《鹿鼎记》作者，可以给个大风吹吗？”

　　说这话的作者叫“陈二发”，这货是出了名的水群小能手，就是书一直比较扑。

　　“二发，你竟然敢跟梧桐谈条件，真是获得不耐烦了！”

　　“哈哈哈，坐等二发被封杀！”

　　“二发这二货，还想要大风吹，别做梦了！”

　　“你妹的二发，有联系方式还不赶紧交出来！”

　　“大风吹”是作者们对阅文网封面推荐的戏称，这个推荐是阅文网最牛逼的推荐，没有之一。因此，陈二发的留言自然是遭到了众人的围攻。

　　然而，就在这时候，梧桐却又发了一条消息。

　　“@陈二发，如果你有《鹿鼎记》作者的联系方式，我可以向总编给你申请大风吹。”

　　梧桐这句话一出，群里顿时就炸了。

　　“握草，这也行！”

　　“这是……答应了！”

　　“《鹿鼎记》作者到底什么情况，这么牛？”

　　“二发，你特么走了狗屎运，要发达啊！”

　　“麻痹，我也要《鹿鼎记》作者的联系方式！”

　　“联系方式换大风吹，这特么简直就是天上掉馅饼啊！”

　　众人都被梧桐的话惊到了。

　　而这时，陈二发又说话了。

　　“内个，梧桐爹，我突然觉得光要一个大风吹似乎亏了，能不能再来一个客户端精选。”

　　所谓的客户端精选是仅次于大风吹的推荐，在阅文APP端最显著的位置，这个推荐也是千金难求。

　　“竟然临场加码，二发这货真疯了！”

　　“二发，你真特么牛笔！群里就服你！”

　　“握草，二发，你真是想被封杀了！”

　　“感觉群里要出血案啊，二发，节哀！”

　　“坐等梧桐巨，暴虐二发……”

　　众人都等着看热闹。

　　然而，梧桐接下来的话却再次让众人傻眼了。

　　“可以考虑……”

　　梧桐只说了四个字，但这四个字就代表了默认啊！

　　“握草！握草！握草！！大风吹+客户端精选，这……”

　　“你妹啊，就算是一本扑街书连续上这两个推荐也能飞一阵子了！”

　　“这《鹿鼎记》的作者真是牛逼大发了，竟然这么值钱？！”

　　“二发，你特么赶紧说啊，这可是起飞的好机会。”

　　“……”

　　众人纷纷刷屏的留言，而陈二发也再次发了言。

　　“梧桐爹，内个啥，我就是帮大家某个福利，《鹿鼎记》的作者，我真特么不认识……”

　　“噗……坐等二发被封杀！”

　　“握草，你特么不认识，废话个毛线！”

　　“哈哈哈，梧桐巨，让二发死的有节奏感一些！”

　　众人纷纷出言调侃。

　　梧桐也配合的发话了：“先裸、奔三个月，以观后效……”

　　“哈哈，梧桐巨，霸气！”

　　“撒花，普大喜奔啊！”

　　“果然死的很有节奏！”

　　“梧桐巨，三个月不够，至少半年……”

　　陈二发：“梧桐爹，刚刚我只是开个玩笑而已，其实《鹿鼎记》的作者是林疯狂，嗯，一般人我不告诉他！！”

　　“完了，二发已经吓傻了，开始胡言乱语了！”

　　“@陈二发，我是燕京精神病医院医师，请你速速回我院接受治疗。”

　　“林疯狂？你特么怎么不说这书是秦若琳写的。”

　　“二发啊，你错了，《鹿鼎记》是沈国荣写的。”

　　“二发这货不愧是林枫铁粉啊，这种时候了竟然还想着偶像呢！”

　　“……”

　　陈二发当然不知道《鹿鼎记》的作者真的是林枫，他这人只是喜欢胡言乱语而已，又因为林枫是他的偶像，所以就随口说了一句，只是，不管是他，还是其他人都没有想到，陈二发这一句戏言，日后却成了真。

　　阅文编辑部。

　　梧桐窥屏看了一会儿，自然是满脸失望，显然这些作者也不知道《鹿鼎记》作者的来历。

　　横店影视城。

　　《武林豪杰》剧组。

　　张大中坐在监视器前，男主与女二正在演一场十分关键的对手戏，只是，这段戏的对白有些长，“带资进组”的女二演员怎么也演不好，已经NG了十七次。

　　这已经是第十八次拍摄，不过女演员台词说到一半又卡住了……

　　“停！！”

　　“演的什么特么玩意，赶紧去把台词背熟，十五分钟之后再拍！”

　　张大中气呼呼的骂了一句，郁闷的靠在了座椅上。

　　“嘿，哈哈……”

　　而就在这时张大中耳边突然传来了男人的贱笑声。

　　张大中皱了皱眉，扭头瞥了发出笑声的人一眼，是他的助理黄勇。

　　“笑什么呢！去给我倒杯水！”张大中呵斥了一声。

　　“马上。”听到张大中的呵斥声，黄勇赶紧收起了笑容，去给张大中倒了杯水，恭恭敬敬的递了过来。

　　“张导，您喝。”

　　张大中接过水，喝了一口，气也顺了一些，漫不经心地问道：“刚才笑什么呢，都说过多少次了，不要在现场弄出怪声，下次注意点。”

　　“是，张导，下次一定注意。”黄勇赶紧表态，然后又说道：“不过，张导，我刚刚看的那部小说真是太有意思了，难怪《武侠世界》的总编都在找这书的作者。”

　　“嗯？你是说吴京那小子。”张大中是拍武侠剧起家的，和《武侠世界》合作很多，与吴京也比较熟。

　　“就是他啊，之前见他发微博找一本书的作者，我就看起的看了看那本书，结果还真有意思。”黄勇夸赞道：“张导，您不是正在找下一部戏的剧本吗，我觉得你要是把这本书拍出来，一定好看。”

　　“真有那么好看？”张大中将信将疑的问：“你看的那书叫什么？”

　　“叫《鹿鼎记》，是一部还在连载的网络小说。”黄勇回应。

　　“网络小说有什么看的，都是糟粕！”张大中撇了撇嘴，对网络小说他像来嗤之以鼻。

　　黄勇一脸苦笑，他平时的爱好就是看看网络小说，打发时间。

　　“张导，其实网络小说也有很多都很好看，而且这本《鹿鼎记》和传统的网络小说还不一样，就算是你认为我审美有问题，可是《武侠世界》的总编也在找作者呢，这也能说明一些问题了吧。”黄勇又说道。

　　闻言，张大中轻轻点了点头，黄勇后半句话说的倒是有些道理，吴京作为《武侠世界》的总编，眼睛毒着呢，他看好的作品，还真是差不了。

　　“那本书叫什么，你再说一遍。”张大中沉声询问。

　　“《鹿鼎记》，阅文网首发的，作者叫飞雪连天射白鹿，也是吴京正在找的人。”黄勇回应。

　　张大中没再说话，又喝了一口水，然后拿过手机搜了一下书名，点开看了起来。

　　他也是好奇，想看看吴京看重的书到底是什么水准，而看了两章之后，张大中不由默默点了点头，至少，这本书的文笔没有让他失望，作者笔力很强。

　　“还不赖。”

　　因为正在休息，张大中便顺着情节往下看，然而，越看情节越吸引人，渐渐的，张大中也忘记手头其它的事情了，整个人都沉浸在了《鹿鼎记》的世界中。

　　张大中作为国内知名的导演，虽然有许多让人不待见的地方，但有一点还是要肯定的，那就是良好的阅读习惯，也正是因为喜欢看书，想把铅字变成丰富多彩的画面，他才考入了导演系，学习了导演。

　　不知不觉，半个小时过去了，剧组各部门都休息完毕，准备继续拍摄了，不过，见张大中始终低着头盯着手机，谁也没敢打扰他，皆是大眼瞪小眼的等着。

　　见状黄勇不由皱了皱眉，心道，张大中要是一直这么看下去，今天的拍摄任务完不成，大家就都得“加班”，于是，他轻轻咳嗽了两声，然后，小声道：“张导，大伙都等着拍戏呢。”

　　“嗯？”

　　听到黄勇的说话声，张大中这才从《鹿鼎记》的世界中抽离出来，看了一眼黄勇问：“休息多久了。”

　　“半个小时了。”黄勇答。

　　张大中点点头，高声道：“各部门准备，继续拍摄……”

　　话落，张大中又小声对黄勇道：“用我的微博也发一则寻人启事，就说我要拍《鹿鼎记》，让作者看到马上联系我。”

　　“真的？”闻言，黄勇不由大喜，毕竟他已经被《鹿鼎记》圈粉了，自己喜欢的书能拍成电视剧，他自然也很高兴。

　　“废话，我什么时候跟你开过玩笑，去发微博。”张大中白了他一眼。

　　“好嘞，我马上就去！”黄勇欢天喜地的答应了一声，而张大中则继续忙着拍摄了。

　　十分钟之后。

　　张大中的微博更新了。

　　“先生才华横溢，妙笔生花！《鹿鼎记》堪称不世神作，张某原将此书搬上荧幕，望‘飞雪连天射白鹿’先生见此微博，速速与我联系。”

　　黄勇写微博的时候，还有意卖弄了两句。

　　不过，这些都不重要，网友们也不会关注他这条微博怎么写，主要是内容，张大中可是国内知名导演，影响力远非吴京可比，因此，他这条微博一发出，立即就把寻找《鹿鼎记》作者这件事推向了高潮！

　　“天啊，《鹿鼎记》作者到底是谁，这么多都在找他？”

　　“《鹿鼎记》作者好6啊，张大中竟然亲自发微博找人。”

　　“《鹿鼎记》是什么鬼？真的很好看？”

　　“被张大中那老流氓看好的书，能是什么好书！”

　　“吴京在找《鹿鼎记》作者，张大中也在找，这到底什么情况啊？”

　　“科普一下，《鹿鼎记》是阅文首发的一本网络小说，之前一直寂寂无闻，前天突然有土豪打赏了一个白银盟主，这本书直接冲上了畅销榜，因此进入读者视线，然后一发不可收拾，现在已经升到了阅文新人新书榜榜首，周点击与周推荐榜双料第一！”

　　“这么牛？！赶紧去看看这书到底写了什么！”

　　“这也太夸张了吧，一本书短短两三天就积累了这么多的人气？”

　　“感觉这好像是张大中为自己的下一部戏炒作啊！”

　　“楼上正解，绝对是张大中在炒作，我就不信了，一个作者怎么可能还要大家发微博找，阅文方面没有联系方式？”

　　“对，一定是张大中又在炒作，这货为了炒作真是什么办法都能干的出来，竟然又想出了这样的办法！”

　　“妈逼，去《鹿鼎记》书评区刷一波差评，这作者配合张大中炒作，一定也不是什么好鸟！”

　　“对对对！组团去刷差评，恶心恶心张大中这货，这炒作，也太特么明显了！！”

　　“……”


第737章 新剧发布会

　　张大中的微博在引来各方关注的同时，也引来一片炒作的质疑声。

　　这倒是不怪网友们胡乱猜测，毕竟张大中有太多炒作的“前科”了，国内的导演中论实力他绝对排不到前面去，但如果论炒作的功力，他绝对是名列前茅，这也是网友们比较反感他的原因之一。

　　不过因为张大中的这条微博，《鹿鼎记》的知名度倒是迅速飙升，本来《鹿鼎记》只是在网文圈子被人所知，而在吴京和张大中先后发博之后，《鹿鼎记》倒是一下就成了当下搜索量最高的小说，这便是好奇心理在作祟了。

　　蓝海卫视。

　　最近林枫一直在忙活着《鹿鼎记》演员筛选的事情，就在刚刚，他终于敲定了所有主要角色的演员人选。

　　这些演员中又很大一部分都是蓝海卫视的员工，原本林枫对在蓝海卫视内部选演员这件事并没有报抱太大的希望，这也只是他应对张大中那群人封杀自己的一个对策，不过，结果却大大出乎了他的意料，在报名的蓝海卫视员工中，还真是有很多人都很有表演天赋，这对于林枫来说倒是意外收获。

　　另外，被何笙辞演的《鹿鼎记》这部剧中的男二号康熙，也有了新人选，毕竟是整部剧中戏份仅次于男主的角色，所以，林枫在选角的时候十分慎重，新人他是不敢用的，而内地的大部分实力派男演员都不愿意来趟林枫和张大中这摊浑水，因此，林枫只得通过凯莉联系了几名港台的男演员，最终，林枫选中了何嘉洛，后者是妥妥的实力派演员，出道十年，只不过始终都是不温不火的状态。

　　还有就是教主夫人一角，林枫本来是要启用新人的，但蓝丝羽听说了情况之后，坚持要一人分饰两角，说是七个女性角色中，她最喜欢的就是教主夫人，至于之前选择演阿珂，主要是为了体验一把被林枫猛追的感觉。

　　一人分饰两角，在影视剧中并不少见，只是比较考验演技，不过，蓝丝羽贵为影坛天后，演技自然是难不倒她，更为重要的是，林枫也认为蓝丝羽的自身气质与教主夫人苏荃这一角色更为贴合。

　　角色定完之后，林枫也终于松了一口气，而就在林枫定角儿的期间，凯莉也将拍摄前的其余准备工作都落实了，《鹿鼎记》随时都可以开机拍摄……

　　休息的空档，林枫登陆了许久没上的微博，而刚刚一打开微博，就有无数信息跳了出来，这种情况林枫经历过太多次了，早已见怪不怪。

　　林枫瞄了一眼实时热搜榜，想着了解时下热点事件，然后，当他看到实时热搜榜前几名的关键词时，却不由怔住了。

　　“鹿鼎记！”

　　“鹿鼎记作者！”

　　“张大中微博！”

　　“……”

　　“这……什么情况？？”林枫呆了半晌，然后好奇的在微博上搜索了一下“鹿鼎记”三个字，立即弹出了有关微博，而排在第一位的正是张大中那条寻找《鹿鼎记》作者的微博。

　　而看完张大中的微博之后，林枫不由笑了。

　　“看样子《鹿鼎记》竟然火了……”林枫心中想着，虽然他在发表《鹿鼎记》的时候就知道这本书会火起来，但经过开始的惨淡成绩之后，林枫心里也有些没底了，然而，万万没想到，就在林枫没去关注它的这几天，这本书竟然真的火了起来，并且，还弄出了这么大的动静。

　　最最重要的是，张大中竟然还要拍《鹿鼎记》，这可太特么搞笑了。

　　又浏览了一会儿微博上有关《鹿鼎记》的消息，林枫用电脑登陆了阅文网的后台，而一打开后台，林枫就是一愣，后台的消息栏中显示，竟然有七条未读消息。

　　“您的作品《鹿鼎记》已达到本站的签约标准，已被审核编辑提交签约，请耐心等待签约编辑联系。”

　　“您好，我是阅文中文网签约编辑哈鹿，扣扣帐号是xxx，请在添加我好友，签约作品。”

　　前两条消息都挺正常的，就是阅文网的正常签约流程，只是，从第三条消息开始，就有些“不正常”了。

　　“作者你好，我是你的责编梧桐，请添加我的扣扣xxx。”

　　“我是你的责编梧桐，看到消息速速联系我，有要事！”

　　“服了，你到底会不会看后台消息，我是梧桐，啊啊啊，快联系我！！！”

　　“疯了，再不联系我，我就要下岗了，你妹的，第一次被作者逼成这个样子，快联系我！！”

　　“飞雪连天射白鹿，你好，我是阅文网总编胡说，看到留言后速速与我联系，我的扣扣是xxx，电话是xxx”

　　“……”

　　看着后台的信息，林枫又笑了，心道，这个叫梧桐的编辑还真是逗比。

　　看完消息栏，林枫又看了一眼后台数据，收藏已经涨到了五万六千多，并且还在不停的上涨，瞧这架势涨到六万也就是一两个小时的事。

　　“看来《鹿鼎记》还真是火了啊。”林枫心中甚至欣慰，然后又打开了书评区，想要看看读者们的评价，而当林枫看到书评区的留言之后，却傻眼了。

　　一整页二十几条书评，竟然又十六七条都是在骂作者的，而且骂的多难听的都有，不过，林枫仔细看了看骂人的书评大部分都是在喷林枫配合张大中炒作的，并非是针对作品本身，而其余的那些书评中，更多的都是在夸赞这本书写的好，其中也不乏大量催更的书评。

　　“这些网友竟然认为我和张大中是一伙的……”林枫一阵苦笑，不过，转念一想这也未必是一件坏事，现在人们都觉得《鹿鼎记》的作者和张大中是一伙的，后者还把《鹿鼎记》的作者狠狠的夸了一顿，而一旦谜底揭晓，《鹿鼎记》的作者是林枫，张大中那边可就热闹了……

　　想着张大中得知自己是《鹿鼎记》作者是时的表情，林枫就忍不住想笑……

　　关掉阅文网，林枫思量了一会儿，然后，给凯莉打去了电话。

　　“凯莉姐，我要在明天召开《鹿鼎记》的开机新闻发布会，你安排一下。”

　　“明天？这么仓促？”凯莉有些吃惊的问。

　　“嗯，这不正好有热点话题跟着嘛。”林枫笑着回应。

　　“你是说，张大中要拍《鹿鼎记》的事？”

　　“是啊，他不是要找《鹿鼎记》的作者嘛，明天我就趁机宣布一下。”林枫哈哈一笑。

　　“得嘞，我明白你的意思了，你这是要玩死张大中啊！”凯莉笑着摇摇头。

　　“原本我是想低调开机的，可既然张大中主动给我创造宣传的机会，这个情我的领啊！”林枫又是一笑。

　　闻言，凯莉也笑了：“这倒真是一个绝佳的宣传机会，行吧，发布会的事我马上安排，在哪举行，燕京还是蓝海？”

　　“燕京吧，蓝丝羽、陈曼秋他们不是都在燕京嘛，既然要开发布会，那就热闹点，让她们都过去。”林枫道。

　　“嗯，也成，那我立即去准备了。”

　　“好嘞，辛苦了，凯莉姐。”

　　“得了，我就是欠你和若琳的。”凯莉说完挂了电话。

　　林枫则让助理订了一张回燕京的机票，连夜飞回了燕京。

　　而就在林枫飞在天上的时候，京城的媒体圈却因为《鹿鼎记》的发布会而炸了。

　　某记者群。

　　“你们收到若风娱乐发来的邀请函了嘛？”

　　“收到了啊，说是明天林枫的新剧要开新闻发布会。”

　　“不是说林枫的新戏搁浅了吗，这是真准备拍的节奏了啊！”

　　“林枫拍不拍新戏不是重点，重点是你们不觉得林枫这新戏的名字很熟悉吗？《鹿鼎记》这不是吴京和张大中都提到的那本书吗？”

　　“我也看到了，不过，应该只是巧合吧，据说《鹿鼎记》的作者现在都没消息，林枫拍的这部戏估计就是名字相同而已。”

　　“我倒是觉得这事不简单，《鹿鼎记》这样的名字撞车的几率太小了，而且林枫偏偏在这个时候召开新剧发布会，一定是有他的道理，说不定他已经先于所有人找到了《鹿鼎记》的作者，然后用这事去恶心张大中。”

　　“我觉得老黄说的在理，有这个可能，看样子明天发布会一定是超级精彩啊。”

　　“有林枫的地方就没有不精彩的时候，明天早早就去，抢占有利地形拍摄。”

　　“刚刚总监才开完会，说是明天要对林枫新剧的发布会进行实时文字直播，有的忙喽。”

　　“……”

　　横店影视城。

　　《武林豪杰》剧组正在加班加点的拍夜戏，导演张大中坐在监视器后面盯着现场，不时还瞄一眼手里的手机，他正在看《鹿鼎记》的后续情节，而且是越看越上瘾，要不是拍摄档期太紧张，他一定宣布收工自己回去看书了。

　　“张导，我刚刚收到一个记者朋友的消息，说是林枫要在明天召开新剧的新闻发布会。”黄勇凑到张大中身边，小声说道。

　　“林枫的新剧还没死呢？”张大中一脸不屑的撇了撇嘴。

　　“是啊，我也很惊讶，前段不是说不拍了吗。”黄勇继续说道：“张导，这还不是最重要的，最重要的是林枫新剧的名字叫《鹿鼎记》。”

　　“什么？！《鹿鼎记》？？？”张大中大惊：“这怎么可能，难道他已经联系上《鹿鼎记》的作者了？”

　　“应该不能吧，连《鹿鼎记》首发网站阅文方面都联系不上，林枫怎么可能联系上，我估计他一定是看了你的微薄，见你在找《鹿鼎记》的作者，还要把它排成电视剧，林枫就弄了一个一模一样的名字来恶心我们。”黄勇分析。

　　张大中轻轻点了点头：“嗯，还真是有这个可能，行吧，既然他愿意折腾，那我们就看他能折腾出什么花样来。”

　　黄勇嘿嘿一笑，又问道：“张导，我们要不要找几个熟悉的记者朋友去林枫的新剧发布会提一些犀利的问题？让他难堪！”

　　“这个可以，能让林枫在新剧发布会上难堪，那是再好不过了，这事你去安排吧。”张大中淡淡回应。

　　“好嘞，那我马上就去安排！”黄勇答应一声，溜走了。

　　次日。

　　燕京希尔斯酒店。

　　从上午九点开始便陆续有记者出现在酒店正门，以及大堂的各个角落。

　　没错，这里正是林枫新剧发布会的举办地，不过，时间是下午一点，而记者们却提前几个小时就来到了现场，可见众人对这次发布会的重视。

　　而不断增加的记者，也在酒店的安保人员如临大敌，原本准备的二十名安保人员完全不够用了，酒店方面又紧急从安保公司请来了三十名安保人员维持现场秩序。

　　十一点刚过，一辆保姆车停在了酒店正门，车门打开，一身西装的林枫从车里走了下来。

　　“是林枫！！”

　　“林枫来了！！”

　　“林枫，能说一下你的新剧问什么叫《鹿鼎记》吗？”

　　“林枫，你召开这个新剧发布会是为了回击张大中吗？”

　　林枫一露面，记者们立即蜂拥而至，好在安保人员提前围出了一个“安全通道”，以至于现场不会太混乱。

　　而林枫则是冲着记者们笑了笑，然后，伸出手很绅士的挡了一下车门上方，随后，身着一袭长裙的秦若琳从车里走了出来。

　　“我去，秦若琳也来了。”

　　“赶紧拍，好久没拍到两人合体了。”

　　“秦天后这是来给林枫捧场来了。”

　　“咔咔咔……”

　　秦若琳一现身，现场又是一阵躁动，周围闪光灯声也响成了一片。

　　下车之后，秦若琳冲周围的记者们挥了挥手，然后挽着林枫，两人一同走进了酒店。

　　就在两人抵达十分钟之后，一辆豪华的SUV停在了酒店门口。

　　车一到，记者们立即又围了上来，显然，这又是来参加发布会的明星到了啊。

　　车门打开，一条雪白的长腿率先出现在众人的视线，紧跟着，一名身材妖娆的美女出现在众人的视线之中。

　　“是蓝丝羽！”

　　“我靠，蓝丝羽也来了！”

　　“果然，天后都是跟天后玩的！”

　　“蓝天后可真给面子，这种时候都力挺林枫。”

　　“这发布会可真没白来，说不准会有大新闻呢！”

　　“……”


第738章 星光熠熠

　　蓝丝羽的到来，不出意外的再次引发了现场的轰动，记者们纷纷举着麦克喊着蓝丝羽的名字，摄影师们则是寻找最佳角度去拍摄这位叱咤影坛的天后。

　　蓝丝羽今天穿的很隆重，一袭淡紫色长裙，前短后长，恰到好处的展示出她那双修长白皙的美腿。

　　“蓝天后，你是有参演林枫的新剧吗？”

　　“蓝天后，你只是来给林枫捧场的吗？”

　　“蓝天后，你对张大中导演的言论怎么看？”

　　“蓝天后，看这里……”

　　记者们纷纷呼喊着蓝丝羽的名字，而见惯大风大浪的她则是保持着淡定的微笑，从容不迫的走入了酒店，然后在一众安保人员的护送下，走进了贵宾休息室。

　　蓝丝羽的出现给了记者们一个大惊喜，一众记者也纷纷将现场的情况发回到了自家的媒体，很快，几大门户网站的娱乐板块都更新了林枫新剧发布会的最新消息，林枫、秦若琳、以及蓝丝羽抵达酒店的图片也都被挂在了新闻中。

　　“林枫新剧发布会好热闹啊！”

　　“哈哈，实力打脸，那些说林枫新剧搁浅的人出来走两步？”

　　“蓝丝羽好美啊，身材好棒，简直迷死人。”

　　“我更还蓝丝羽是不是参演了林枫的新剧，如果真参演那可有的看了。”

　　“无论林枫的新剧拍成什么样，只要是他拍，我就会支持！”

　　“……”

　　随着新闻的挂出，网友们也开始关注起林枫的新剧发布会。

　　希尔斯酒店门口。

　　蓝丝羽刚刚进去没多久，有一辆豪车缓缓驶来。

　　“又有人来了！”

　　“这次会是谁呢？”

　　“估计不会是大咖了吧。”

　　记者们一边向前挤，一边议论着。

　　在一众期待的目光中，车门打开，然后一张熟悉的面孔出现在众人的视线中。

　　“是吴秋颖！”

　　“她怎么也来了？”

　　“她可当红花旦，就不怕得罪张大中？”

　　“小颖，你参演了林枫的新剧吗？”

　　“小颖，小颖，看这里……”

　　记者们在惊讶的同时又抛出了一些问题，当然，吴秋颖也是闭口不言，只是微笑着跟记者们招了招手，便进了酒店。

　　而吴秋颖前脚刚刚走进酒店，一辆保姆车便停在了酒店门口，车门打开，又是一名美女走了下来。

　　这次来的是朱丹妮。

　　“是朱丹妮。”

　　“估计是来主持发布会的吧。”

　　“丹妮，跟我的观众打个招呼。”

　　“丹妮，给我一个完美的角度好吗……”

　　主持了《林枫作品赏析会》又参加了《我是歌手》，朱丹妮的人气大涨，因此，她一现身，记者们也给出了对待大明星的热情。

　　朱丹妮毕竟是蓝海卫视的“娘家人”，本身也不像前几位那么大的咖位，于是，她倒是显得格外亲民，听到摄像师的喊声，配合的拍了几个POSE，这才缓缓走进酒店。

　　朱丹妮之后，酒店门口平静了许多，直到十二点也没再有什么明星出现。

　　“看样子今天也就是这样的阵容了。”

　　“已经不错了，都是天后级，你们还要怎么样。”

　　“就是，这种非常时期，蓝丝羽和吴秋颖肯来，已经很给面子了，你还指望来多少人。”

　　“可不是，收拾东西，准备去发布会现场吧。”

　　记者们七嘴八舌的议论着，有些摄制组已经在整理机器了。

　　而就在这时，一辆加长的黑色的悍马缓缓驶来，停在了酒店门口。

　　“我去，这车好霸道啊！”

　　“这是又要来明星了？”

　　“这阵仗，一定是巨星无疑啊！”

　　“准备好拍摄。”

　　人群一阵骚动，车门打开，一袭白色西装的沈国荣出现在了众人的镜头中。

　　顿时，全场沸腾。

　　“握草，是沈天王！”

　　“天呐，哥哥来了！”

　　“沈天王竟然也来了！”

　　“这什么情况啊，沈天王难道也参演了林枫的新剧？？”

　　沈国荣一出现，现场顿时一片惊呼声，然而，就在众人惊讶于沈国荣的出现时，又一人紧跟着他下了车，这人比沈国荣略高一些，长相斯文，身着浅蓝色西装，看上去就那么的温文尔雅。

　　“是张健！”

　　“健哥也来了！”

　　“张健应该是来捧场的吧！”

　　由于参加了《我是歌手》的缘故，张健人气暴涨，最近也是红的发紫，因此，他的出现也在现场掀起了不小的波澜。

　　不过，车里的人还没下完，张健之后，韩大磊、萧藤、罗琪、郑威相继下了车。

　　“这是《我是歌手》的阵容啊！”

　　“我去，都来了，这下热闹了！”

　　“被淘汰的郑威都来了！”

　　“是啊，就缺楚晚晴了啊！”

　　“楚天后向来不喜欢参加各类活动，不来也正常。”

　　“可不是，我已经好几年没在活动现场见过楚天后了。”

　　见《我是歌手》的众歌手都到了，记者们也纷纷议论起来，不过，就在记者们为看不到楚晚晴而惋惜时，又一个人从车里走了下来。

　　是个女人，一个容颜倾城的美女。

　　“握草，是楚晚晴！！”

　　“偶买噶，楚天后还真来了！”

　　“天呐，这特么是什么阵容！”

　　“楚天后竟然也来了，这是闹哪样！”

　　“除了天后就是天王，这发布会阵容简直恐怖如斯啊！”

　　《我是歌手》全员到齐，现场的记者们也彻底炸了锅，纷纷惊呼起来。

　　事实上，楚晚晴、沈国荣众人的到来是“不请自来”，昨天是《我是歌手》录制的日子，众人齐聚蓝海卫视录制《我是歌手》第四期节目，而在这一期节目中郑威有一个返场表演，所以，也在现场，但昨天的节目录制过程中，林枫却缺席了，众人询问之后才知道，他是回燕京准备新剧发布会了，最近林枫和张大中的事众人都知道，于是，沈国荣就提议大家来给林枫捧捧场，结果得到了众人的响应，于是几人坐早班飞机来到了燕京，赶到了发布会的现场。

　　众人的到来自然是为这场发布会增色不少，也让这场发布会更加的星光熠熠，记者们也第一时间将现场的情况发回了各自的媒体，很快，网络上关于林枫新剧发布会的新闻又更新了，而这次新闻一出来，网络上，不出意外的又炸了。

　　这也是没办法的事，如此豪华的发布会阵容，想不引起轰动都难啊！

　　……


第739章 作者就在现场

　　《我是歌手》全员组团入场之后，守候在酒店门口的记者们也纷纷准备入场了，在记者们看来都已经是这样的阵容了，后面自然也就不会有什么重量级嘉宾。

　　然而，就在记者们陆续入场的时候，一辆出租车停在了酒店门口，随后，车门打开，一名打扮入时的美女下了车，美女脸上戴着大大的墨镜，遮住了小半边脸，记者们都没太留意停在酒店门口的出租车，但当这美女下车之后，还没进酒店的记者们就都沸腾了。

　　“是陈曼秋！”

　　“陈曼秋也来了！！”

　　“我靠，险些漏掉了一条大鱼！”

　　“陈曼秋来的好像很匆忙啊，看样子是刻意过来给林枫捧场的。”

　　“曼秋，留步，能接受一个采访吗？”

　　“曼秋，你是参与了林枫的新剧吗？”

　　“……”

　　记者们瞬间就把陈曼秋围了起来。

　　“抱歉啊诸位，有问题可以在一会儿的发布会上问，我已经来晚了，请先让我进去吧。”陈曼秋一边跟记者们说着话，一边往里面走。

　　“先透露一下嘛、你是不是有出演林枫的新剧啊？？”记者们围着陈曼秋追问，众人都比较关心这个问题，毕竟陈曼秋可是国内最具收视号召力的女演员，如果她出演了林枫的新剧，张大中众人的所谓的“封杀令”瞬间就会成为笑话，人家林枫的新剧有视后陈曼秋“扛鼎”，还要毛线其它二三线的演员啊。

　　“好吧，是有出演啦。”陈曼秋人比较随和，见记者们一直追问她也就说了，反正一会儿的发布会也会公布。

　　“真的有演啊！”

　　“我靠，这可是大新闻！”

　　“有了陈曼秋加盟，林枫新剧就不愁收视了啊！”

　　“赶快把消息发回去，陈曼秋加盟了林枫的新剧！”

　　得到陈曼秋肯定的回应，记者们不由一阵惊呼，毕竟陈曼秋在电视圈的影响力太大了，一部电视剧只要是挂了她的名字，无论是广告招商，还是买剧那都是轻而易举的事。

　　很快，陈曼秋加盟林枫新剧的消息就被各大门户网站爆了出去，而这也算是林枫这场新剧发布会爆出的第一个猛料了。

　　横店影视城。

　　《武林豪杰》剧组，黄勇慌慌张张的跑到了张大中身边。

　　“张导，不好了，林枫那边又爆出猛料了。”黄勇慌慌张张地说道。

　　“怎么了？”张大中皱着眉问。

　　“刚刚爆出的消息，陈曼秋加盟了林枫的新剧。”黄勇回应。

　　“嗯，陈曼秋竟然加盟了林枫的新剧？？”张大中瞳孔猛然睁大了不少，沉声道：“消息可靠吗？”

　　“可靠啊，是她亲口承认的。”黄勇道。

　　“好她个陈曼秋，现在翅膀硬了，就不把我们这些老家伙放在眼里了，如果不是老于的戏，她能火成现在这个样子？？”张大中冷哼了一声：“行吧，既然她选择站在林枫那边，那么以后我们不用她就是了，现在的演员更新换代这么快，我看她还能红几天！”

　　“我看这个陈曼秋就是脑子坏掉了，分不清孰轻孰重，这个时候她选择支持林枫，以后看她怎么在电视圈混！”黄勇跟着附和。

　　“林枫那边还有其他消息吗？”张大中又问。

　　“发布会还没开始，所以，暂时没有最新的消息，不过，他这场发布会的阵容倒是够吓人的，除了已经确定参演林枫新剧的陈曼秋之后，蓝丝羽、吴秋颖、沈国荣、楚晚晴、张健等人都去现场给林枫捧场了。”黄勇回应。

　　“这么多人都去了？”闻言，张大中不由又皱起了眉：“看来林枫为了这次发布会还真是下了血本！”

　　“可不是，这么多天王天后。”

　　“哼，都是来捧场的又不是都参演了他的新剧，任凭他发布会弄得再热闹，剧集质量不过关也什么用，对了，你安排的记者都已经在现场了？”张大中冷哼一声，询问。

　　“已经在了，等会儿发布会只要有机会他们一定会拿出一些让林枫下不来台的问题。”黄勇点头回应。

　　“嗯，那就好，我倒是想看看林枫这新剧发布会能玩出什么花样来！”张大中不屑的撇了撇嘴。

　　希尔斯酒店。

　　多功能媒体厅。

　　距离林枫新剧发布会开始还有十分钟，而此时所有的来宾以及《鹿鼎记》主创人员都已经落座。

　　现场灯光转换，身着一袭长裙的朱丹妮走上了舞台，她一登台原本喧嚣的现场立即就安静下来。

　　“各位来宾以及全国的媒体朋友们，大家下午好，欢迎各位来到电视剧《鹿鼎记》的开机发布会现场，我是今天的主持人朱丹妮。”登台之后，朱丹妮满脸笑容的招呼道。

　　而现场众人也配合的鼓起了掌。

　　朱丹妮微微颔首，然后一脸正色地说道：“事实上，这是一场迟到的开机发布会，如果按照原计划它早就应该与众人见面了，不过因为众所周知的原因，它推迟到了今天，好在，它还是跟大家见面了……”

　　“OK，既然是《鹿鼎记》的发布会，那么我就先向诸位简单介绍一下这部电视剧的创作背景，可能大家对这部剧的名字都有些耳熟，没错，它的名字与最近大热的小说《鹿鼎记》一模一样，确切的说，这部《鹿鼎记》正是根据同名小说改编的！！”

　　朱丹妮率先交代了《鹿鼎记》的由来，而她话音落地，现场顿时躁动起来。

　　“竟然是根据同名小说改编的？”

　　“真的假的，张大中不是发微博说要拍《鹿鼎记》吗？”

　　“这两天大家不是都在找《鹿鼎记》作者吗，好像并没找到大，林枫这边怎么就拍了！”

　　“张大中发微博说要拍《鹿鼎记》，而林枫这边直接就召开了《鹿鼎记》的开机发布会，他这是有意的？”

　　“《鹿鼎记》作者都没找到，版权从哪里来啊？？”

　　众人议论纷纷，也有记者直接喊出了心中的疑问：“请问一下，《鹿鼎记》的作者不是还没有找到嘛，那么这部剧的版权不存在问题吗？？”

　　“就是啊，版权不清晰的话，还拍什么电视剧啊！”有人附和。

　　而听了记者的问题，台上的朱丹妮则是嫣然一笑：“你们的担心不无道理，不过，我要说的是，我们既然敢拍这部剧当然是得到了作者的授权，另外，还有一个消息顺便公布一下，《鹿鼎记》的原著作者，飞雪连天射白鹿也在现场，稍后有版权方面的问题，你们可以直接问他！”

　　“什么！《鹿鼎记》作者在现场？”

　　“握草，不是吧，林枫竟然不知不觉的把《鹿鼎记》作者搞定了？”

　　“如果朱丹妮说的是真的张大中可就悲催了，那边还在微博上找人呢，可人家已经和林枫签约了。”

　　“今天这发布会还真没白来，真是悬念迭起啊！”

　　朱丹妮话音刚落，现场又是一阵躁动。

　　……


第740章 我就是《鹿鼎记》作者

　　“人在哪呢？谁是作者啊？”

　　“真没想到，《鹿鼎记》作者竟然在现场。”

　　“之前看到林枫新剧的名字，还以为只是巧合呢，没想到还真是那个《鹿鼎记》。”

　　“如果是真的，这次林枫可是无形中把张大中的脸抽肿了。”

　　“看来‘打脸小能手’林疯狂又上线了？”

　　“《鹿鼎记》作者在林枫新剧发布会现场，这可是大新闻，赶紧发回去！”

　　“是啊，甭管真假，新闻先发了再说，谁让最近大家都在找《鹿鼎记》作者呢！”

　　发布会刚开始，朱丹妮就爆出了猛料，而很快，《鹿鼎记》作者现身林枫新剧发布会现场的新闻就爆了出去。

　　而这个新闻一出，网络上顿时就炸了锅。

　　“《鹿鼎记》作者找到了？”

　　“天啊，那么多人都没找到的作者，竟然能在林枫的新剧发布会现场。”

　　“厉害了Word林疯狂，不知不觉把《鹿鼎记》作者搞定了。”

　　“最近超级迷恋《鹿鼎记》，没想到这么快就要拍成电视剧了，超级期待！”

　　“是啊，超期待的，林枫如果真是拍的这个《鹿鼎记》一定支持！”

　　“林枫演韦小宝吗？是不是帅了点，原著中韦小宝长得可挺一般的。”

　　“帅不是问题，关键是林枫能不能演出韦小宝那股子又坏、又贱、又狠得劲儿……”

　　阅文网编辑部。

　　梧桐愁眉苦脸的坐在电脑前，这两天为了寻找《鹿鼎记》作者他真是吃不好，睡不好，做梦都想着，《鹿鼎记》的作者是不是加了他的扣扣。

　　“梧桐，快看这新闻。”凉茶敲了敲梧桐的办公桌。

　　“什么新闻啊！”梧桐兴致阑珊的敷衍了一句。

　　“你不是一直在找《鹿鼎记》的作者嘛，现在，找到了啊！”凉茶回应。

　　“什么！！找到了？在哪？？”闻言梧桐险些从座位上跳了起来。

　　“说是在林枫新剧的发布会现场，而且，林枫要拍的这部新剧正是在我们网站首发的《鹿鼎记》！”凉茶道。

　　“有这事？”梧桐大惊，赶紧看了看凉茶所说的新闻，然后一脸的懵逼。

　　“还真是啊，《鹿鼎记》的作者连我们都不联系，竟然直接搭上了林枫，这真是……”梧桐轻轻摇了摇头：“不过，这对于《鹿鼎记》的作者来说也是好事，林枫的新剧关注度那么高，这作者也算是一书成名了！”

　　“可不是，我们又见证了一个大神的崛起！”凉茶跟着附和。

　　横店。

　　《武林豪杰》剧组。

　　黄勇又一次跑到了张大中跟前，满脸郁闷地说道：“张导，有个事，《鹿鼎记》的作者找到了。”

　　“啊？？找到了？赶紧联系版权的事！”闻言，张大中不由大喜，他是真心的喜欢《鹿鼎记》这本书。

　　“张导，不是我们找到了，而是他被别人找到了。”

　　“别人？吴京？？”

　　“不是，是林枫啊！”黄勇苦着脸道：“刚刚从林枫新剧发布会现场传来的消息，《鹿鼎记》作者就在林枫的新剧发布会现场，而且，林枫拍的《鹿鼎记》也正是你要拍的这一部。”

　　“什么？？竟然有这种事？林枫的那个《鹿鼎记》不是山寨的？？”张大中大惊，眉头瞬间就拧成了麻花。

　　“现场传来的消息是这么说，不过那作者还没有露面呢，但既然林枫敢召开发布会，想来消息不会有假了。”黄勇苦着脸说。

　　“妈的！这么好的一部作品竟然让林枫抢了先！”张大中郁闷的爆了句粗口。

　　“可不是，林枫这家伙还真是神通广大，这么多人都找不到的《鹿鼎记》作者，他竟然找到了，而且，还要拍这部戏，很显然，这是在针对你啊！”黄勇又说道。

　　闻言，张大中则是撇了撇嘴：“针对我？哼哼，就算是他拍了《鹿鼎记》又能怎么样，他就是一个完全没经验的新人，就算是给他这么好的作品，也拍不出什么好看的东西！”

　　“对了，你说那作者还没露面是吧？”张大中想了想道：“这样，等《鹿鼎记》的作者露面之后，你务必让人把他的联系方式找来，我要亲自跟他谈谈，就算是林枫拍了一版《鹿鼎记》，我还是要拍，两个版本一对比，观众们就知道谁有本事，谁是饭桶了！”

　　“好的，张导，这个没问题，我马上去办。”黄勇点头应了下来。

　　……

　　希尔斯酒店。

　　林枫新剧开机发布会现场。

　　“既然《鹿鼎记》的作者就在现场，能不能先让他跟我们打个招呼啊！”

　　“就是啊，露个面嘛，那么神秘干嘛！”

　　“现在那么多人在找他，既然在现场就让大家看看嘛！”

　　记者们纷纷高喊着起哄。

　　台上的朱丹妮则是淡淡一笑：“没问题，既然大家这么想见这位神秘的作者，那么，接下来我们就有请他登台，OK，下面有请《鹿鼎记》作者，飞雪连天射白鹿！”

　　朱丹妮朝台下做了一个请的手势，而现场所有人的目光也都看了过去，无数台摄像机也都对准了前排。

　　在所有人的关注之下，一个熟悉的身影出现在众人的视线中。

　　没错，这身影正是林枫，只见他从座位上站起，然后缓步走上了舞台。

　　“林枫上台了，这什么情况？”

　　“说好的作者呢？又出什么幺蛾子。”

　　“估计那作者根本就没来吧，林枫登台是要澄清什么？？”

　　“林枫登台是为了救场的吧？？”

　　记者们纷纷议论，但没有一个人把林枫和《鹿鼎记》作者联系到一起。

　　走上舞台，林枫冲台下众人微微颔首，然后从工作人员手中接过了麦克，面带笑容地说道：“欢迎大家来到我的新剧开机发布会现场，感谢各位媒体朋友的支持，本来我是应该在稍后才登台的，不过既然大家聊到了这里，我便提前跟大家见个面。”

　　“自我介绍一下，我此时此刻的身份，没错，我就是《鹿鼎记》的原作者，飞雪连天射白鹿……”

　　……


第741章 惊呆了

　　“什么？！”

　　“林枫说他是《鹿鼎记》的作者？？”

　　“握草，林枫这玩笑开大了吧！”

　　“偶买噶，真的假的啊，林枫竟然是《鹿鼎记》作者？”

　　“这怎么可能啊，林枫还会写小说？”

　　“如果是真的，林枫也太逆天了，真怀疑这世界还有没有他不会的。”

　　林枫话落，不出意外的引起了轰动，记者们一个个皆是满脸讶异的表情。

　　台上的林枫则是一脸淡然，这样的结果也在他的意料之中。

　　“林枫，你说的是真的吗？不会是开玩笑吧！”

　　“就是，你说你是《鹿鼎记》的作者，有证据吗？”

　　短暂的躁动之后，有记者高声喊道，而喊话的这两名记者正式被黄勇买通来发布会现场“找麻烦”的！

　　“你们觉得我是在开玩笑？”林枫不可置否的笑了笑：“这可是我的新剧发布会，你们认为我会在这样的场合开玩笑？？”

　　“我再说一遍，我就是《鹿鼎记》的原作者，飞雪连天射白鹿，是我的笔名。”林枫绷着脸，正色道：“至于你们要的证据，其实也不是不可以让你们看，大家请看大屏幕吧。”

　　林枫说着侧身指了指身后的大屏幕，而随着他话落，舞台后方的大屏幕上播放起了一个由图片组成的PPT，第一张图片是阅文的作者后台，从这张图片上可以清楚的看到《鹿鼎记》的后台数据，而这个数据也只要作者以及阅文官方的工作人员可以查到。

　　第二张图片是阅文的作者后台资料的截屏，这张图片显示了《鹿鼎记》作者，飞雪连天射白鹿的一些资料。

　　在后面，便是后台草稿箱的存稿截图，以及林枫自己电脑中后续情节的粗略截屏……

　　“就知道可能会有人质疑我作者的身份，所以，这些资料是我事先准别好的，现在你们相信我就是《鹿鼎记》作者了吧。”林枫冷冷瞥了之前问话的两名记者一眼，继续说道：“另外，我国可是有着完善的著作法，如果我就这么明目张胆的侵权，原作者不可能不出来告我的。”

　　见林枫还真是拿出了证据，问话的那两名记者都不言语了，而现场则又是一阵躁动，记者们在感慨的同时，也争分夺秒的通过各种手段将这个大新闻发回了自己的单位。

　　很快，林枫就是《鹿鼎记》作者的新闻便出现在各大门户网站的头条位置。

　　《震惊！林枫竟是《鹿鼎记》作者！》

　　《鹿鼎记作者终于找到了！没错，他就是，林疯狂！》

　　《再次跨界！飞雪连天射白鹿竟是林枫笔名！》

　　《林枫宣布自己是《鹿鼎记》原著作者！》

　　《林疯狂进军文学圈，大热作品《鹿鼎记》竟是他的作品！》

　　网络上关于林枫就是《鹿鼎记》作者的新闻铺天盖地，而网友们看到这样一则新闻之后也都惊呆了。

　　“我去，林枫竟然还会写书！”

　　“天啊，这也太出乎意料了吧！”

　　“厉害了Word林疯狂！真是全能天才啊！”

　　“如果这消息是真的，我只想说，林枫，牛笔！！”

　　“篮球，足球，相声，小品，漫画，这回又特么写书，谁能告诉我林枫不会什么？？”

　　“林枫简直就是BUG般的存在啊，太变态了，就没他不会的。”

　　“哈哈，如果林枫真是《鹿鼎记》作者，这下张大中可尴尬了，之前他不是还发微博夸《鹿鼎记》写的好，还说要拍成电视剧嘛，然而，《鹿鼎记》却是他的死对头林枫写的，这可太尴尬了！”

　　“是啊，我好想看看张大中此时此刻的表情，一定特别的精彩！”

　　“现在《鹿鼎记》作者找到了，我们是不是应该去通知张大中一下，毕竟，他不是在找《鹿鼎记》作者嘛！”

　　“哈哈，说的对！这个可以有，走起，大家一起去通知张大中！！”

　　“……”

　　网友们在震惊的同时，又开始冒坏了，一大票人第一时间跑到了张大中微博，纷纷在他寻找《鹿鼎记》作者那条微博下面留言。

　　“张导你好，《鹿鼎记》作者已经找到了，他就是@林枫，不谢！”

　　“张导，《鹿鼎记》作者是林枫，赶快去跟他谈拍摄的事情吧。”

　　“普大喜奔《鹿鼎记》作者现身喽，张导可以去找他谈合作了！”

　　“……”

　　张大中的微博评论区，很快就被相关消息刷屏了。

　　横店影视城。

　　《武林豪杰》剧组。

　　张大中刚刚拍完一场戏，正准备休息一会儿，黄勇再一次慌慌张张的跑了过来。

　　“又怎么了？”这次张大中率先发问了。

　　“张导，又，又出大事了！”黄勇有些结巴的道。

　　“又怎么了？？”张大中皱着眉，一脸的不耐烦。

　　“《鹿鼎记》作者露面了。”黄勇道。

　　“作者既然都去了林枫新剧发布会现场，自然会露面，你按照我之前交代的去办就行了，要个联系方式然后好好跟作者聊一聊版权的事。”张大中沉着脸道。

　　“可是，可是那作者……”黄勇苦着脸说到紧要关头倒是结巴了。

　　“那作者怎么了？赶紧说，我这边还拍戏呢！”张大中白了黄勇一眼。

　　“那作者是林枫！”黄勇终于把后半句说了出来！

　　“什么？？”闻言，张大中顿时眼睛瞪了老大，整个人就好似要诈尸一般。

　　“我说《鹿鼎记》的作者是林枫。”黄勇又重复了一般。

　　“《鹿鼎记》的作者是林枫，开什么玩笑，他能写出这样的书？？一定是林枫的宣传噱头，一定是！！”张大中当即断定。

　　“可是张导，林枫是在新剧发布会现场亲口承认的，应该不会有假吧。”黄勇苦着脸道。

　　“他说是他写的，就是她写的了？可有证据？？”张大中黑着脸追问。

　　“还真有证据，林枫晒出了《鹿鼎记》为连载章节截屏，以及《鹿鼎记》在阅文网的后台数……”黄勇说完，又补充了一句：“对了，张导，现在很多网友们都跑到了你的微薄下面刷负面评论，删都删不过来……”

　　……


第742章 玩玩！

　　“在我的微博评论区刷负面评价？他们说什么？？”张大中皱着眉问。

　　“之前，你不是让我发微博寻找《鹿鼎记》作者嘛，而现在林枫宣布他就是《鹿鼎记》的作者，所以，很多人都留言说让你去找林枫……”黄勇哭丧着脸，又小声补充了一句：“当然，骂您的也很多……”

　　“一群屁民！辣鸡！！”张大中气呼呼的骂了一句。

　　“张导，你看我们还要不要回应？”黄勇又问。

　　“回应什么？难道我真去找林枫买版权？”张大中狠狠瞪了黄勇一眼，冷冷道：“你继续关注那边的情况，有什么消息第一时间通知我。”

　　“是，张导。”黄勇答应一声，退到了一边。

　　希尔斯酒店。

　　《鹿鼎记》开机发布会现场。

　　在林枫宣布自己就是《鹿鼎记》的原著作者之后，现场的气氛变的更加热烈了。

　　“既然林导已经上台了，那么就别下去了，反正接下来我们的主创人员也将一一登台。”发布会继续，朱丹妮说道。

　　“得嘞，那我就客串你的搭档，在旁边给你溜缝。”林枫说。

　　“那敢情好了。”朱丹妮笑了笑，继续说道：“那我们就言归正传，《鹿鼎记》作为我们蓝海卫视首部自制的电视剧，阵容自然也是空前的强大，我们林总不仅身兼导演、编剧两职，他本人也是这部戏的男主角。”

　　朱丹妮说着又指了指旁边的林枫。

　　“当导演就是有这点好处。”林枫笑着附和。

　　而一听林枫还是这部戏的男主角，现场又是一阵骚动。

　　“林枫这是自编、自导、自演啊。”

　　“自己出演电视剧的男主，林枫那演技能行吗。”

　　“这还真是自己的戏自己说的算，只是林枫可没什么演戏的经验啊！”

　　“林枫演技可以的《夏洛特烦恼》里的男二号，演的多出彩啊，要不是林枫在其它领域风头太劲儿，大家一看到林枫一准儿先想起他在《夏洛特烦恼》中的形象。”

　　记者们低声议论着，台上，朱丹妮继续走流程。

　　“OK，男主角已经跟大家见面了，接下来要出场的自然是女主了，相信看过原著小说的朋友也都知道，这部戏的女主并非一个，那么现在就让我们依次认识认识她们。”

　　“首先，有请蓝丝羽、蓝天后登台。”朱丹妮提高了音调。

　　而听到蓝丝羽的名字，现场的记者们不免又是一阵骚动，因为，众人都以为蓝丝羽过来只是捧场而已，毕竟，她一直都是混大荧幕的，出道至今只拍过一部电视剧，已经N年没拍电视剧了，所以，这时候朱丹妮喊出她的名字，记者们当然都很惊讶。

　　“蓝丝羽重返小荧幕，这可是大新闻啊！”

　　“林枫也太牛了，竟然能把蓝丝羽拉回来拍电视剧。”

　　“之前还以为两人在微博上的互动是闹着玩呢，没想到蓝天后真的要拍电视剧了。”

　　“陈曼秋已经确认会出演林枫的新剧，现在再加上蓝丝羽，我的天啊，这阵容就算是林枫拍出的是一坨屎，收视率都不会低。”

　　一片议论声中，蓝丝羽带面笑容的走上了舞台，从工作人员手中接过了麦克。

　　“各位下午好，我是蓝丝羽。”蓝丝羽跟众人打了个招呼，然后自我介绍道：“在这部戏里我饰演了两个角色，至于是哪两个角色，林枫不让我说，所以，只能先保留悬念啦~！”

　　蓝丝羽轻笑着耸了耸肩。

　　“一人分饰两角，这对演技可是巨大的考验，看样子蓝天后是胸有成竹呢！”朱丹妮道。

　　“对我而言这也是一个不小挑战。”蓝丝羽笑了笑。

　　“OK，其它问题稍后的自由提问环节我们再聊，接下来有请我们的偶像剧女王，吴秋颖。”朱丹妮再次提高音调。

　　“我去，吴秋颖也演啊！”

　　“不是吧，已经有了蓝丝羽和陈曼秋，这下又多了一个吴秋颖，这剧妥妥的大火啊！”

　　“不愧是林疯狂，拍一部电视剧都弄得这么惊天地、泣鬼神！”

　　“真是服了林枫了，集齐这样的阵容，这部戏播出一定是横扫荧幕啊！”

　　“估计张大中已经哭晕在厕所里了，江湖封杀令完全不起作用啊，这么多天后都加盟了。”

　　“……”

　　喧嚣声中，吴秋颖走上舞台，跟众人打了个招呼。

　　朱丹妮简单的和她聊了两句，继续走流程，接下来，陈曼秋、丁晓佳、叶子文、何嘉洛等人纷纷登台。

　　其它人还好，叶子文和丁晓佳可是纯新人，以前两人只是在一些戏里跑过龙套，从来也没经历过今天这种场面，尤其还跟这么多天后、大牌站在一起不免有些紧张，不过，对于两人来说，这可是难得的出镜机会，可以预见，今天过后，两人与几位天后同台的相片就会出现在各大媒体的娱乐新闻中，这种事是两人之前做梦也不敢想的，然而，这仅仅是两人星途的一个开始……

　　被林枫选中，两人无疑是幸运的。

　　发布会继续，几名主创人员纷纷发言，之后，发布会便进入到了自由提问环节，原本黄勇安排的两名记者是想针对“山寨《鹿鼎记》”的事猛挖，而现在林枫宣布他就是《鹿鼎记》的作者，因此，他拍《鹿鼎记》也就不存在山寨的事了，两人也就没有了攻击的点，尤其，林枫新剧的阵容还出乎意料的豪华，记者们的问题也是一个接一个，两人就算是想插个话都非常的困难。

　　在一片热闹的氛围中，《鹿鼎记》开机发布会结束了。

　　很快，关于这场发布会的新闻就刷屏了整个网络。

　　《林枫新剧发布会现场惊喜不断，三大天后倾力加盟！》

　　《林枫艳福不浅，新剧将于三大天后“谈恋爱”！》

　　《鹿鼎记主创全曝光，林枫将演韦小宝！》

　　《自编、自导、自演，林疯狂要席卷影视圈？》

　　《三大天后+香港戏骨，林枫新剧阵容豪华！》

　　随着新闻刷屏，网络上也掀起了新一轮关于林枫新剧的热议。

　　“蓝丝羽+陈曼秋+吴秋颖！林枫这是要逆天啊！”

　　“这阵容碉堡了啊！坐等《鹿鼎记》开播！”

　　“看来林枫又要搞事情了，集结了三大天后，《鹿鼎记》必火啊！”

　　“我靠，林枫这货也太坏了，宣布了主创阵容，竟然不说具体角色，不知道谁演我的好双儿。”

　　“我也郁闷呢，不过根据这阵容来看，陈曼秋演双儿的面比较大！”

　　“吴秋颖也有可能，不过我更好奇谁演重口味的建宁公主，哈哈……”

　　“我更好奇的是，《鹿鼎记》后面到底还有多少女性角色，从林枫公布的主创名单来看，应该是七个女主，然而，现在才《鹿鼎记》更新的章节中才出场了四个，也就是说还有三个？？”

　　“应该是吧，也是服了林枫了，一部剧竟然弄这么女主，估计一定会被圣母婊喷死的！”

　　“我倒是不关注谁演谁，我只关注《鹿鼎记》还会不会继续更新，林枫这货要把它拍成电视剧，不会直接停更吧。”

　　“……”

　　网络上到处都是关于林枫新剧《鹿鼎记》的议论。

　　阅文编辑部。

　　总编胡说一口接一口的喝着茶，梧桐就坐在他对面。

　　“难怪《鹿鼎记》的作者一直不搭理我们，没想到这书竟然是林枫自己写的！”胡说一脸郁闷地说道。

　　“这也太惊人了，林枫竟然还会写书，还能写出这么高质量的书，这家伙也太变、态了！”虽然已经得到消息有一会了，梧桐还是满眼不可置信的神色。

　　“哎，是林枫也好，这样无论是对上面还是对我们自己都有个交待。”胡说又喝了一口茶，继续道：“给《鹿鼎记》排个推荐吧，既然林枫选择发在我们网站也是瞧得起我们，我们就做个顺水人情。”

　　“嗯，只是给什么推荐呢？”梧桐问。

　　“当然是大封了，现在《鹿鼎记》正火，我们推《鹿鼎记》也是对网站最好的宣传。”胡说正色道。

　　“好的，我马上去安排。”梧桐点点头，苦笑道：“林枫还真是牛啊，无论在哪个行业都能掀起惊天巨浪，我们网站可是从来没有给一本没签约、没上架的书大封推，林枫这次又创纪录了。”

　　“没办法，谁让他是林疯狂呢，行吧，去安排吧。”胡说轻笑着摆了摆手，虽然《鹿鼎记》没有跟他们网站签约，但凭借如今《鹿鼎记》的火爆程度，只要书在他们网站，他们就将受益无穷。

　　很快，《鹿鼎记》就出现在了阅文网“大风吹”的位置，而巧的是原本今天登上大风吹的书正式“老魔童”的《最强网络神豪》，不过，为了给《鹿鼎记》让路，他的大风吹只能延后了。

　　万花楼。

　　老魔童：“你妹的，刚刚接到通知，大风吹延后了，给《鹿鼎记》让路。”

　　白色米饭：“老魔，这波不委屈，你是输给了林枫啊！”

　　老魔童：“你还好意思说呢，之前还跟人家较劲呢，被爆成渣了吧！”

　　白色米饭：“输给林枫我认啊！而且，以后我还可以跟人吹牛逼呢，曾经老子的书在新书榜上压过林枫的书一头！”

　　大凉皮：“就是，就是，以后我也可以出去装B了，哈哈！”

　　陈二发：“你们这群辣鸡，快来膜拜我，昨天我就在梧桐的群里说过，《鹿鼎记》的作者是林枫，哈哈，这下信了吧。”

　　白色米饭：“信毛线，你妹的，欠我大保健的钱什么时候还？？”

　　大凉皮：“就是，就是，赶紧还钱。”

　　陈二发：“凭本事借的钱，为什么要还！艹，老子找梧桐要大风吹去，昨天答应的……”

　　……

　　《武林豪杰》剧组。

　　张大中第一时间就得知了林枫那边的情况，而当他听说、蓝丝羽、陈曼秋、吴秋颖一同加盟了林枫的新剧之后，他更是气面如死灰，他在影视圈混了几十年，太清楚这三人的收视影响力了，现在，三人同时加盟林枫的新剧，他深知自己可能看不到林枫新剧扑街了，没办法，现在就是看脸、拼人气的时代，有三大天后保驾护航，林枫拍出的电视剧只要不是辣鸡到了极点，收视都不可能太低。

　　“张导，你也不用太担心，虽然林枫新剧的阵容不错，但他毕竟第一次拍电视剧，而且身兼数职，这种情况下，他的剧一定拍不好，而我们的剧可是制作精良，一定能碾压他的剧，大不了，到时候跟他的戏放在同一时段播出，谁好谁坏一目了然。”黄勇在一旁说道。

　　“如果播出档期允许，我一定会这么做，让林枫知道知道不是弄几个明星，拍一部戏就能在电视圈呼风唤雨！”张大中冷冷道。

　　“对了张导，我听说过两天《鹿鼎记》剧组也要来横店拍戏，你看我们是不是再给他们使使绊子？”黄勇满脸阴险的笑容。

　　“你有什么办法？”张大中瞥了他一眼问。

　　“想整他们的办法多了啊，张导您和于导他们都是常驻横店，而且拍的都是大场面的电视剧居多，而混在横店的群演们就那么多，大多都上过我们的戏，只要我们如法炮制，放出消息，谁要是去《鹿鼎记》剧组当群演，我们以后就不用了，你看他们谁敢去，拍戏找不到群演，看看林枫还有什么办法！”黄勇说道。

　　“嗯，也行，虽然群演的事最后一定难不倒林枫，但给他一个下马威还是有必要的，让他知道知道跟我们扳手腕，他在这个圈子就寸步难行！”张大中轻轻点了点头。

　　“那张导，我这就去办了。”

　　“去吧，别大张旗鼓的宣扬。”张大中叮嘱了一句。

　　“明白！”黄勇点点头，一溜烟的走了。

　　三天后。

　　《鹿鼎记》剧组全员抵达横店。

　　来这里之前，凯莉那边就已经联系好了拍摄团队。

　　虽然林枫挂着导演的头衔，但他的工作是主抓大局，执行上还是要其它导演来完成。

　　凯莉请来的两名执行导演都是具有多年拍摄经验的“老人”。

　　一个叫赵树，一个叫戴中国。

　　而林枫刚刚才在横店落好脚，戴中国就找到了他。

　　“林总，原定在明天的拍摄可能没办法进行了。”

　　“嗯？为什么？”林枫一脸疑惑。

　　“群演都罢工了。”戴中国回应。

　　“群演罢工？怎么着？怕拍我的戏不给钱？？”

　　“还不是张大中那边使的绊子，前天整个横店就传开了，谁要是敢上你的戏，以后就别再想上张大中那帮人的戏，所以就成了现在的样子……”戴中国苦着脸回应。

　　闻言，林枫顿时眉梢一挑：“又是张大中？？这家伙还真是阴魂不散啊，行啊，既然他要玩，那我就陪他好好玩玩！！”

　　……


第743章 林枫很生气！

　　这次林枫是真的怒了，之前，他都没太把张大中这人放在心上，因为像他这样的人林枫遇见的太多了，哪个行业都有，不过，这个张大中就有点过分了，接二连三的使的绊子，前两次林枫都是兵来将挡水来土掩，就算是有打脸的机会也是点到为止，但这次，林枫决定给他点颜色看看，让这货长点记性。

　　“横店群演这么多，难道都害怕张大中他们的封杀？？”林枫皱着眉问。

　　“他们是害怕以后接不到戏啊，毕竟张大中是导演协会的副会长，他们那帮人常年在横店拍戏，而且拍的都是大戏，要么是历史戏，要么是抗日戏，需要群演非常多，可以说大部分群演都指着他们的戏生活呢，如果，真不能上他们的戏了，群演们就没办法活了。”戴中国解释道。

　　闻言，林枫轻轻点了点头，问道：“拍一部戏大约需要多少群演？”

　　“像我们这种戏，百十来人就够了。”戴中国想了想回应。

　　“那这么着，你以蓝海卫视的名义招一百个跟组群演，签长约，常年跟我们蓝海卫视的剧组拍戏，这样就解决了他们的后顾之忧，而我们的群演也就有了。”林枫思索片刻，说道。

　　“林总，签一百个跟组群演是不是有些多啊，而且，你们卫视确定常年都有戏拍？”戴中国一脸讶异的问。

　　而林枫则是淡淡一笑：“一百个只是初步计划，现在买剧这么贵，所以我们蓝海卫视的剧以后以自产自播为主，《鹿鼎记》只是一个开始，之后会陆续有新戏开机。”

　　“如果是这样的话，倒是可行，只是……”戴中国言尽于此，并没往下说。

　　“有什么话就直说，没事。”林枫淡淡一笑。

　　“那成，我就直说了。”戴中国清了清嗓子说道：“林总，你的想法是不错，电视台自产自播能很大程度上降低成本，也能根据主动权。只是拍电视剧可不是一件容易的事啊，首先成本很高，另外，牵扯面也非常广，而且想要拍一部盈利的剧并不容易，目前电视圈的现状是一百部剧能赚钱的也就是十几部，其它八九十部都在赔钱，而一些大卫视制作的剧集大多在赔钱的行列中，这也是那些大卫视制作一两部剧，就不再自制的原因，因此，我是担心蓝海卫视也很难坚持做下去。”

　　戴中国话很诚恳，这也是目前电视圈的现状。

　　“多谢戴导提醒，不过我很有信心，我们蓝海卫视一定会成为那个例外！自制剧这块，我们一定会坚持做下去！”林枫轻笑着回应。

　　事实上，戴中国说的事，林枫也有耳闻，但那些大卫视自制剧赔钱的关键点是他们做的电视质量太差，然而，林枫就不一样了，他脑子里可是有着无数的经典剧集，就算是蓝海卫视方面不间断的拍，也能拍个几十年。

　　“好吧，既然林总这么有信心，那我就不多说了。”戴中国轻轻叹了口气，他当然认为林枫这是年轻气盛。

　　“那么，签跟组群演的事就交给戴导了。”林枫道。

　　“嗯，这个没问题，那些群演们做梦都想成为跟组演员，相信消息一出去，报名者一定不少。”戴中国点头回应。

　　“那我就等你的好消息了。”林枫耸了耸肩。

　　戴中国走了。

　　很快，整个横店的群演圈子就炸了锅。

　　“听说了吗，蓝海卫视招跟组演员，签长约！”

　　“嗯，我也听说了，一会就去报名，这可是个机会啊！”

　　“如果能签蓝海卫视，以后就不用为演不上戏而发愁了！”

　　“不仅不用为演戏发愁，如果表现好说不定还能出演角色呢！”

　　“可不是，蓝海卫视是林枫的，之前新闻不是爆了吗，林枫新剧有几个主角以前就是跑龙套的，跟着了林枫混，一切皆有可能！”

　　“走了，走了，去报名，听说就招一百个，去晚了就没名额了。”

　　“……”

　　戴中国在《鹿鼎记》剧组入驻的酒店大堂设置了一个跟组演员的报名点，然而，消息刚刚传出去没多久，酒店大堂就被挤爆了，好在这个酒店已经被《鹿鼎记》剧组包下来了，不然的话，人家酒店可疯了，然而，就是这样酒店方面也是亚历山大，将安保人员全都调到了大堂维持秩序，就连《鹿鼎记》剧组方面也抽调出了不少人手帮忙……

　　招募跟组群演的事进行的如火如荼，林枫则在房间里研究起整治张大中的方法，不过，想了都觉得不解气。

　　想来想去，林枫突然想到了自己系统里的道具。

　　“我靠，竟然把道具忘了，随便丢两个诅咒光环过去，也够张大中喝一壶的了！！”

　　心念及此，林枫赶紧进入了系统商城，兑换了三个诅咒光环，这东西每天就能使用三个，而林枫打算把今天的三个打包送给张大中。

　　不过，在“送礼”之前，林枫还十分恶趣的更新了微博，只有一句话：画个圈圈诅咒你。

　　看着林枫这样一条微博，网友们都懵逼了。

　　“握草，这是什么情况？”

　　“林枫这是在诅咒谁？张大中吗？”

　　“一定是啊，听说张大中那货处处给林枫使绊子。”

　　“逗比了，Word林疯狂，就算是诅咒别人也默默在心里诅咒好不好。”

　　“哈哈，莫名的喜感，感觉这句话要火啊！！”

　　“……”

　　林枫微博一更新，留言区就被刷屏了。

　　而发完微博之后，林枫正式给张大中送出了第一个诅咒光环。

　　叮！！

　　系统提示：诅咒光环已生效，持续时间300秒，倒计时开始……

　　《武林豪杰》剧组。

　　坐在监视器后面的张大中突然打了一个喷嚏。

　　他这个喷嚏打的太突然，而且声音很大，以至于端着热咖啡的黄勇手一抖，一杯咖啡洒了一大半，并且恰巧洒在了张大中身上。

　　“啊！！”

　　滚烫的热咖啡洒在身上，张大中顿时发出杀猪般的惨叫，从座位上跳了起来。

　　“张导，对，对不起……”黄勇哭丧着脸。

　　“你特么不长眼睛？烫死老子了！”张大中咧着嘴，气呼呼地骂道。

　　“张导，我不是有意的，这，这只是个意外……”黄勇继续解释，只是他话音刚落，旁边突然有人撞了他一下，黄勇站立不稳，身体前倾，与此同时手里的咖啡杯也飞了出去……

　　“啊！！！握草！！！”

　　又是一声凄厉的惨叫，飞出的咖啡杯不偏不移刚好砸在了张大中的额头上，暗红的血液霎时间就从张大中的额头流了下来，模糊了他的视线。

　　……


第744章 画个圈圈诅咒你！

　　一个小时之后。

　　张大中出现在横店市中心医院。

　　因为是影视基地，各路明星云集，因此，可以说横店的大街小巷都藏匿着记者的身影，而张大中入院的消息自然也逃不过记者的视线。

　　很快，张大中在《武林豪杰》片场意外受伤，送入横店市中心医院抢救的消息就出现在了各大网络媒体的娱乐板块。

　　本来这只是一则不太起眼的新闻，毕竟，明星在片场说上住院的事很多，甚至是一些天皇巨星偶尔也有受伤入院的消息传出，不过，张大中的受伤很“巧合”，就在林枫更新微博之后，不就，所以，好事的网友们就打趣的把这两件事联系在了一起。

　　“林枫那边刚刚说画个圈圈诅咒你，张大中就出事了，这也太巧了吧！”

　　“难道是林枫的意念起作用了，这也天逗比了！”

　　“哈哈，难道这就是所谓报应，张大中这货一定是坏事做多了，老天都在找他。”

　　“听说张大中是被咖啡杯砸到了脑袋，这也太离奇了，不会真是林枫的微博起到了作用吧。”

　　“林枫除了打篮球、踢足球、唱歌、拍戏、画漫画，还会巫术？？”

　　“嘿嘿，不管是什么原因，总之张大中住院可是好事，今晚加个菜。”

　　网友们侃的同时，林枫“画个圈圈诅咒你”的那条微博也火了，网友们疯狂的转发，短短几个小时转发量就突破了五十万大关。

　　而“画个圈圈诅咒你”也一下子就成了网络流行语。

　　林枫这条微博下面的留言也是千奇百怪。

　　“温馨提示，您的诅咒已生效！”

　　“大仇已报！请收了你的神通吧！”

　　“哈哈，说吧，张大中住院是不是你搞得鬼。”

　　“燕京人们发来贺电，热烈祝贺林枫诅咒成功。”

　　“没错，林枫其实是一个巫师！”

　　“……”

　　评论区说什么的都有。

　　而这会儿林枫则一边刷着微博，一边笑个不停，他也没想到，诅咒光环这么好用，原本他可是给张大中准备了三个呢，没想到，这才用了一个，就弄出了这么大的动静。

　　“嗯，今天还剩两个诅咒光环，不能浪费啊！”

　　林枫心中盘算着，在脑子里把跟张大中关系比较好的几名导演过了一下。

　　最终确定了接下来的目标，于子龙和郑刚。

　　这两人也都是国内知名的导演，其中，于子龙和张大中的职务一样都是导演协会的副会长，郑刚则是导演协会的秘书长，之前针对林枫的封杀令，也是以三人位核心的团队放出的风声。

　　“嗯，就是他们俩了。”

　　打定主意，林枫又十分恶趣的更新了微博。

　　这次的微博内容与之前的内容一样，还是那句话：画个圈圈诅咒你！！

　　而当同样的微博再次出现时，不少正在围观林枫微博的网友们顿时就沸腾了。

　　“呃，林枫又发了一条一模一样的微博！”

　　“我去，这什么套路啊！”

　　“又是画个圈圈诅咒你，林枫这是想干什么？”

　　“不是吧，林枫这货诅咒人还诅咒上瘾了？！”

　　“@林枫，怎么了？被下降头了？？”

　　“握草，林枫不会真的出什么事了吧，怎么接连发一样的微博！”

　　“@秦若琳你的音乐王国，秦天后，求解，你们家林疯狂这是怎么了？”

　　林枫的微博刚刚发布，评论区就被刷爆了。

　　而就在众人纷纷在林枫的微博下面刷留言的时候，林枫已经启用了第二个诅咒光环。

　　叮！

　　系统提示：诅咒光环已生效，持续时间300秒，倒计时开始……

　　通往横店市中心医院的主干道上，于子龙坐在一辆保姆车中，他是准备去医院看张大中的，两人毕竟多年的交情，他又在横店拍戏，得知张大中受伤住院自然是得过去看看。

　　“小刘，稍微开快点，看完老张，我们还得赶紧赶回剧组，今天的夜戏可不能耽搁了！”于子龙叮嘱司机。

　　“好嘞，于导，那您坐稳了。”司机小刘答应一声，一脚油门踩下去，汽车蹭的一下就蹿了出去，速度提升了不少。

　　然而，这边小刘才刚刚提速，对向的车道上，一辆正常行驶的白色面包车突然失去了控制，径直就朝小刘驾驶的保姆车撞来。

　　“握草！！”

　　小刘大惊，双手猛的一打方向，好在他反应迅速惊险的躲过了逆向撞来的白色面包车，不过，车是躲过去了，由于小刘方向打得太猛，保姆车也失去了控制，一头撞在了路边的大树上！！

　　砰！！

　　一声巨响，保姆车撞倒大树之后，翻在路边。

　　司机小刘以及于子龙也都在猛烈的撞击之下昏死了过去。

　　半个小时之后。

　　于子龙个出现在了横店市中心医院，只是，他这会儿的身份并不是来探望病人的亲友了。

　　他的病床就挨着张大中，两个老朋友，倒是在病房中相聚了。

　　而于子龙车祸住院的消息自然也第一时间就被媒体报道了出去，而这新闻一出，网上不出意外的又炸了。

　　“握草！不是吧，于子龙车祸住院了！”

　　“天啊，这什么情况，林枫那边的微博刚刚更新没一会儿，于子龙也住院了？”

　　“如果说张大中是巧合？那么这次怎么解释啊？难道林枫真会巫术？？”

　　“厉害了Word林疯狂！这也可以吗？？”

　　“哈哈哈，普大喜奔啊，坑林枫的罪魁祸首竟然都住院了！”

　　“看到这新闻后脊背发凉啊！这也太巧了，不会真是林枫使得坏吧？？”

　　“这回真是碉堡了！林枫发了两条微博，结果，张大中和于子龙接连住院，真是服了林枫了！”

　　“……”

　　网友们纷纷议论着，而就在这时候，人们突然发现，林枫的微博又更新了。

　　与前两条微博一样，这次林枫的微博依旧是极具魔性的那句话：画个圈圈诅咒你！！

　　“握草，又来了！”

　　“天呐，第三条！”

　　“难道又有人要倒霉？”

　　“我靠，林枫这是肿么了？？”

　　“哈哈，坐等下一个倒霉蛋！”

　　“……”


第745章 自作自受！

　　郑刚最近也在横店拍戏。

　　听说张大中和于子龙住了院，他本打算去看看，不过，在去医院之前，他还有一件更重要的事情要做，帮助组内某女演员“指导剧本”。

　　对于爱岗敬业的郑刚来说，“工作”上的事情当然是要放在首位的，所以，郑刚决定“指导剧本”之后再去医院。

　　而郑刚这个人比较爱干净，在“指导剧本”之前要洗个澡，然而，就在他洗澡的时候，意外发生了，一块肥皂不知道什么时候掉到了地上，张刚一个没留神踩在了上面，结果整个人摔了个四脚朝天，趴在那里就动不了了。

　　听到声音的女演员第一时间冲进了浴室，而看到趴在地上的郑刚时，不由大急。

　　“郑导，你怎么样，摔得严重不严重，我扶你起来？”女演员满脸焦急的说。

　　“腰疼的厉害起不来了，应该是摔骨折了，你赶紧打120。”郑刚龇牙咧嘴地说道。

　　“好，我马上就打，郑导你别急啊！”女演员说着扭头就去卧室找手机。

　　“等等，先把衣服穿上……”张刚大喊了一声。

　　“哦……”

　　一个小时之后。

　　横店市中心医院某病房。

　　张大中、于子龙、郑刚三人并排躺在病床上，横店市中心医院是一家地市级医院，医疗条件有限，病房都是三人一间，因此，本应该住VIP单间的三人刚好凑在了一起。

　　只是，此时三人的状态都很差。

　　张大中脑袋上包着厚厚的纱布，于子龙腿上打着石膏，郑刚则是腰椎尾骨骨折，整个人好似无脊椎动物一样的摊在床上。

　　“妈的，这是怎么了，今天我们三个怎么都这么倒霉！”摊在病床上的郑刚咧着嘴骂道。

　　“天知道这是怎么了，真是流年不利！”张大中郁闷地说道。

　　“老张，你那个助理开了吧，竟然用咖啡杯砸你，他是不是疯了！”于子龙道。

　　“嗨，我倒是想把他开了，可是，那货是老三的弟弟，我要是把他开了，老三非得跟我玩命不可。”张大中郁闷的摇了摇头。

　　他说的老三是指自己在外面包养的“小三”，张大中是有老婆的，比他小了十几岁，是他的第二任老婆，但常年在外拍戏的他又养起了一个比他小三十来说的小三，目前正得宠。

　　“老张，不是我说你，不就一个女人嘛，她还能怎么着！”一旁的郑刚道。

　　闻言，张大中不屑的瞥了他一眼：“老郑你瞧你这话说的，还不就一个女人？要不是因为女人你能躺在这？？”

　　张大中一句话直接把郑刚怼的不言语了。

　　“你们说，我们之所以这么倒霉，会不会真是林枫那家伙做了什么手脚？？他可是连续在微博上发了三次画个圈圈诅咒你！”于子龙转移话题道。

　　“老于，你这不是扯淡嘛，我是在浴室洗澡摔的，老张是被助理用杯砸的，林枫就算是再神通广大，他怎么可能做到这些。”郑刚道。

　　“也是，除了我的车祸有可能是预谋的，你们两个的遭遇纯属意外啊。”于子龙摇了摇头，又说道：“听说林枫的剧组已经到横店了，并且正在招跟组群演，看来这是真把他逼急了啊，招跟组群演的点子都能想出来。”

　　“哼，这摆明了是馊主意吗，招跟组群演，而且还要招一百个，我倒是想看看等他这部戏拍完了，这些人怎么安置。”张大中把嘴一撇。

　　“可不是，林枫还是没经验啊，他这么搞虽然暂时解决了群演问题，但这么多跟组群演在剧组，吃喝拉撒睡，成本也能压死他！估计拍完这部戏，林枫再也不会来电视圈嘚瑟了。”于子龙出言附和。

　　“林枫那小子太狂妄，在别的行业他怎么狂，我们管不着，可是在电视圈他还想拔尖，那可不行，先由着他折腾吧，反正我们等着看好戏就行了，就他还想拍出高收视的电视剧，开什么玩笑！”摊着身子的郑刚也是一脸不屑。

　　这三位大导演都已经躺在病床上了，还一起编排林枫呢，这要是让外界知道，估计又得上新闻了。

　　次日。

　　《鹿鼎记》剧组的跟组群演招募继续进行，林枫亲自坐镇招募现场，而招募现场则被来应聘的群演们围的水泄不通，仿佛整个混在横店的群演们都在现场了。

　　同一时间。

　　《武林豪杰》剧组，头上裹着纱布的张大中出现在了现场，跟于子龙和郑刚相比，他的伤势还算轻的，只是额头被开了口子，并没有伤到骨头，因此，拍摄也正常进行，事实上，就算是张大中想休息也歇不起，《武林豪杰》这部戏的主演也都是一线演员档期非常满，所以，拍摄也耽搁不起。

　　而今天张大中要拍的是《武林豪杰》这部戏的大高潮部分，武林大会。

　　天下英雄聚集灵鹫山，比武论剑。

　　今天的这场戏也是整部剧场面最壮大的一场，光是群演就得要个几百人，然而，等张大中以及各位主演都抵达现场之后，却都傻眼了。

　　因为，计划中的几百名群演竟然只来了几十人，主要演员加上工作人的数量都比他们要多。

　　见状，张大中一张脸顿时就沉了下来。

　　“赵健！滚过来，给我解释解释这怎么回事？？”张大中气呼呼的大喊。

　　赵健是剧组的一个副导演，负责定群演的。

　　“张导，我也没想到会是这样。”赵健哭丧着脸道：“今天《鹿鼎记》那边招跟组群演，所以，群演都去那边应聘了。”

　　“都去了林枫那边？？”闻言，张大中顿时皱起了眉：“跟组群演竟然有那么大的吸引力？？”

　　“谁知道呢！这帮群演也是没眼光！”赵健撇了撇嘴。

　　“你现在马上就去给我找人，给他们涨百分之五十的酬劳。”沉吟了一会，张大中气呼呼的道。

　　“呃，张导，恐怕就是这样也找不到人啊，刚刚我已经在几个微聊群里问过了，其它剧组也一样，都缺群演，一些剧组索性直接放假了……”赵健皱着眉回应。

　　“竟然有这种事？他林枫招募个群演，导致整个横店的剧组都没法拍戏？？”张大中寒着脸，义愤填膺的道：“简直岂有此理！！”

　　赵健耷拉着脑袋没吭声，心道，要不是你之前非搞什么“封杀令”，逼的林枫招募跟组群演，也不至于有今天这结果！

　　这就叫自作自受啊！！

　　……


第746章 千字两万很高吗

　　由于群演实在不够，张大中只能临时取消了“武林大会”这场戏的拍摄，改拍其它小场景的戏份，而他们这么一折腾，半天的时间也就耽搁了。

　　其实张大中这边情况还算可以的，毕竟是大剧组，怎么着也能有几十个群演可用，一些小剧组干脆就休息了，因为真的是一个群演也没有啊！

　　与一些剧组的冷清形成鲜明的对比。

　　《鹿鼎记》跟组群演招募现场依旧是人山人海，毫不夸张的说，今天百分之八十横店的群演都汇聚在了这里。

　　众多群演挤破了头想进林枫的剧组，首先冲的是保证性的合约，招募跟组群演的公告上说的清楚，只要进组就和蓝海卫视签正式合同，甚至可以说，他们就是蓝海卫视的正式员工了，另外，成了跟组演员机会自然也会更多，保不准哪天混个角色就成名了。

　　还有很重要的一点就是，人们都相信林枫，娱乐圈乌七八糟的东西太多了，混久了之后他们这些群演都明白，想要从群演的位置一步步混出头跟中彩票的几率差不多，但跟着了林枫混就不一样了，在他那有相对的公平，《鹿鼎记》的主演中不就是有跑龙套的丁晓佳和叶子文嘛。

　　有这么多的因素在，所以，群演们才愿意在林枫这里排着队，就算是排几个小时也要一次面试的机会。

　　林枫也没想到这次招募群演的消息会造成如此大的轰动效果，不过，既然大家信得过自己，冲着他来了，林枫也十分认真，忙活了大半天，已经定下了五十多个演员。

　　“林总，看这架势，得面试到半夜啊，要不，让后面的人回去算了，反正也要不了那么多。”戴中国在林枫耳边小声说道。

　　闻言，林枫摇了摇头：“那可不行，公告是我们发的，人家来了就是相信我们，他们排队都不嫌累，我们坐在这难道还怕累？”

　　“也不是怕累，只是人太多了……”戴中国轻轻皱了皱眉。

　　“这么着吧，老戴，你年纪大，要是顶不住了就先撤，这有我呢。”林枫知道，戴中国嘴上说不是怕累，实际上他就是坐不住了。

　　一听林枫都这么说了，戴中国也就不再言语了。

　　而正如戴中国预料的那样，这场演员招募一直到深夜才结束，经过近二十个小时的筛选，林枫最终录用了117人，这些人都将跟蓝海卫视签长约，成为蓝海卫视出品电视剧的专用群演，与他们期许的一样，这些人中有许多都获得了更好的发展机会，当然，这是后话了。

　　接下来，《鹿鼎记》进入到了拍摄期。

　　由于蓝丝羽、陈曼秋、吴秋颖三人的档期有限，所以，三人的戏份都是优先拍摄。

　　五天之后，戏份最少的吴秋颖率先杀青了，她的档期也是最少的。实际上，她过来拍《鹿鼎记》也就是客串的性质，就收了个车马费，连片酬都没拿。

　　用吴秋颖自己的话说，她来纯属是为了支持一下自己的“偶像”，临走之前还叮嘱林枫拍完戏赶紧回赛场……

　　就在吴秋颖离组的晚上，《武侠世界》的主编吴京亲自飞来了横店，他过来是跟林枫谈《鹿鼎记》出版的。

　　其实在林枫公布自己是《鹿鼎记》的作者之后，吴京就联系过凯莉，不过，前些天林枫手头上的事情太多了，就没搭这茬。

　　这几天一切都稳定了下来，林枫就告诉凯莉，吴京如果真想出版《鹿鼎记》就过来跟他面谈。

　　于是，吴京就亲自找到了横店。

　　因为有夜场戏要拍，所以，林枫直接让人把吴京接到了拍摄现场。

　　“林总，你好，我是《武侠世界》的总编吴京。”

　　见到林枫之后，吴京满脸笑容的自我介绍。

　　“让吴总编亲自跑一趟真是过意不去。”林枫也招呼了一声。

　　“嗨，林总这说的是哪里话，应该的。”吴京赔笑道。

　　“咱们坐下聊吧，我这边时间的确太紧张了，就不招待吴总编了，反正，咱们谈的是买卖，吃饭什么的以后有的是时间。”林枫指了指监视器后面的椅子，说道。

　　“林总说的对，谈事才是正事，其他的都是扯淡。”吴京依言坐了下去，两人就在拍摄现场聊了起来。

　　“林总，既然你时间紧迫，我就开门见山的说了，《鹿鼎记》写的太精彩，您也知道我在不知道作者是谁的情况下就发布寻人微博，那时候我就告诉自己无论如何一定要出版这本书，不过我万万没想到《鹿鼎记》是出自林总之手，我也知道林总不缺钱，我拿到这本书的出版权可能会很困难，但我要出版这本书的决心却从未改变。”吴京一脸正色地说道。

　　而林枫则是哈哈一笑：“吴总编说笑了，哪有人不缺钱呢，我也很缺钱啊！”

　　“林总这才是开玩笑呢！”吴京笑着摇摇头，他当然不信林枫的话。

　　“行吧，行不行由你。”林枫耸了耸肩，他现在是真的很缺钱，买蓝海卫视之后他还负债十几个亿呢！

　　“林总，我直接切入正题了，目前国内一线作家的出版买断价格在千字五千左右，我个人认为你的这部作品并不比他们差，所以，我也打算给你千字五千的这个价格，你看怎么样？”吴京直接开出了价格。

　　“千字五千，一百万字就是五百万。”林枫笑着摇摇头：“太少了。”

　　“林总，五百万在您眼中是太少了，可是，这已经是国内作家的最高价格了。”吴京皱着眉道。

　　“吴总，你也知道我很忙，如果是这个价格的话，那也没有必要谈下去了。”林枫淡淡道。

　　“呃……这……”吴京面露难色，沉吟半晌，这才说道：“千字七千！林总，这真的是最顶尖的价格了。”

　　闻言，林枫不由笑了，喝了一口水，然后不紧不慢地说道：“吴总编，可能千字七千真的是目前国内的最高价码了，但在我心里，《鹿鼎记》起码值千字两万！”

　　“千字两万？？！”一听林枫的报价，吴京险些没晕过去。

　　“吴总编先不要激动，我当然不会管你要千字两万，实话跟你说吧，我就没想过要钱买断，《鹿鼎记》出版，我只签分层合约，扣除税费，发行费等费用，盈利金额，我们七三分层，我七，你们三，这是我的底线。如果你同意，我们就签合同，不同意的话，吴总编就只能白跑一趟了。”林枫直接说出了自己心中的想法。

　　……


第747章 惊人的预售销量

　　“七三分成？？”

　　听了林枫的话，吴京顿时皱起了眉，分成的合约他们也不是没签过，但一般都是五五分，而这还是一线作者的待遇，像林枫这种七三分成的合约他们真是没签过。

　　“吴总编也不需要马上回复我。”见吴京面露难色，林枫笑着耸了耸肩。

　　“林总，说实话，你这种分成方式我们是真的没签过。”吴京一脸苦笑地说道：“不过，既然林总提出来了，那么，就按照你说的办，七三分成，你七，我们三！”

　　“吴总编这是答应了？”

　　“关键是林总也没有给我选择的余地嘛。”吴京哈哈一笑：“之前，我就说了我非常想出版《鹿鼎记》，所以，就算是七三分成，我一样可以接受。”

　　“好的，那就这样，合约随时都可以签。”林枫点点头。

　　“那就明天吧，我马上让人做合同，明天上午我再来片场找林总签合约。”吴京道。

　　林枫点点头：“可以。”

　　次日上午，吴京带着合约早早便来到了片场，林枫简单看了看合约，然后直接签了字。

　　接下来的一段日子，林枫都在忙碌着《鹿鼎记》的拍摄工作。

　　某日。

　　拍完夜戏的林枫回到宾馆，睡前习惯性的登录微博了解一下最近的新闻，然而，当林枫登录微博之后却傻眼了，私信，留言全都是999+的满格状态，更加夸张的是，林枫以及他的《鹿鼎记》也出现在了24小时热搜榜上。

　　“这什么情况？又怎么了？？”

　　林枫满心狐疑，点开自己的新闻这才明白，原来是《鹿鼎记》在阅文网上的章节在昨天全部发完了。

　　从昨天下午到今晚，《鹿鼎记》已经超过三十个小时没有更新。

　　而这种情况便是读者们俗称的“断更”。

　　于是，在《鹿鼎记》的书评区先掀起了一阵催更狂潮，紧跟着，这股催更的热潮便逐渐蔓延到了整个网络。

　　林枫点开最近一条微博的留言区，竟然是一水的催更留言。

　　“@林枫，更新！更新！快更新啊！！”

　　“@林枫，快更新，再不更新就报警了！”

　　“喂，妖妖灵嘛，这里有人失踪了，麻烦帮忙找一下！”

　　“赶紧更新啊，等更等的好心烦啊！”

　　“@林枫，快出来给个解释嘛，都已经一天没更新了！”

　　“林枫不会是出什么意外了吧，竟然还不更新！”

　　“听说林枫在横店拍戏呢，再不更新我们就组团去横店抓人！”

　　“对，去横店！赞同的点个赞！”

　　“@秦若琳的音乐王国，秦天后，赶紧喊林枫出来更新了！！”

　　“快更新，不更新，木有小丁丁！！”

　　“……”

　　林枫初步估计了一下，微博评论区的催更留言少说也有几十万条，而阅文网《鹿鼎记》的评论区更是火爆，读者们除了留言催更之外，还发起了“飘红催更”计划，几个土豪带头刷盟主，而就是今天一天时间，《鹿鼎记》就出现了一百多个盟主，书评区也被残暴的飘红屠版了。

　　而读者们如此疯狂，为的只是换来林枫的更新。

　　看到了微博上的催更留言，以及阅文书评的无数飘红催更之后，林枫只能是苦笑着摇头了。

　　其实存稿他倒是还有，最近虽然都在拍戏，但他每天都会拿出来两三个小时来码字，因为拍戏需要剧本啊，他写出来故事，再编剧改成剧本。

　　《鹿鼎记》他是编写编拍，如果要是拍一些他还没写到情节，他就先写一个简单的剧本出来，不过，手里的存稿林枫是不能再发在网上了，原来是为了让《鹿鼎记》保持神秘感，二来，林枫已经跟武侠世界那边签了出版合约，自然也就不能继续在网络上连载了。

　　思索片刻，林枫更新了微博。

　　“最近都在忙着《鹿鼎记》的拍摄工作，刚刚才看到大家的催更留言，虽然很不忍心，但我不得不遗憾的告诉诸位，《鹿鼎记》在网络上的更新就此终结，不会有后续章节上传了，不过，大家也不用担心，很快《鹿鼎记》实体书就会出版上市，所以，请诸位耐心等待吧！！”

　　“握草！这是太、监了？？！”

　　“竟然不更新了！！”

　　“555，等了这么久竟然等来了这样的消息。”

　　“不要啊，继续更新吧……”

　　“就是，求更新啊！等实体书上市要等多久啊！”

　　“第一次这么想骂人！”

　　“一言不合就太、监！这也太坑了吧！”

　　“就知道会有断更的一天，《鹿鼎记》还没开播，林枫怎么可能把全部内容放出来！”

　　“哎，看来只能等着了！”

　　“……”

　　林枫的微博一出，评论区瞬间就炸了，无数《鹿鼎记》的读者纷纷涌入留言，而很快林枫的这条微博就成了实时热点微博，转发量，和评论数都在骇人的增长。

　　而就在林枫宣布《鹿鼎记》将停止更新之后的一个小时。

　　《武侠世界》官微也更新了一条微博。

　　“各位《鹿鼎记》的读者们，稍安勿躁，在我们出版社所有同仁的共同努力之下，《鹿鼎记》第一册将在下周一正式上市！！”

　　《武侠世界》这个消息一出，原本人气冷清的微博一下子就热闹了起来。

　　“这可是好消息，没想到竟然这么快就上市了！”

　　“这个必须支持啊！只是《鹿鼎记》第一册有多字，会有新的内容吗？”

　　“林枫那边才刚刚宣布停止网络更新，这边就宣布实体书即将上市，我怎么嗅到了套路的味道。”

　　“哈哈，满满的套路啊，不过无所谓了，有的看就好！”

　　“提前预定一本，支持林枫，支持《鹿鼎记》！”

　　“这也算是林枫的处女作了，从现在起林枫的头衔又多一个作家了！”

　　“武侠世界这边反应倒是挺快的，就是不知道什么时候能看到完整版！”

　　“是啊，坐等《鹿鼎记》完结，也不知道小宝这货到底能娶几个老婆？”

　　“周一就上市了？接受预定吗？？”

　　“同问，我要预定一本，以《鹿鼎记》现在的火爆程度，真怕买不到啊！”

　　“……”

　　《武侠世界》的微博不出意外的被围观了，而他们与林枫还真不是约好的，林枫发微博纯属是为了广而告之，《鹿鼎记》将要停更。

　　而《武侠世界》这边原本就是要宣布《鹿鼎记》即将上市的，但本来是要在明天宣布，不过，刚好赶上林枫发微博，吴京才跟着更新了微博，毕竟这样能起到更好的宣传作用。

　　事实证明。

　　吴京的这个选择还真是对的。

　　次日。

　　《武侠世界》这边刚刚上班，公司的电话就被打爆了，而打来电话的全部都是各地的图书经销商。

　　“这里是燕京图书城，预定三千本《鹿鼎记》第一册！”

　　“北方图书城，预定五千本《鹿鼎记》第一册！”

　　“广州海华书城，我们要五千本《鹿鼎记》第一册！”

　　“天津四方图书城，三千本《鹿鼎记》！”

　　“江宁大爱图书城，五千本《鹿鼎记》！”

　　“香港天河书城，三千本《鹿鼎记》！”

　　“……”

　　订单好似雪片一样的从全国各地飞来！

　　总编办公室。

　　吴京刚刚坐定，助理刘慧就急匆匆的走了进来。

　　“吴总编，《鹿鼎记》卖疯了，首印的五十万册已经卖没了！！”刘慧又惊又喜地说道。

　　“什么？五十万册这就卖没了？！！”吴京讶异的张着嘴，他今天晚到单位一个小时，然而，就是这一个小时，首印的《鹿鼎记》五十万册就卖没了？？这是概念呢？嗯，一般来说，当红作家的新书全部的销量也就是五十万册左右。

　　而五十万册的销量也是当红作家的标志，然而，林枫的《鹿鼎记》只用了一个小时就完成了这个一线作家的指标，这特么才叫恐怖如斯啊！

　　“吴总编，我们还是低估了林枫的影响力啊，根据目前这个预售趋势，《鹿鼎记》的很可能创下国内图书的首印记录！”刘慧说道。

　　吴京点点头：“这个非常有可能，你现在马上就去通知工厂，加班加点的加印《鹿鼎记》第一册，首印数量再加五十万册！”

　　“好的，吴总编，我马上就去通知，只是，现在距离《鹿鼎记》第一册上市，只剩下五天时间了，怕是工厂那边就算是24小时不停的印制，也很难完成一百万册的首发量。”刘慧道。

　　“这个我知道，让他们尽力而为吧，我现在再去联系其它印刷厂，争取下周一前把所有书都发出去！”吴京沉声回应。

　　“好的，那我马上就去通知工厂。”刘慧话落，出了办公室。

　　吴京则立即拿起电话给熟悉的印刷厂打去了电话，联系《鹿鼎记》的印刷事宜。

　　而吴京这边刚刚才联系完印刷厂，刘慧再一次走了进来。

　　“吴总编，那个，《鹿鼎记》又卖光了！！”刘慧语不惊人死不休地说道。

　　“啊？？又卖光了？？”吴京眨了眨眼，嘴张得老大：“你是说加印的五十万册也卖光了？！”

　　刘慧点点头：“是啊，就是加印的五十万册，全国的订单一起砸过来，五十万册，根本就不够分啊！”

　　“首印一百万册，一个多小时就预售一空，这……”吴京狠狠咽了咽口水，他已经开始庆幸答应和林枫七三分成签下《鹿鼎记》的出版权了，首印一百万册全部卖光，就算是他们一本书净赚五块钱，现在就已经赚了五百万。

　　而且，这才只是一个开始，按照《鹿鼎记》的火爆程度，买个三百万册似乎不成问题，那样的话，一册鹿鼎记带给他们的利润就在一千五百万以上了，如果《鹿鼎记》出六册，他们的利润就是九千万！

　　小一个亿了！！某首富的小目标就这么轻松的完成了！

　　并且这还是保守估计，一旦《鹿鼎记》卖得更多，利润就更加可观。

　　一本书为出版社带来一个亿的利润，这是他之前想都不敢想的，而且，在国内的出版界也从未有过这样的情况！

　　“印！继续印！再加五十万册！！”吴京双手抵着办公桌，咬着牙说道。

　　“可是吴总编，时间一定来不及了！”刘慧道。

　　“办法我来想，你告诉外边的人，有多少单子全部接下来，其他的事我来联系！”吴京吩咐道。

　　“好的，吴总，我马上去通知！”刘慧答应一声又出去。

　　而吴京赶紧又联系起了印刷厂……

　　到中午的时候，《武侠世界》办公室的电话终于渐渐少了起来，而《鹿鼎记》的预售销量也统计了出来。

　　215万册！！

　　看着这个数据，吴京愣了好半天也没回过神来，215万册的预售销量，《鹿鼎记》毫无悬念的刷新了国内图书预售销量的记录。

　　而从如此高的预售销量也可以估算出《鹿鼎记》第一册的总销量不出意外的话，一定会突破五百万册。

　　单册销量超五百万，《鹿鼎记》无疑又将创下新的记录。

　　下午。

　　《武侠世界》官微宣布了《鹿鼎记》的预售销量。

　　“新书！新纪录！！《鹿鼎记》预售215万册！！！”

　　《武侠世界》这条微博的字数很少，内容也十分简练，然而，微博一出，立即就引起了轰动。

　　“握草！！这是真的假的？？”

　　“预售215万册？？林枫这是把那些一线作家碾成了渣啊！”

　　“这也太疯狂了吧！前天看到刘子铭大师发微博，庆贺新书销量突破五十万册，然而，林枫新书的预售就达到了215万册，这也太恐怖了！”

　　“假的，绝壁假的！预售215万册，开什么玩笑！林枫竟然也开始无底线的炒作了！！”

　　“《鹿鼎记》确实好看，读者也多，但这个销量也太假了吧！！”

　　“如果是真的，林枫真是碉堡了，一个混娱乐圈的体育运动员写了一本秒杀所有作家的书，嗯，大家感受一下！”

　　“真不愧是林疯狂啊！无论到哪个圈子都能掀起，一阵林疯狂风暴，这数据我信！！”

　　“信毛线啊！首印215万册，在国内的图书环境中绝不可能，坐等专业人士出来打脸。”

　　“就是，就是，太假了，一本书预售215万册，搞得好像买书不花钱一样！！”

　　“……”


第748章 正式开售

　　《鹿鼎记》的预售销量公布之后，不出意外的引发了网友们的大讨论，不过随之而来的还有无数的质疑声。

　　毕竟215万册的预售销量太过于震撼了，它不仅仅是刷新了国内图书预售记录的问题，而是将预售记录提升到了一个人们无法想象的高度，一般来说，一本书的总销量突破一百万册那就已经是“超神”的销量了。

　　然而，林枫的《鹿鼎记》光预售销量就突破了两百万册，也就是说，《鹿鼎记》还没正式开售，它的销量就已经碾压了那些国内最顶尖作家的作品。

　　因此当《鹿鼎记》预售销量爆出之后，不可避免的引起了文学圈的大地震。

　　很快，一些文学圈的专业人士便纷纷站出来发表了自己的看法。

　　刘子铭在修行：一场拙劣的炒作而已，不必当真。

　　梁山野人冯良：看到215万册的数据还真是震撼，可惜，它注定只是一个数据，仅此而已。

　　《剑客》总编程宇：“一直有在追看《鹿鼎记》，作者功底深厚，故事可读性极强，因此，纵然是‘友社’出版的作品，也想入手支持一下，不过，看到如此令人震惊的销量之后，还是决定不买了，毕竟人家预售就已经高达215万册，当然不会缺我这一本。”

　　作家赵桐：在这个操蛋的时代一切不可能都可以变成可能，比如，那遥不可及的销量。

　　聪明的徐聪：哇，好震撼！215万的预售销量，只想说作者好有钱……

　　文学圈这群人的口吻倒是都差不多，一水的冷嘲热讽。

　　而率先在微博上表态的这几位，还真都是国内的一线作家了。

　　刘子铭，擅长写历史类的作品，有“历史宗师”的称号。

　　冯良则是新一代的武侠巨匠，也是目前国内最卖座的武侠小说作家，他的代表作《倾城一剑》卖出过单册80万销量的佳绩。

　　《剑客》总编程宇之所以发文讽刺倒是情有可原，因为，《剑客》和《武侠世界》是直接的竞争关系，他自然要趁机打压一下《武侠世界》那边运作的作品了。

　　赵桐和徐聪也都是国内知名作家，前者擅长讽刺风格的作品，而后者则是喜剧类小说中的佼佼者。

　　而这么多的一线作者同时发声质疑《鹿鼎记》的预售销量，也让网络上的质疑声越来越大，一些专业“林黑”也都浑水摸鱼的带起了“节奏”。

　　一时间，关于《鹿鼎记》预售销量造假的消息倒是在网络上疯传起来。

　　次日。

　　《鹿鼎记》预售销量以及销量造假的质疑声，登上了各大媒体的头版头条。

　　“《鹿鼎记》预售215万册！专业人士：这不可能！”

　　“林枫新作涉嫌预售销量造假，诱导消费者。”

　　“真假难辨，《鹿鼎记》的预售销量到底是多少？”

　　“新纪录，还是新骗局？林枫新作陷入尴尬境地！”

　　随着媒体们的报道，有关《鹿鼎记》销量的问题也成为人们热议的焦点。

　　面对满天飞的各种传闻，林枫依旧是采取了回避的态度，没有给出任何回应。

　　周一。

　　《鹿鼎记》全国正式发售的日子。

　　燕京图书城还没有开门，可在门外却已经排起了长龙，初步估量这队伍怎么着也有三四百人。

　　“今天这是怎么了，这些读者都疯了吗？”图书城前台，一名稍微上了年纪的工作人员一边收拾着桌子，一边嘀咕道。

　　“小娟姐，你不知道吗？今天是林枫新书发布的日子啊，他们都是冲着林枫新书来的！”另外一名年轻的工作人员回应道。

　　“林枫的新书还真有这么多人买啊，网上不是说预售销量造假吗？”

　　“嗨，你听他们瞎说呢，就凭林枫的影响力，卖个两百多万册也不是不可能！”

　　“也是啊，林枫的球迷就那么多，他要是出书的话，估计球迷们一定也会支持的……”

　　“……”

　　江宁图书城，门外同样排起了一眼望不到边的队伍。

　　作为林枫的家乡城市，江宁人们向来都是力挺林枫的，无论林枫跟谁撕，家乡人民都非常支持他，而这次林枫新书《鹿鼎记》开售，在江宁依旧是引起了不小的轰动，林粉们更是自发组织一同在《鹿鼎记》开售当日购书！

　　而这种排队购书的情况可不仅仅是在燕京和江宁出现，天津、广州、蓝海、江州……等地方全部出现了读者在书城门前排长队的现象。

　　上午九点整。

　　全国各地的书城几乎同时开门，而《鹿鼎记》第一册也正式开售了，全国的书城也都陷入到了忙碌的状态之中，然而，这一切全都是因为《鹿鼎记》这一本书。

　　上午十一点。

　　《鹿鼎记》开售两个小时之后。

　　燕京图书城预定的三千册《鹿鼎记》已被抢购一空。

　　北方图书城预定的五千册《鹿鼎记》也被抢购一空。

　　天津四方书城预定的三千册《鹿鼎记》同样被抢购一空。

　　广州海华书城，预定的五千册《鹿鼎记》也完全售罄……

　　随后各大城市书城《鹿鼎记》的库存也在急剧的减少……

　　下午两点。

　　《鹿鼎记》正式开售五个小时之后，预售出去的215万册《鹿鼎记》基本都已经到了读者们的手中，而全国所有书城中《鹿鼎记》都处在了缺货的状态……

　　微博上，大批没有买到书的读者都在吐槽。

　　“握草，《鹿鼎记》卖得也太火了吧，我跑了三个书店竟然都没了。”

　　“早晨见排队人多，想着中午过去买，万万没想到，早晨就卖没了！”

　　“楼上心可真大，我是上午过去排队的，结果还没排到我这就卖没了！”

　　“《鹿鼎记》也太特么火了，看样子预售的215万完全是真的啊！”

　　“之前我就说是真的，刘子铭、冯良那帮人就是看着眼红，不过这下好，稳稳的打脸啊！！”

　　“是啊，这脸抽，真过瘾，之前还说人家是假数据，没错，预售数据是可以作假，然而，现在《鹿鼎记》已经正式开售，这个销售数据是一定不会作假的，毕竟后面有税跟着呢。”

　　“哈哈，坐等刘子铭那群人的回应吧，看看他们这回怎么说？？？”

　　“……”


第749章 出征世预赛！

　　《鹿鼎记》热销全国，这也让之前网络上盛传的《鹿鼎记》预售销量造假的传闻不攻自破。

　　而就在《鹿鼎记》正式开售八小时之后，武侠世界官微宣布，《鹿鼎记》将紧急加印两百万册，以满足读者们的需求。

　　而武侠世界的这条微博一出，难免又引起一阵轰动。

　　“又加印了两百万册，如果都卖出去的话《鹿鼎记》的总销量就将达到415万册！天啊，新纪录又要诞生了？？”

　　“这真是厉害了Word林疯狂啊！随随便便写一本书就有如此逆天的销量，这让那些专业作家情何以堪？！”

　　“哈哈，继续疯狂吧，就是这个feel！让刘子铭那帮人眼红去吧！”

　　“武侠世界这是神补刀啊！估计中午预售215万册卖光的消息出来时，刘子铭那群人就哭晕在厕所了，现在武侠世界竟然又宣布加印两百万册，哈哈，刘子铭、冯良、赵桐那帮人的新书销量加在一起都没有林枫一本书卖得好！”

　　“就是这个节奏，不要停，单本销量超过400万册，林枫已经把刘子铭那些所谓的知名作家秒的渣都不剩了！”

　　“不愧是打脸小能手，就算是到了文学圈还是一样，林枫威武！！”

　　……

　　网友们的评论是一边倒的倾向于林枫。

　　而最近一直处于停更状态的林枫微博，也在随后更新了。

　　“承蒙各位读者的厚爱《鹿鼎记》第一册的总销量已经突破了400万册，为了回馈诸位，本人将送出《鹿鼎记》第一册签名书十本，转发本条微博，即又机会获得。”

　　“前排！我要签名书！！”

　　“@林枫，给我！给我！给我！”

　　“哇，不仅更新了微博，还有福利，太好了！”

　　“刚好没买到，果断转发了！”

　　“这个必须转发，跪求签名书！”

　　“一直都很好运，希望这次也能轮到我！”

　　“如果能得到林枫的签名版《鹿鼎记》我就在学校操场裸、奔一圈庆祝！亲们，赞我，让我上去，让林枫看见。”

　　“果、奔一圈算什么，如果能得到林枫签名的《鹿鼎记》，我就围着教学楼果奔十圈！留言为证！对了，我叫王林轩，是蓝海大学土木工程专业的学生。”

　　“……”

　　林枫微博一出，评论区立即就炸锅了，网友们为了求签名书可谓是用尽了各种手段，而其中两位扬言要果奔的留言则被好事的网友们顶了起来。

　　其实网友们也就是觉得这么做好玩，然而，让众人万万没想到的是，林枫竟然在自己微博的评论区回复了其中一位要果奔的网友。

　　林枫回复“东京太热心太凉”：亲爱的王林轩同学你好，你要的《鹿鼎记》签名书很快就将邮寄到你的手中，请你务必兑现承诺，另外果奔时注意保暖工作。

　　林枫一出现在评论区，立即就被正在刷留言的网友们发现了。

　　“握草，我竟然看到了林枫本尊！！”

　　“活捉野生大神一只，另外，@东京太热心太凉，你被翻牌了！”

　　“早知道说果奔就能获得林枫的翻牌和赠书，我也发了。”

　　“@林枫，签名书还是送我吧，我可以果奔二十圈！”

　　“二十圈算什么，要是林枫把签名书给我，我就围着操场果奔三十圈！”

　　“我四十圈！”

　　“妈的，我五十圈！”

　　“艹，我要围着燕京城跑一圈！”

　　“你们都退下吧，我围着国境线跑一圈！”

　　“你妹的，看来必须放大招了，我要绕地球跑三圈……”

　　“……”

　　很明显，楼歪了，本来人们都在惊叹于林枫现身评论区，而到了最后竟然成了众人果奔大比拼……

　　网友们玩的倒是很嗨，不过，林枫却没有再露面了。

　　蓝海大学。

　　某男生寝室，大三学生王林轩正蜷缩在被窝里满脸浪笑的捧着手机看小说。

　　是的，他正在看《鹿鼎记》，最近他疯狂的迷上了这本书，也正因为这样才会在林枫的微博评论区下面留言，其实，他也就是开个玩笑，留言之后便继续看小说了。

　　叮叮叮……

　　就在王林轩留言之后不久，微博提示音不断的响起。

　　王林轩随便瞄了一眼，都是点赞自己留言的。

　　“没想到，留个言而已竟然还有人点赞。”王林轩美滋滋的笑了笑，而就在这时候，微博提示音突然变的急促起来……

　　叮叮叮叮叮叮……

　　“握草，这什么情况！”接连响起的微博提升音，直接把王林轩搞蒙圈了，拿着手机的手一颤，险些把手机摔下床。

　　“老王，是不是又用手机上黄网进病毒了吧！！”住在王林轩下铺的魏毅开玩笑道。

　　“看毛线的黄片，老子正看小说呢，可是，不知道微博抽什么风，竟然一下子冒出来这么多点赞的，而这一波可能又是点赞的增加吧。”王林轩解释。

　　“开什么玩笑，就你那只有几十个僵尸粉的微博，会突然这么有人气？还是赶紧交代吧，是不是又进小黄站了！”魏毅调侃道。

　　“真不是，我这么正派，像是那样的人吗！”王林轩大义凛然地说道。

　　“去你的吧，就你还正派呢？？”魏毅继续打趣。

　　而就在这时，王林轩的手机又响了，依旧是一连串的提示音。

　　“握草，又来了这么多留言和私信？？”握着手机的王林轩一脸懵、逼。

　　“真的假的，那就快看看啊，没准是哥们给你发的征友启事效果来了……”魏毅哈哈大笑道。

　　“妈的，消息太多，有点卡啊……”王林轩一边咒骂着，一边用手指猛搓手机屏幕，两分钟之后，手机终于进入到了微博新消息页面。

　　而看到那些留言之后，王林轩直接从就坐了起来！

　　“握草！我被林枫翻牌了！！”王林轩兴奋地喊道。

　　“不是吧，你是说林枫在微博上回复了你的留言？这怎么可能！！”魏毅满眼不可置信的神色。

　　“是真的！你看！”王林轩把手机递给魏毅，后者看完之后，先是一惊，随后便大笑起来：“哈哈，老王可真有你的，为了《鹿鼎记》的签名书竟然要果奔，不过，你这个注意是真不错啊，竟然还真让你骗到一本签名书！！”

　　“智慧，这就叫智慧，懂不懂！！”王林轩得意的指了指自己的脑袋。

　　“行了，先别嘚瑟了，现在人家林枫既然把书给你了，那你跑不跑啊，我看好多人都留言说，要过来亲眼见证呢！”魏毅笑道。

　　“呃，这个……”闻言，王林轩顿时皱起了眉，他在林枫的微博下面留言纯属是觉得好玩，根本就没想到林枫竟然会回复自己，而且还送了签名书。

　　“跑！必须跑啊！林枫书都送了，我要是不跑，那岂不是骗人嘛！”思量片刻，王林轩便下定了决心。

　　……

　　由于有转发送签名书的福利跟着，林枫最新微博的转发量也是呈几何式的上升，很快，这条微博的转发数就突破了五十万次。

　　而因为林枫回复了王林轩的留言，类似的留言，甚至是更加劲、爆的留言也是层出不穷……

　　《鹿鼎记》总销量破400万册的话题持续火热，相关词汇甚至是霸占了微博实时热搜的前五名，最最让人哭笑不得的是“王林轩”这个被林枫翻牌的“素人”名字也出现在了热搜上，这倒是让一众大小明星们羡慕不已，毕竟他们想上一次热搜都要运作的。

　　《鹿鼎记》销量大捷，刘子铭、冯良等之前在微博上讽刺《鹿鼎记》预售销量造假的一众专业人士则都没了声，甚至有人还悄悄删除了之前针对《鹿鼎记》预售销量问题的微博。

　　不过网友们倒是不依不饶，纷纷跑到众人的微博评论区，去刷留言，为林枫抱不平……

　　接下来的两天，《鹿鼎记》的销售热潮逐渐递减，不过，就算是这样《鹿鼎记》依旧是创下了一个前无古人的神话级销量，《鹿鼎记》开售前三天一共卖出了523万册！

　　这个数字亮瞎了一种所谓专业人士的双眼，而在《鹿鼎记》强劲的表现之下，之前的所有质疑声暂时也销声匿迹了。

　　而就在《鹿鼎记》创下惊人销量的同时，足球圈也发生了一件大事，中国男足教练组公布了十天后，世界杯亚洲区预选赛主场迎战韩国队的球员大名单。

　　而在入围的23人名单中，正在横店拍戏的林枫赫然在列。

　　当然，林枫的入围并不让人意外，只不过，人们都很好奇，林枫能不能去国家队报道，因为，所有人都知道，现在林枫挂职《鹿鼎记》的总导演，并且还是这部戏的编剧加男主，如果林枫去踢球了，那么《鹿鼎记》剧组怎么办？？

　　“你们说林枫能不能去国家队报道啊！”

　　“应该能把，毕竟是世界杯预选赛，对手又是韩国队！”

　　“林枫宣布要拍《鹿鼎记》的时候，我就在想和国足的比赛撞车了怎么办，这一天还是来了。”

　　“@林枫，去踢球吧，国家队需要你啊！”

　　“拍戏是小，国足出线才是大事啊，而且，这场比赛的对手可是韩国队，无论怎么样，必须赢下来！”

　　“我更担心的是，林枫拍戏拍了这么久，会不会影响他在球场上的发挥。”

　　“楼上这个担心多余了啊，参考之前的亚冠比赛，就算是林枫一直没有系统的训练，可是出场之后，还是有如神助啊，踢得首尔FC毫无脾气！”

　　“哈哈，不出意外的话，终于可以在球场上看见林疯狂了，开心！”

　　“就是，就是，还是喜欢球场上的林枫，赶紧去国家队报道吧！”

　　“……”

　　男足教练组的国家队大名单出来之后，林枫的微博又炸了，球迷们纷纷刷屏留言，人们自然是都期望林枫能够出现在绿茵场上。

　　《鹿鼎记》剧组。

　　趁着放饭的时候，戴中国找到了林枫。

　　“林总，男足那边让你去参加比赛，我们的戏怎么办啊？”戴中国皱着眉询问。

　　“暂停拍摄吧，也用不了几天，一周时间足够了，另外，你通知下去，想要去现场看男足比赛的同志们报个名，大家都可以去现场给我们助威，一切费用都算剧组的。”林枫在看到男足的名单之后，就打定了注意。

　　“这……？”闻言，戴中国不由汗颜。

　　“戏不拍了，都去看球，这好吗？？”戴中国哭丧着脸问。

　　“没什么不好了，反正，我不在你们也拍不了什么，还不如让大家好好休息几天，这么多天的连续拍摄，大家也都累了。”林枫一脸轻松的耸了耸肩。

　　“一起去看球倒是好事，只是，林总，剧组上下这么多人，如果真的都去，也是一笔不小的开销啊！”戴中国提醒道。

　　“都说了算剧组的，这个你们就不必担心了。”林枫十分大气的摆了摆手。

　　闻言，戴中国点了点头，反正这戏也是林枫投资的，既然人家都说无所谓了，戴中国也就不再废话了。

　　“得嘞，既然这样，那等我就去统计一下，愿意去看球的就一起去，不愿去的就在横店休息几天。”

　　“嗯，可以。”林枫轻轻点点头。

　　很快，剧组成员可以去现场看林枫比赛的消息就传遍了整个《鹿鼎记》剧组，而得知这个消息之后，众人自然是欢欣鼓舞，纷纷嚷着要去现场，结果整个剧组几乎全体报了名，足足有三百多人。

　　林枫倒是没想到，整个剧组竟然都要去看球，不过，既然话已经说出去了，林枫自然也不会反悔，当即让人安排了一下住宿等事宜。

　　三天后。

　　林枫以及整个《鹿鼎记》剧组，一同赶往了这次比赛的城市，江州。

　　横店距离江州很近，也就是两个多小时的车程，这个也是林枫决定带着剧组去看球的原因之一。

　　而这次足协选择江州作为主场，也是临时更改的，原定的主场是在长沙，不过，由于体育场没有通过亚足联的审核。

　　而足协之所以选择把主场改到江州，也是因为这里是一块“福地”，因为就在不久前结束的亚冠小组赛中，中国的球队江州南航队刚刚屠杀了韩国的首尔FC，人们自然也希望，这场比赛同样能取得那样的战绩。

　　……


第750章 被打马赛克的林枫

　　江州大胜酒店门口聚集了大批的体育记者。

　　可能是为了讨个好彩头，这家四星级酒店成了这次国足征战世预赛的驻地。

　　一辆不起眼的出租车停在了酒店门口，记者们大多盯着一些豪车，因此也并未太过留意，不过，等出租车上的乘客下车之后，现场的记者们就都沸腾了。

　　“林枫！！”

　　“林枫来了！”

　　“林枫来报道了！”

　　发现从出租车上下来的乘客是林枫之后，现场的记者们立即蜂拥而至，将他团团围了起来。

　　“林枫留步，能接受一下采访吗？”

　　“林枫听说你一直在拍戏，是准备淡出体育圈了嘛？”

　　“林枫，这么久没有系统的训练，你觉得自己的状态如何？”

　　“林枫，你是最后一名来报道的球员，你觉得拍戏比踢球重要吗？”

　　记者们一个个问题抛过来，让林枫有些应接不暇。

　　“抱歉了诸位，坐了一天的车太累了，不方便接受采访。”林枫回应了一句，分人群就往酒店里面走，不过，记者们却依旧不依不饶的跟在林枫身边，好在酒店方面安排了不少的安保人员帮助林枫摆脱了记者们的纠缠。

　　酒店大厅，国家队领队汪琦已经闻讯赶了过来。

　　“林枫，你可来了，全队就差你了。”汪琦满脸笑容的招呼道。

　　“事情比较多，有些耽搁了。”林枫回应。

　　“明白，你可是横跨文体两界的大明星，不忙才怪呢！”汪琦道。

　　“就是爱好广泛了点。”林枫耸了耸肩，跟着汪琦办理了入住手续，然后第一时间去到了主教练里皮的房间报道。

　　林枫去报道的时候，里皮正与三名助理教练一起看韩国队之前比赛的录像。

　　这三名助理教练林枫也都认得，中方助理教练正是他在江州南航队的主教练孙铁，另外两人一个是战术教练亨得利，另一个则是门将教练大卫斯坦。

　　“林，你来的正好，我们正在分析韩国队的防守特点，你是我们球队最好的锋线球员，应该多了解一下对手的情况。”几人打过招呼之后，里皮说道。

　　林枫轻轻点了点头：“嗯，韩国队的防守的确有一套。”

　　“没错，他们的防守很有韧性，而我们不能因为上一场的大胜而轻敌，这是一场全新的比赛，并不会带入上一场比赛的比分。”里皮一脸正色地说道，他这是在给林枫“上课”了，因为他觉得林枫似乎有些漫不经心，这是轻敌的表现。

　　事实上，林枫还真是没把韩国队放在眼里，毕竟，他是有外挂的人。

　　里皮又跟林枫来了几句，然后就让汪琦带着林枫先去住处安顿行李了。

　　这次国足的大名单中，江州南航队除了林枫入围了之外，赵哲，李明宇，路远三人也成功入选，其中，李明宇和路远更是第一次入选国家队。

　　而两人之所以能够入选，想来也跟南航队在亚冠比赛中大胜首尔FC有关，作为球队后场和中场的核心，李明宇和路远在对阵首尔的比赛中表现出了良好的竞技状态，并且，两人也都有大胜韩国球队的经验，可能正是因为看中了这两点，两人才被里皮招入麾下。

　　林枫报道之后，国家队大名单上的球员也算是到齐了。

　　一些体育媒体也跟踪报道了国家队在江州的备战事宜，作为球队的头号球星，林枫的入队，自然也被媒体们放在了体育板块的显著位置。

　　……

　　央视体育频道。

　　世界杯亚洲区预选赛，对于体育频道来说自然是头等的大事，同时这种比赛也是提升收视的利器，而体育频道方面对这次的比赛也十分重视，光是派往江州的摄制组，就有三个。

　　《体育新闻》节目组，编导张亮拿着一堆前方传回来的影像素材泛起了愁，因为，这些影像都是林枫抵达“大胜酒店”的现场视频资料，而最近整个央视内部都流传着一个不成文的规定，林枫以及他的肖像、还有他所代言的品牌，统统不允许出现在节目中。

　　“刘总，刚刚江州前方传回来的影响资料中都有林枫，我们该怎么办？”张亮找到了《体育新闻》的制片人，刘凯。

　　“所有画面都有林枫吗？”刘凯皱着眉问。

　　“是啊，都有林枫，他是最后一个去国家队报道的，所以实时的前方动态都是与他相关的”张亮回应。

　　“那就别播他的新闻了，上边什么意思你难不成不知道？”刘凯沉声道。

　　“可是如果全部不播的话，今晚的新闻就没有关于世预赛的内容了。”张亮一脸为难的说。

　　“就没有其它世预赛相关的新闻？？”刘凯皱着眉询问。

　　“真没有了，因为今天里皮给国足的球员放了半天假。”张亮回应。

　　“这样啊……”刘凯沉吟了片刻，然后说道：“那就这样，把有林枫的画面打上马赛克，播报新闻的时候也不要说林枫的名字，就说某某号球员就可以了。”

　　“呃，刘总，这样真的好吗？”张亮咧着嘴问。

　　“没什么不好的，这样我们也可以趁机在他最后一个到球队报道这件事做些文章。”刘凯回应。

　　“那，好吧，我这就去做剪辑。”张亮轻轻摇了摇头。

　　晚上六点整。

　　体育频道的《体育新闻》节目准点开播，这是除了赛事直播之外，体育频道收视率最高的节目，也是收视率最稳定的节目，许多体育迷都会在晚上六点准时守候在电视机前，观看体育新闻节目，通过它来了解24小时之内国内外体育界发生的大事件。

　　由于最近男足在备战世界杯亚洲区预选赛，所以，每天的新闻中都会出现一些男足相关的新闻。

　　今天也不例外，只是当关于男足的新闻出来时，所有正在看体育新闻的观众们都傻眼了。

　　只见电视中，体育新闻主播齐静，一本正经地说道：“大战在即，里皮为了缓解球员们的压力，特地给球员们放假一天，另外，在今天下午，国足大名单中的最后一名球员也完成了报道。”

　　齐静在播报这则新闻的过程中，电视画面中也播放了林枫抵达酒店的画面，只是，也不知道是央视摄像师的技术太差还是怎么的，“热闹”的画面中，主角林枫却只有一个后脑勺，好不容易，林枫即将正脸出镜，还是一闪即逝，然而，就是这么一闪即逝的时间，央视竟然还在林枫的脸上打了马赛克，虽然这个镜头只有零点零几秒，真的可以说是转瞬即逝，但细心的观众们还是能看的出来！

　　而这一段新闻播出之后，网络上立即就炸了锅！

　　“刚刚看体育新闻，央视竟然把林枫给马赛克了！”

　　“我也看到了，我还以为自己眼花了，看来还真是上了马赛克！”

　　“央视还真是要把林枫封杀到底啊！”

　　“哈哈哈，逗死我了，林枫好不容易出现在央视一次，竟然被马赛克了。”

　　“央视把林枫打马赛克的想法真是太绝了，哈哈，坐等大神详解其它步骤！”

　　“其实不仅仅是马赛克的问题，央视在整个新闻的过程中连主角林枫的名字都没提，只是说国足的最后一名球员完成了报道……”

　　“这真是厉害了Word央视，这下子我倒是好奇他们怎么现场直播这场中韩的世预赛了，难道画面上直接上马赛克？？”

　　“……”

　　林枫被打马赛克的消息通过网络迅速传播，很快就成了街知巷闻的“八卦”新闻。

　　大胜酒店。

　　坐了大半天车的林枫感觉很疲惫，眯着眼睛在沙发上看《体育新闻》，而看到自己的新闻出来之后，林枫就懵逼了，他万万没想到，央视为了屏蔽他竟然如此的煞费苦心。

　　很快，林枫被打马赛克的相关词汇就登上了微博的实时热搜……

　　林枫也在这个时候调侃了一把，更新了微博：马赛克，阻止人类进步的绊脚石！

　　林枫这话很简练，不过却是含义丰富。

　　“你的好友，段子手林枫上线！”

　　“哈哈哈，林枫调皮了啊，一看平时带马赛克的电影就没少看。”

　　“不愧是段子之父，逗比死了！”

　　“央视也是醉了，竟然给林枫打马赛克，他是那么好惹的？”

　　“喜闻乐见，看样子，林枫又要和央视怼起来喽！”

　　“是啊，是啊，坐等双方的下一回和较量！”

　　“……”

　　网友们大部分都是一副看热不嫌事大的模样。

　　而林枫在更新了一条微博之后，似乎没解气，一个小时之后，他又更新了微博：有句话忘了说，周三的正式比赛，希望某媒体继续马赛克我，谢谢。

　　“哈哈，林枫这是在求马赛克了！”

　　“这话说的真硬气，过瘾！”

　　“林枫说的完全没毛病，可以继续马赛克他。”

　　“@直播周末，有人要求马赛克，赶快满足她！”

　　“这算是挑衅吗？林枫向央视发起了挑衅？？”

　　“应该也算不上挑衅吧，顶多算是回击！”

　　林枫的微博再次引来了无数为网友的留言，而林枫被马赛克事件也继续发酵。

　　央视体育频道。

　　总监周桂林本来已经下班了，但看到网络上的留言，以及林枫的微博之后，他立即返回了单位，然后找到了《直播周末》节目的总导演，刘鹏。

　　“林枫的微博看到了吗？”周桂林开门见山的问。

　　“嗯，看到了。”刘鹏点点头。

　　“周三的比赛你打算怎么办？真的要给林枫打马赛克？？”周桂林问。

　　“周总，说实话，我还没想到应对，直播画面和剪辑画面不一样，就算是我们要打马赛克也来不及啊，除非是，整个屏幕都打上马赛克。”刘鹏回应。

　　“都打上马赛克观众还看什么！”周桂林狠狠瞪了刘鹏一眼。

　　“是啊，所以这个办法也不可行，也就是说周三的比赛我们是没办法大马赛克的。”刘鹏想了想继续说道：“周总监，我这里倒是还有一个不成熟的想法。”

　　“说！”周桂林大手一摆。

　　“周总，既然我们不能阻止林枫出镜，那么，我们可以不让解说员说他的名字啊，而且，电视屏幕就那么大，观众也看不清林枫，现场的特写一个也不给他，这样，我们就可以在直播中最大程度的弱化他！”刘鹏说道。

　　闻言，周桂林点了点头：“嗯，这个想法不错，对，就是要弱化他的存在，告诉解说员，任何时候都不允许提他的名字，就算是林枫进了球也只报他的号码，并且不要回放，更不能给大特写。”

　　“嗯，我就这样交代下去。”刘鹏点点头。

　　“好吧，先这样，我再想想有没有其他办法。”周桂林皱着眉，沉思起来。

　　接下来的几天，林枫正常随队训练，而央视方面的跟队记者也记录下了球员们的训练和生活情况，在每晚的《体育新闻》和《体育世界》节目中播出。

　　只是，无论这两档节目怎么播，人们也无法在镜头中看到林枫的身影，仿佛，他根本就没在国家队一样。

　　周三。

　　世界杯亚洲区预选赛A组，中国VS韩国的比赛，开赛在即。

　　距离比赛开始还有一个小时。

　　能容纳五万多名球迷的江州市体育场内已经座无虚席，全场皆是一片红色的海洋。

　　央视体育频道解说席。

　　今天在现场解说这场比赛的是余家，以及国内的知名足球评论员，崔远东。

　　虽然距离比赛正式开始还有一段时间，但央视体育频道方面已经开始了直播。

　　余家：“双方的首发球员名单已经出来了，我们先看看中国队的首发名单，门将的位置上，里皮依旧派出了赵大雷，后防线，首次入选国家队的李明宇出现在了首发名单中，这也是一个变数，中场方面依旧是几名经验丰富的老将，再看锋线……”

　　“呃，我们的锋线是……”说到了这，余家不由结巴起来，停顿了好一会儿，这才说道：“锋线上是，11号球员……”

　　……


第751章 魔性的11号球员

　　依据上面的指示，余家不能在直播中说林枫的名字，因此，只能用十一号球员代替，而他本人也感觉极为别扭，他也是资深足球解说员了，解说的比赛怎么着也有上千场，可是，解说过程中不让提某名球员名字的事还是第一次遇见。

　　“催指导，你认为里皮排出这套阵容的用意有哪些呢？”余家将话题抛给了解说嘉宾崔远东。

　　“从阵容上来看，不出意外的话，这场比赛我们打的应该是4321或者说是451的阵型，里皮如此排兵布阵意图也比较明显，就是依托于防守，打反击，虽然上一场对阵韩国的比赛中，我们取得了大胜，但一场大胜，并不能说明我们的实力真的就比韩国队高出多少。”崔远东顿了顿，继续说道：“反之，在整体实力上，我们甚至是不如对方的，而上一场比赛我们之所以能够大比分的赢下比赛，最最关键的是锋线球员的能力太过于突出，林……那个11号球员，在前场有着无与伦比的牵制力，这是我们赢下双方第一场比赛的主要原因！”

　　崔远东险些把“林枫”脱口而出，不过，最后还是改成了11号球员，只是，这样的解说，让他自己也是无比的别扭。

　　而余家和崔远东这样“蹩脚”的解说，自然也引起了正在电视机前看球的观众们的不满。

　　“艹！什么玩意啊！不说林枫的名字是吧！！”

　　“真特么无语了，什么叫11号球员啊，难道没有名字？！”

　　“央视就这心胸，还是趁早倒闭吧！林枫怎么说也是为国效力，要不是有他在你们真以为国足能赢韩国？？”

　　“就是，就是，上一场在首尔踢了韩国队6:0，林枫自己就进了五个球，赵哲的那个进球只能算是锦上添花而已，如果没有林枫凭借个人能力一次次撕开韩国队的后防线，国足能赢才怪呢！”

　　“真是醉了，之前报道新闻的时候把林枫打了马赛克，现在直播比赛了，竟然不说林枫的名字，妈逼，我倒是想看看一会比赛正式开始，如果林枫进球了怎么办！”

　　“真是无节操，无下限啊！我要是林枫直接不踢了，你们自己玩去吧！！”

　　“如果这不是国家队的比赛，我相信林枫一定干的出来，只不过，现在祖国荣誉当前，一切其他因素都得往后让，相信林枫能处理好。”

　　“可不是，林枫不跟央视一般见识，是为了大局着想，希望这场比赛林枫能好好把表现，狠狠的打某些人的脸。”

　　“……”

　　央视的做法引起了公愤，网络上到处都是声讨的声音，而网友们也一边倒的站在了林枫这边。

　　韩国。

　　KBS电视台。

　　这场中韩的世预赛他们也进行着现场直播，因为这场比赛对于韩国来说非常重要，在世预赛十二强赛A组中，韩国队目前积10分，名列第二，而中国队由于前期挖坑太深目前只积7分，排在第四位，然而，只要这场比赛中国队战胜韩国队，两队的积分就将相同，而由于中国队双杀对手，排名也将超过韩国。

　　另外，在同一时间，同组的另外一场比赛，乌兹比克斯坦只要不能取胜，中国队就会升到小组第二的位置，从而牢牢把握住出线权。

　　因此，对于韩国队来说，这场比赛可以说是他们的生死战，一旦输掉比赛，他们很可能无法从小组出线，入围世界杯决赛圈。

　　KBS体育台，直播间。

　　解说这场比赛的是韩东成和金志杰。

　　前者是KBS体育台的解说员，后者则是韩国国内K联赛某俱乐部的主教练，在韩国的足球圈声名显赫。

　　“距离比赛正式开始已经不到一个小时了，刚刚前方传回来双方的首发名单，我们球队的首发阵容发生了很大的变化，门将位置权淳泰取代了郑成龙，后防线上，李榕，洪正好都是首次出现在国家队的首发阵容中，中场的变化倒是不大，高明镇、李协挺都是首次出战，这次我们的阵容调整很大，看样子施蒂利克也是准备放手一搏了。”韩东成声情并茂的介绍着他们球队的首发阵容。

　　“接下来，再看一看对手的首发阵容，他们的阵容与上一场在首尔时也发生了一些变化，只是，林枫那个家伙还在，哦，这对于我们来说可不是个好消息！”韩东成看到林枫的名字之后，郁闷的摇了摇头。

　　“没错，林枫是中国队内最有威胁的球员，上一场，我们之所以大比分输掉比赛完全是这个家伙！他的个人能力实在太突出了，这下，我们的后防线要小心了。”金志杰皱着眉说道。

　　“根据中国国内的媒体报道，林枫在参加这场比赛之前，一直在拍电视剧，都没有系统的训练，因此，我想这很可能是一个X因素，如果林枫真是长时间没有系统训练的话，或许，他的状态不会像上一场比赛那样出色，如果真是那样的话，我们获胜的机会就会大大增加。”韩东成又说道。

　　“我也看到了这个报道，只是，似乎不太可信吧，林枫不是足球运动员吗，怎么可能拍起了电视剧，那是演员该做的事情，说不定，这只是中国媒体的烟雾弹。”金志杰对林枫的情况不是太了解，他只知道林枫是混体育圈的，并不知道他在国内还有那么多的身份。

　　“或许吧，上次我们和中国队比赛之前，也有媒体报道说，林枫是比赛前几天才入队报道的，没准这真的是中国媒体的烟雾弹，扰乱我们的视线。”韩东成轻轻摇了摇头。

　　江州体育场。

　　距离比赛正式开始还有十分钟，双方球员开始入场，南航队主场的DJ开始大声介绍每一名中国队的球员，从替补，到首发。

　　而每当一名球员的名字响起时，现场的大屏幕上就会呈现他的相片，全场近六万名球迷则会热情的欢呼。

　　“接下来出场的是，11号——”现场DJ说到11号之后，刻意拉长了音调，这里可是江州南航的主场，林枫在这里的地位可想而知。

　　于是，当DJ喊出11号之后，全场球迷立即齐声高喊起“林枫”的名字，与此同时现场也响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　林枫快速跑出球员通道，然后冲现场的球迷们摆了摆手，而林枫一出现，现场的气氛就热烈了，虽说大家来现场都是支持国足的，但很多人还是冲着林枫来的，因为在他们心中有林枫的国足才不会让他们失望！

　　林枫的出场让江州体育场内的气氛达到了今晚的第一个高潮。

　　而正在对比赛进行现场直播的央视体育频道就尴尬了，这时候他们已经把镜头刻意放在观众席了，可是，现场观众们却一遍遍的高喊着林枫的名字，如此一来，解说不能说的那个名字，倒是通过现场近六万名球迷的口中“意外”的出现在了央视的直播信号中。

　　坐在解说席的余家和崔远东皆是一脸尴尬，直播之前上面可以交代林枫的名字不能出现在直播中，然而，两人没说，现场的球迷们却替他们说了……

　　双方球员入场之后，便是奏国歌的环节，而当雄壮的国歌声响起之后，场上的每一名中国队球员表情都变的无比严肃，现场近六万名球迷也跟着节奏高声唱起了那首激励了一代又一代国人的国歌……

　　站在绿茵场上，听着雄壮的国歌声，林枫心中难免还是有些激动，为国征战的那份荣誉感和使命感是他此时此刻站在这里的主要原因。

　　林枫自然知道央视“屏蔽”他的做法，如果是按照林枫的脾气，他直接就撂挑子了，你们不播老子，老子还不踢了呢！

　　可是，这场比赛不行，这是代表国家出战，比赛的胜负不仅仅关系着国家荣誉，也关系到国足能不能创造历史，闯入世界杯决赛圈。

　　因此，林枫的决定是尽全力踢好这场比赛，至于其他的是非功过，自有人去评说。

　　七点半整。

　　随着主裁判卡斯塔一声哨响，比赛正式开始。

　　韩国队率先开球，前锋李协挺将球传给了高明镇，后者又把球回传到了中场球员脚下，随后足球在几名韩国球员脚下传递，他们似乎并不急于进攻。

　　“韩国队踢得很有耐心啊，并不敢贸然进攻，毕竟这场比赛很大程度上决定着两支球队的出线前景。”央视解说席，余家说道。

　　“两支球队谁赢下比赛，就会更具有出线的主动权，因此，踢的谨慎也比较正常。”崔远东说道。

　　“是啊，经过上一场的惨败，相信这场比赛韩国队一定会在防守上更加的用心，尤其是针对性的防守，现在我们可以看到，在我方11号球员身边始终都有两名球员跟他保持着不远的距离，显然施蒂利克在赛前进行了重点的布置。”余家道。

　　崔远东点点头：“这个部署没问题，毕竟，上一场比赛他们输就输在了我们的这个点上，这场比赛是一定会着重关照的，现在就看我们11号球员的临场应变能力了。”

　　虽然上面下了指令，但由于是解说中国队的比赛，林枫又是对内的头号球星，话题不可避免的围绕着他。

　　只是“11号球员”的称呼听着却让人十分不舒服。

　　然而，就在两人说话的功夫，球场上风云突变，顶在前场的林枫看准时机，突然发力抢断成功。

　　哗！

　　林枫这一下前抢很突然，而见他断球成功，体育场内顿时沸腾了。

　　“断球了！”

　　“这是个机会啊！”

　　“林枫加油~！”

　　欢呼之余，球迷们纷纷高喊。

　　央视解说席。

　　“这球断的干净，林……不，11号球员的机会！”见林枫断球断的干净利索，余家险些又把“林枫”二字脱口喊了出来。

　　“真是个不错的机会啊，看11号球员个人能力的时候到了。”崔远东也提高了音调。

　　球场。

　　林枫断球之后，带球迅速前突，十分轻松的就过掉了一名防守球员，第二名防守球员立即迎了上来，林枫轻巧的用脚尖把足球一挑直接从对方的头顶飞了过去，林枫自己则绕过了防守球员。

　　这是一个漂亮的人球分过，而且是技术含量极高的那种，见此情形，现场的欢呼声就更加热烈了。

　　再看林枫连过两人之后，人已经到了大禁区顶弧前沿，与此同时，韩国的防守球员也从四面八方包抄过来。

　　“这球不好处理了！”

　　“是啊，防守球员都过来了！”

　　余家和崔远东感慨。

　　然而，就在这时，即将被众多防守球员围剿的林枫突然加速的前冲了两步，蓄力之后，拔脚便是一记远射！

　　“射门了！”

　　“林枫选择了远射！”

　　“好远啊，足足有四十几米！”

　　“……”

　　见林枫选择了远射，全场又是一阵惊呼，而所有人的目光也都顺着足球飞行的方向望了过去。

　　“权淳泰！守住！！”

　　场上几名韩国队的球员高声大喊。

　　而权淳泰的精力也十分集中，眼见足球朝着球门飞了过来，他判断好方向之后，奋力跃起扑救。

　　还别说，由于林枫这脚射门距离偏远，再加上权淳泰准备充足，原本飞向球门右上角的足球被他用单拳头挡了出来！

　　哗！

　　“握草！”

　　“没进！”

　　“就差一点啊！”

　　“太可惜了！”

　　足球被挡出来，现场顿时一片叹息之声。

　　“11号球员的这脚射门质量是真高，只是可惜了，差一点。”

　　“其实这已经是最好的选择了，再晚一点，这球可能就没了。”

　　“咦，等等，这次进攻还没有结束，有人冲进了大禁区去争顶了……”

　　足球被权淳泰档出之后，并没有出界而是飞回了大禁区，而就在众人为林枫这一脚远射感到惋惜时，一名身着红色队服的中国球员冲入了一群身着白色队服的韩国队球员之中……

　　嗖！

　　几名白色身影之中，一个红色身影脱颖而出，先于所有人头球一顶，刚刚被权淳泰挡出的足球又飞向了球门，而刚刚做出精彩扑救的权淳泰已经摔在了草坪上还没有站起来，因此，足球近乎没有任何阻碍，飞入了空门之中……

　　哗！！

　　足球入网，刚刚还处在惋惜情绪中的球迷们瞬间沸腾！

　　“进了！”

　　“球进了！”

　　“1:0！太牛了！”

　　“这头球漂亮啊！”

　　“谁进的啊？？”

　　“……”


第752章 虐就一个字

　　由于球场上的情况比较混乱，所以很多坐在远端的球迷都没有看清楚进球的球员到底是谁。

　　不过很快，现场的大屏幕上就播出了刚刚进球的回放画面。

　　而由于拍摄角度问题，回放画面并没有拍到进球队员的正脸，不过，当他球衣背后那个醒目的11号呈现在大屏幕上时，江州体育场内的欢呼声瞬间就达到了一个炸裂的等级，仿佛整个体育场都发生了轻微的颤抖。

　　“是林枫！”

　　“11号是林枫啊！！”

　　“看着起跳高度就知道是他啦！”

　　“不愧是林疯狂啊，这球进的太浪了！”

　　“先是一脚石破惊天的远射，紧跟着头球争顶，这种事也就林枫这样的怪物能做的出来！”

　　“这球进的太霸道了，打得棒子们没有一点脾气啊！个人预感，这只是林枫个人表演的开始，来吧，继续疯狂吧！！”

　　“……”

　　看台上一片沸腾。

　　而进球之后的林枫也开始肆意的庆祝起来，他先是仰天长啸了一声，紧跟着快速的跑向了西看台，因为《鹿鼎记》剧组的所有人都在那个看台上。

　　而为了这场比赛所有《鹿鼎记》剧组的工作人员还统一了着装，并且他们的着装是定制的，在中国队球衣原有的基础上做了一些小改动。

　　这个改动倒是不大，但是起到的效果可是不一般，众人所穿球衣的胸前除了11号的标志之外，还印上了一个名字。

　　这个名字不是林枫，而是“韦小宝”！！

　　11号，韦小宝！！

　　这无疑也是对《鹿鼎记》的一种宣传方式。

　　“林导！！”

　　“林导！！”

　　“林导！！”

　　林枫冲到西看台下，将手放在耳边做了一个倾听的姿势，《鹿鼎记》剧组的众人立即配合的高喊起来，而周围的球迷们也都自觉的加入到了呐喊的队伍中。

　　而随着更多人的加入，很快“林导”的喊声就响彻了整个体育场……

　　央视体育频道解说席。

　　林枫头球破门之后，余家和崔远东也都十分兴奋。

　　“球进了！1:0！比赛才开始3分钟，我们就取得了领先，这真是梦幻般的开局，让我们看看进球的球员，刚才11号球员的射门实在太吸睛，相信很多球迷也都没有从那脚射门的余威中回过神来，让我们看看是谁在混战之中抢到了这个落点……”

　　“哦买噶！竟然是林……哦不，11号球员！他在完成射门之后，迅速前插，在四名韩国球员的围剿之下，抢点成功，这简直不可思议！！”余家惊呼。

　　“是啊，这球太难了，完全依靠个人能力，11号球员，不愧是国足的王牌，在完全不是机会的情况下，他竟然硬生生的把足球送进了对手的球门，相信韩国全队也十分无奈！”崔远东附和着说。

　　余家点点头：“这样的进球对手真是毫无办法，只能说11号球员的个人能力实在太突出了。”

　　两名央视的解说反复提着“11号球员”而直播信号为了减少林枫出镜，则播放着看台上球迷们的反应，只是，比较尴尬的是，现在全场近六万名球迷都在为林枫呐喊……

　　震耳欲聋的呐喊声也不可避免的通过直播信号，传递了出去。

　　这下，正在电视机前看球的球迷们就都乐了。

　　“哈哈，央视可真够逗比的，你们不提林枫的名字，现场的球迷们可都在喊着呢！”

　　“真是逗死了，央视这么玩有意思吗？越是捂着就越让人反感！”

　　“林疯狂威武！林导威武！！韦小宝威武！！”

　　“1:0了，这球进的好突然，真是厉害了Word林疯狂啊！”

　　“有句话怎么说来着，欲盖弥彰，央视越是想打压林枫，他的抵抗力和支持率反倒是越高！”

　　“11号球员！11号球员！又是11号球员！听到这些，莫名的想笑啊！”

　　“……”

　　林枫的破门让整个中国都沉浸在喜悦之中。

　　正所谓有人欢喜，有人忧。

　　韩国，KBS体育台。

　　正在解说这场比赛的韩东成和金志杰都是满脸的郁闷。

　　“球进了？”

　　“这么快就进了？！！”

　　“真是无语，这种球竟然都能进！”

　　韩东成和金志杰郁闷的感慨。

　　“比赛才开始，就被对手打入一球，这下子我们的处境可被动了！”韩东成皱着眉道。

　　“没错，这么快就失球，很可能会打断主教练的相关战术安排，一旦自己乱了阵脚，那么就更别想赢了。”金志杰轻轻摇着头。

　　“不过，这也是没办法的事，我们的防守球员已经做得足够好，只怪林枫这家伙太变态了，自己的射门，自己竟然还能冲抢头球，他的身体素质完全不像亚洲人！”韩东成又说道。

　　金志杰附和的点点头：“是的，这家伙一定是来自氪星！”

　　两名韩国的解说对林枫的评价也很高，可见林枫的实力也得到了对手的认可。

　　江州体育场。

　　比赛继续。

　　1:0领先的中国队踢得更加轻松，相反，韩国对则踢得比较紧，也比较着急，毕竟这是一场他们输不起的比赛。

　　而人就是这样，越是着急就越容易犯错误。

　　就在韩国全队大举压上，全力进攻的时候，在中前场附近活跃的林枫突然一个加速，断球成功！

　　“又断球了！”

　　“又是林枫！”

　　“这球断的漂亮啊！”

　　“哈哈，扩大比分的机会又来了！”

　　见林枫成功断球，现场的球迷们又是一阵欢呼。

　　央视体育频道解说席。

　　“11号成功抢断，前面的防守球员已经不多了，这是一次扩大百分的良机！”

　　“这球与第一球很相似啊，不同的是这次11号球员面临的防守压力小了许多，就看11号球员怎么去处理这个球了！”

　　余家和崔远东说道。

　　球场。

　　林枫断球之后，带球迅速向前奔袭，林枫断球的位置在中线偏前一点的位置，而由于韩国队正在大举进攻，在林枫前面就只剩下两名防守球员。

　　见林枫冲了过来，两人一左一右对林枫进行了夹击，然而，面对两人的包夹，林枫却一点花哨的动作都没有，只是用力把球往前一趟，然后迅速往前跑……

　　“握草！”

　　“太粗暴了！”

　　“这……硬吃啊！！”

　　是的，林枫就是用速度硬吃两名防守球员……

　　而更令韩国球员郁闷的是，林枫这一招还非常奏效，林枫速度起来之后，两人连林枫的队服都没摸到。

　　“过去了！”

　　“太轻松了！”

　　“单刀了啊！”

　　“666，看样子比分又要改写了！”

　　“林枫威武！”

　　“林枫加油！”

　　“这个太屌了！”

　　“……”

　　现场一片欢腾。

　　央视体育频道解说席。

　　余家：“这是依靠速度硬吃啊！11号球员还真是不把防守球员放在眼里！”

　　崔远东：“他有这个资本，还记得去年的奥运会吗？在私下的较量中，他可是把加特林都赢了！”

　　余家：“是啊，速度是11好球员的强项，已经单刀了，看看他怎么处理！”

　　崔远东：“这球应该是有了，凭借11号球员的能力，这种单刀球是一定不会踢飞的！”

　　……

　　球场。

　　林枫带球过掉两名防守球员之后，就形成了单刀的局面，韩国队门将权淳泰满脸凝重，张着双臂站在门线上，似乎没有出击的意思。

　　“权淳泰冷静！！一定要冷静！”

　　“权淳泰，封住他的射门！！”

　　“权淳泰，加油啊！！”

　　场边的韩国队主教练以及替补球员们纷纷大喊。

　　一片喧嚣声中，林枫已经冲进了大禁区，而这时，原本等在门线前的权淳泰似乎做出了决定，他猛然起步，朝着林枫就扑了过来！

　　面对林枫的进攻，他的选择是出击！

　　“危险啊！”

　　“这个出击太冒失了！”

　　“千万不要紧啊！！”

　　见权淳泰出击，所有人韩方人员全都捏了一把汗。

　　而事实证明，他们的担心是很正确的，见权淳泰出击了，林枫却没有半点慌乱，他脚下连续玩了几个花活，然后，直接就晃倒了出击的权淳泰，不过后者是门将，倒地之后，依旧伸出双臂去抓林枫脚下的足球，不过，他的手还没到，林枫用脚面把足球轻轻一撮，足球直接飞起，越过了倒地的权淳泰，而林枫也随后跃起，从他的身体上跳了过去。

　　这一切都发生在一秒钟之内，呈现在众人眼前的则是林枫在过掉两名后卫之后，又过掉了门将，随后，林枫轻松推空门得手！！

　　2:0！！

　　比赛开场刚刚十分钟不到，林枫再一次改写了场上的比分！

　　“进了！”

　　“哈哈，2:0！”

　　“双击666！”

　　“林枫这个进球太浪了！”

　　“林疯狂，6B！”

　　“这球进的简直6到起飞！”

　　“把门将都过了，也是没谁了！”

　　“果然又是一场大屠杀的节奏啊，林枫加油，继续虐！”

　　“……”

　　足球入网，江州体育场内又一次沸腾了。

　　央视体育频道解说席。

　　“11号球员连续过掉了两名球员，然后又过掉了门将，轻松破门！2:0！！上半场比赛刚刚进行到第九分钟，我们已经取得了两个球的优势！哦，这个进球太霸气了！11号球员，又是他！！”余家高声呐喊。

　　“是啊，又是11号球员的个人表演！又是个人能力的完美体现，韩国队的防线在他面前，真是不堪一击！”崔远东不住的点头。

　　“此时此刻，真是万分庆幸，这样的球员在我们的球员，如果在对手的阵容中，绝对是我们的噩梦！”

　　“这种球员就是绿茵场上的杀神，无论哪支球队拥有他，战斗力都会瞬间提升一个档次！”崔远东满脸憧憬地说道：“看样子，这一次我们真的要冲出亚洲了……”

　　“没错，只要赢下这场比赛我们的出线几率就会大大增加，难道，今年我们真的能圆梦吗？？？”余家眼中透着渴望，他是专业的足球解说员，同时也狂热的足球爱好者，自己国家的球队打入世界杯，当然是他最大的心愿。

　　韩国。

　　KBS体育台直播间。

　　“竟然又进了！”

　　“真该死，又是一个低级失误，导致最终丢球！”

　　“我觉得最主要的原因还是林枫那家伙的个人能力太突出了！”

　　“是的，这的确是最主要的原因，那家伙竟然轻松的就过掉了我们所有防守球员，简直是个怪物！”

　　“0:2落后了，看样子，这场比赛我们又危险了，如果真的输掉这场比赛，我们很可能小组无法出线！”

　　“我只祈祷可以少输几个球，如果又是一场大屠杀，那么，我们韩国足球真是颜面扫地！”

　　韩东成和金志杰满脸沮丧的讨论。

　　而在林枫打入第二球之后，正在看直播的韩国球迷们都怒了，纷纷在网络上抱怨起来。

　　“比赛才刚刚开始就已经0:2落后，难道你们还要输六个球？？”

　　“真是一群废物，给我们韩国丢人，都去死吧！”

　　“该死的，不要回来了，一群蠢猪！！”

　　“谁来告诉我，这是什么情况？刚刚打开电视就已经0:2落后了？”

　　“谁去做掉林枫那家伙，他简直就是个变态！！”

　　“施蒂利克那老家伙可以去死了！”

　　“建议所有球员都不要回来了，真是丢人！！”

　　“……”

　　韩国的网络上，一片骂声。

　　相反，中国这边却是欢声一片。

　　“哦，又进了，2:0！林枫6B！”

　　“哈哈，2:0了，再接再厉！”

　　“一条龙破门，林枫简直帅爆了！”

　　“大家猜一猜这场比赛我们能赢多少球？？”

　　“我觉得赢多少球全看林枫的心情啊！”

　　“楼上正解，这个真要看林枫的心情！”

　　“希望林枫多进几个球，因为我已经迷上了，林枫进球之后，央视直播信号就播放看台球迷们动态，然后全场喊着林枫名字的场景了。”

　　“我也是，哈哈，另外，余家和崔远东说11球员时的表情也太逗了，估计林枫的名字都快把他们憋出内伤了吧！”

　　“央视不说林枫的名字，不给镜头，然而，直播信号中林枫却‘无处不在’，这脸打的，真是啪啪响啊！！”

　　“……”


第753章 林枫！林枫！！林枫！！！

　　2:0的比分并没有维持太久，上半场比赛进行到第21分钟，林枫再一次凭借个人实力撕开了韩国队的防线，在大禁区内劲射得手。

　　场上比分变成了3:0！！

　　体育频道解说席。

　　“球又进了！3:0！！又是11号球员，比赛刚刚进行了21分钟，他却已经完成了帽子戏法！这简直太不可思议了！”余家激动地说道。

　　“这球进的真是漂亮，11号球员再一次证明了他的实力和价值！”崔远东道。

　　“催指导，我倒是觉得通过之前那么多的比赛，11号球员真的已经不用再去证明什么了。”余家道。

　　闻言崔远东认真的想了想，然后点了点头：“你说的对，的确是这样，有11号球员，和没有11号球员的中国队，完全就是两支球队。”

　　“是啊，拥有11好球员的我们，可以屠杀韩国这样的亚洲一流强队，而没有他的我们，却输给了亚洲二流末尾的叙利亚队，真是天壤之别！”余家又说道。

　　“这种球员很可能一百年都出不了一个，然而，却别我们赶上了……”崔远东感慨道。

　　而两人正夸赞着11号球员，耳机中突然响起了节目总导演刘鹏的声音。

　　“注意解说导向，不要提11号球员了，更不要替他吹嘘！！”

　　听到耳机中的提醒，余家和崔远东同时皱了皱眉，不让提林枫的名字也就算了，现在竟然连11号球员都不让说了，这让他们怎么特么解说啊？！

　　球场。

　　比赛继续。

　　三球领先的中国队踢得十分轻松，而韩国队则是越发的急躁，在这样两种心态的促使之下，两支球队的整体实力在球场上却来了一个大逆转，急于求成的韩国队连连失误，而中国队却踢得游刃有余，完全是压着韩国队在打。

　　上半场第38分钟。

　　占据优势的中国队在前场打出精妙的配合，林枫接赵哲传球在小禁区边缘射门得手。

　　比分再一次被改写。

　　4:0！！

　　哗~！

　　球迷们再一次沸腾，江州体育场内，也又一次响起了林枫的名字！

　　体育频道解说席。

　　虽然中国队进球了，余家和崔远东则是面面相觑，一脸的尴尬，没别的，因为刚刚导演已经警告了，11号球员也不让提了。刚刚林枫都没有进球，两人倒是可以避免，可现在林枫进球了，难道作为解说的两人也不提？？

　　“球又进了，4:0！半场比赛还没踢完，我们就已经取得了四个球的领先！”憋了好半天，余家这才说道。

　　“嗯，某球员也完成了大四喜！恭喜他！”崔远东直接把11号球员换成了某球员。

　　“没错，某球员半场比赛就完成了大四喜，他好像又创造了一个新纪录！”余家学者崔远东的说法道。

　　而两人话音刚落，耳机中导演刘鹏的声音就又传了过来。

　　“都说了，不要替林枫吹嘘，难道不提他就不能解说比赛？？！”刘鹏语气很不客气。

　　而听了他的话，余家和崔远东脸色也都变的难看起来，他们自然都对刘鹏的警告十分不满，不过，比赛还在直播，他们也不好反驳，只得是先听着了。

　　比赛继续，双方在剩余的几分钟里踢得倒是都很警惕，中国队也没再获得什么好的破门机会，比分依旧是4:0！！

　　短暂的中场休息之后，双方易边再战。

　　带着4:0的比分，中国队踢得自然是从容不迫，而经过中场的调整，韩国队总算是找回了“自我”状态满格，因此，下半场比赛一开始，两支球员就在中场展开了激烈的搏杀，不过，十几分钟过去了，两支球队却都没有什么收获。

　　由于长时间的僵持状态，现场球迷们的情绪也逐渐走低。

　　下半场比赛进行到第18分钟，中国队在前场获得了一个位置绝佳的任意球，林枫当仁不让的成为主罚任意球的首要人选。

　　体育频道解说席。

　　“我们获得了一个位置不错的任意球，而将要主罚这个任意球的是，是……”余家“是”了好一会还是不知道怎么说林枫的名字。

　　“我们还是先开这次的任意球吧！”崔远东为余家解了围。

　　球场。

　　只见林枫助跑之后，直接踢出了一脚风骚了“电梯球”！

　　足球先是越过了人墙，直奔球门横梁上方飞去……

　　见状，权淳泰思想上自然是有所放松，而就在足球飞到距离球门两米左右的位置时，来了一个大幅的下落，这个小落立即惊出了权淳泰一身的冷汗，他赶紧飞身扑救，可是由于准备不足，再加上林枫这叫射门速度太快，足球还是飞入了球门。

　　5:0！！

　　林枫的任意球帮助中国队扩大比分！

　　体育频道解说席。

　　“球进了！5:0！林……11号……某球员……”余家连续换了三个称呼，但都没有说出口，因为这些称呼上面都不让用啊！

　　“又进了，第五个，今天他真是打疯了！”崔远东为尴尬的余家解了围，又启用了新称呼“他”。

　　“是啊，他今天的表现堪称完美，而任意球也正是他擅长的。”余家附和着说道。

　　而这时，两人的耳机又响了，刘鹏冰冷的声音响起：“都说了，尽量不要提及他，更不要替他吹嘘，你们两个能不能有点职业操守！！”

　　这时刘鹏第三次通过耳机提醒了，而再一次听到他的话，余家和崔远东面色都沉了下来。

　　余家眉头紧锁，放在直播台上的右手紧紧攥了攥拳。

　　林枫不让提，11号球员不让提，某球员不让提，现在连他都不让说了，这特么还解说个毛线啊！！

　　嘭！！

　　一声闷响，余家紧握的右拳重重的砸在了直播台上，然后另外一只手直接拽掉了塞在耳朵里的耳机。

　　“余家，你在干什么！疯了吗！！”耳机中又响起刘鹏的声音。

　　而这时，余家却是一脸冷笑，随即扯着嗓子大喊起来：“林枫！林枫！！林枫！！！”

　　“他妈的！老子就说林枫了，怎么着？？不就是一份工作吗！老子不干了！！”

　　话落，余家豁然站起，随后，消失在了镜头中。

　　……


第754章 又是一场狂胜

　　比赛直播的进程中，解说员却突然消失了，这下子，正在看直播的观众们顿时都炸了。

　　“握草！什么情况！余家怎么了？？”

　　“没听他临走前大喊了林枫的名字嘛，而之前两名解说可是一次林枫的名字都没说，看样子，余家是怒了！”

　　“干得漂亮，余家纯爷们！”

　　“哈哈，终于爆发了，余家好样的，我们都挺你！”

　　“这回真是出大事了，余家6B！！”

　　“正在看直播的我表示已经惊呆了，不仅仅是我，我们全家都惊呆了！”

　　“我操了，我看的真是央视？主持人直接骂人离场？这个也太屌了吧！”

　　“余家绝壁要火啊，太牛了！这是怒怼央视的节奏？？”

　　“万万没想到，直播间竟然比比赛还要精彩~！”

　　“余家这是要搞事情啊，不过，我喜欢！让暴风雨更猛烈一些吧！！”

　　“……”

　　《赛场直播》节目组，余家愤然离场之后，所有工作人员都傻眼了，也没人想着去阻止他，皆是呆呆的戳在原地。

　　而坐镇后方的刘鹏则是彻底懵逼了，他万万没想到，自己的几句话会引起余家如此强烈的反抗！

　　“反了，这特么是真反了啊！直播中途竟然就敢罢工？？！妈的，这是不想干了！！”刘鹏险些被气炸了肺，跳着脚大骂。

　　“刘导，当务之急是现在我们该怎么办啊？比赛还在直播呢！”刘鹏的助理张倩苦着脸说道。

　　“我特么哪知道怎么办！！”刘鹏怒气未消，依旧大口大口的喘着粗气，良久，这才气呼呼的道：“先让崔远东自己顶着吧，反正比赛也就剩二三十分钟了。”

　　“是，刘导！”有人答应一声，通过耳机告诉了崔远东后方的决定。

　　不过，他们的话似乎没起到什么作用，在余家愤然离席之后，崔远东也摘下了身上的直播设备，然后也从直播位站了起来。

　　“抱歉了，诸位，这样的直播我也做不了，你们另请高明吧！”崔远东说着，也走出了镜头。

　　而崔远东一离开，这下子央视体育频道的播出画面可就热闹了，竟然是一个空的直播间，两名解说员全都突然消失了！

　　“哈哈，崔远东也走了。”

　　“催指导威武，霸气！！”

　　“这比赛看的真心过瘾啊！”

　　“这回真是厉害了Word大央视，还是第一次看比赛解说走光的！”

　　“催指导这个才是神助攻啊！干的漂亮！”

　　“哈哈，看这回央视怎么收场！”

　　“这就叫自作自受啊！央视不让解说员提林枫的名字，人家换了几个称呼还是不让，哈哈，这下好，两个解说员都撂挑子不干了！”

　　“这次必须给余家和崔远东点赞啊！早就应该这么干了，这么精彩的比赛却被某些人搞成这个样子，作为热爱足球的球迷也好，热爱足球的媒体人也好，这个时候当然是要做点什么了。”

　　两名解说相继离场，这下子央视可是丢人丢到全国了……

　　江州体育场。

　　林枫在打入第五个球之后，沉寂了好一会儿的主场又爆发出了山呼海啸般的欢呼，而很快，“林枫”的名字也再一次被球迷们齐声高喊起来。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　球迷们喊声震天，央视的直播信号也再一次把这喊声播了出去。

　　这下子，体育频道的画面就更加“搞笑”了，空荡荡的直播台，然后背景却是满屏的“林枫”声，这一幕实在太过于讽刺……

　　《赛事直播》节目组。

　　刘鹏一张脸阴的能拧出水。

　　“反了！都特么反了！！！”刘鹏拍着桌子怒吼，双眼喷火，他在电视圈也有二十几年了，做体育赛事直播也有十几年，还真是第一次遇见直播途中解说员退场的情况，而这也很可能是电视史上最严重的直播事故！

　　“刘导，我们现在怎么办啊？？”沉默了一会儿，有工作人员小声询问。

　　“还能怎么样，把信号输出画面切换到比赛现场！”刘鹏气呼呼的回应。

　　“可是，刘导，没有解说员？只播出比赛画面能行吗？”那人又问。

　　“不行！！”刘鹏一瞪眼：“那你办法？？”

　　“呃，好吧，我马上去通知。”

　　于是，在接下来的比赛时间里，央视的直播都变成了无声的“哑语”……

　　比赛还在继续。

　　已经领先了五球的中国队越战越勇，全场比赛进行到第76分钟，赵哲在大禁区线附近远射破门，6:0！

　　全场比赛进行到第87分钟，林枫在禁区内被韩国后卫球员踢倒，主裁判果断的给了点球，林枫主罚轻松命中。

　　7:0！！

　　林枫的这个点球也成了这场比赛的最后一个入球。

　　最终全场比赛结束，中国队在主场以7:0的逆天比分狂胜对手，这个比分也创造了世预赛的最大分差记录，而在此之前，这个记录的保持者也是中国队，那是中国队在首尔踢出的6:0，对手也是韩国！

　　世预赛的两场比赛，中国队完成了主客场对阵韩国的双杀！并且，两场比赛加在一起赢了13个球，这也创下了中韩之间交手的新纪录！当然，这个记录对于中国来说是荣耀的，对于韩国队来说自然是奇耻大辱。

　　然而，被大比分狂虐还不是最令韩国队郁闷的，更为郁闷的是，这场比赛输给中国队之后，他们小组出线之路将十分艰难，基本已失去了争夺小组前两名的可能，而他们想要出线除了后面的比赛尽可能的取胜之外，还要寄希望于目前名列小组榜首的伊朗以及后面的中国、乌兹别克斯坦队尽可能的输球……

　　而在中韩的比赛结束几分钟之后，小组另外一场比赛也有了结果，在中立主场作战的叙利亚队爆冷击败了乌兹别克斯坦，如此一来，大胜韩国的中国队则直接攀升到了小组第二的位置，俨然看到了小组出线，挺进世界杯的曙光！


第755章 欧洲豪门的震撼

　　韩国。

　　比赛结束之后，整个网络都被球迷们的骂声淹没了。

　　“去死吧！施蒂利克！这是我见过最懦弱的韩国队！”

　　“上一场0:6，这一场0:7！我们韩国的脸都丢尽了！”

　　“真是一群辣鸡，不要回来了，死在那里吧！”

　　“这真是韩国足球史上最黑暗的时刻！”

　　“赛前不是说好了去报仇吗？结果就用0:7的比分去报仇？哈哈哈，真是笑死人了！”

　　“林枫，又是林枫！上一场这家伙进了五个球，这次他进了六个！！他简直就是噩梦一般的存在！”

　　“看了整场比赛，虽然最终的比分很悬殊，但在我看来，中韩之间的差距，只是一个林枫而已，如果没有林枫，我们一定有机会！只可惜，绿茵场上没有如果！”

　　“你们说的没错，林枫这家伙简直就是开了外挂一样，全场22名球员，其它21名球员跟他完全不在一个等级上，看林枫的状态，似乎可以进十个球！”

　　“该死的林枫！我们韩国队很可能因为他而失去参加世界杯的机会，建议以后禁止这家伙来我们国家！”

　　“林枫是很厉害没错，不过，我觉得还是施蒂利克太过于愚蠢，在林枫状态那么突出的情况下，竟然还不采取针对性强一些的防守措施，所以，这种惨败他要负主要责任！”

　　“没错，施蒂利克就是个傻X，他应该下课！！”

　　“对，施蒂利克，下课！！！”

　　“……”

　　韩国的球迷将球队惨败的原因归结在了两个点上，第一个便是林枫太强，第二个就是施蒂利克太愚蠢，而韩国国内施蒂利克下课的声音也是一浪高过一浪。

　　而韩国球迷们的诉求也很快就实现了。

　　赛后的新闻发布会上，韩国队主帅施蒂利克亲口宣布将辞去韩国队主教练的职务，虽说是他主动宣布的，但事实上这只是韩国方面给他一个相对体面的方式离开。

　　国内。

　　7:0的狂胜自然是让国人扬眉吐气，比赛之后，所有大媒体的头版头条都被这场比赛的结果占据了。

　　《7:0！中国男足主场狂胜韩国！》

　　《真解气！中国队主场7球屠杀韩国队，排名飙升自小组第二！》

　　《单场6球！林枫一个人击垮整个韩国队！》

　　《林疯狂重现绿茵场，单场6球造屠杀！》

　　《小插曲，央视解说比赛途中离席！造电视史上最大直播事故！》

　　《主客场双杀韩国，狂胜13球，这样的国足值得爱！》

　　《林疯狂——中国足球的救世主！》

　　《两场狂输13球，施蒂利克下课！！》

　　媒体们不惜笔墨大篇幅的报道着这场比赛的各种相关消息，而网络上也被这场比赛的消息刷屏了。

　　“这比赛看的简直不要太爽了！7:0！做梦都没想过的比分啊！！”

　　“只想说，林枫太6B了！一个人进了6个球，如果再给他半场时间感觉他能进十个！”

　　“林枫简直就是BUG般的存在啊！一个人吊打整个韩国队！”

　　“最最逗比的还是央视，不让人家解说员说林枫的名字，结果，两人都走了，哈哈哈，再次给余家和崔远东两位点赞。”

　　“是啊，真是笑死了，这回央视真心的煞笔了！还封杀林枫？也不出去扫听扫听，以前试图封杀林枫的那些组织都怎么了！”

　　“有林枫的国足就是不一样啊，7:0！！爽！！按照这个节奏，明年就能在世界杯赛场看到中国队了！”

　　“中国队赢球，乌兹比克输球，队友神助攻，看样子出线是真有戏了！”

　　“这比赛简直就是林枫的个人表演赛啊，作为林粉的我看的太爽了！”

　　“在酒吧看的球，所有人都在为中国队加油，好久好久没有这么兴奋过了，林枫是真给力！加油！明年世界杯赛场见！”

　　“……”

　　赛后林枫也第一时间更新了微博。

　　“本打算踢个10:0！少了三个，再接再厉……对了，给@余家@崔远东两位点个赞，蓝海卫视欢迎你们……”

　　林枫的微博一出，立即引来了网友们的疯狂围观。

　　“哈哈哈，林疯狂又调皮了，7:0已经可以了！”

　　“哼！不可原谅，下场一定要踢10:0！！”

　　“哈哈，这是公开挖角的节奏啊，不过我喜欢！”

　　“点个赞，单场6球已经很6B了，不过，能进十个更好！”

　　“装B，我只服林枫，而且，只有他装B，我是服的。”

　　“双击666！林疯狂V587！！”

　　“嗯，这才是林疯狂的风格，一定要多更新微博哦！”

　　“央视还真是悲催，一不小心又被林枫打脸了！”

　　“……”

　　除了林枫之外，许多国足的队员也都在赛后更新了微博，而无一例外的，所有人的微博下面都被球迷们“围攻”，与以往不同，这一次，所有国足球员微博评论区里没有了骂声，取而代之的一水的叫好声，这一次，国足是真正的扬眉吐气了一把。

　　而作为世界杯之前，最后一轮预选赛，各州的世界杯预选赛在全世界范围内都有着一定得关注度，尤其是，遍布全球的欧洲豪门俱乐部的球探们，更是忙碌的奔波在世界各地，而作为最被球探们关注的非五大联赛球员，林枫所参与的中国队VS韩国队的比赛也吸引了众多球探的关注，早在几个月之前，以曼城为首的几家豪门就曾给过林枫报价合同，不过，当时国外豪门的报价都偏低，再加上林枫没有出国踢球的打算就都拒绝了。

　　但那些豪门却没有死心，依旧在持续关注着林枫的表现，而在中韩的这场比赛之后，一些欧洲豪门的俱乐部高层几乎都得到了一份类似的球员报告。

　　这般这样的报告会介绍一名球员的各类基本素质，并且后面有球探们的专业评分，每一项的评分都是十分，一共十项，满分一百分，通常情况下，能够得到80分以上评分的球员就已经非常的优秀。

　　然而，在许多球探上交给俱乐部的报告中，林枫的综合得分竟然都高达90分以上，如果，只是一名球探的报告如此，很可能是那名球探的原因，但目前的情况确实，所有球探给出的评分的超过了90分，这下子，整个欧洲的豪门俱乐部都震惊了，一场争抢的林枫的战争，也一触即发！

　　……


第756章 足协又出幺蛾子

　　英国。

　　曼城俱乐部总部。

　　高层会议上，俱乐部总经理查莫斯一脸决绝。

　　“如果林枫来欧洲踢球，他必须披上我们曼城的球衣，为此，我们不惜付出任何代价！”

　　“可是，如果对方的报价超过1000万欧呢？”有人问。

　　“1000万欧？？哈哈，如果这个价钱能够签下林疯狂，我做梦都会笑醒，我现在就可以告诉你们，在引进林枫这件事上，我们的预算，没有上限！！”

　　“没有上限？？”

　　查尔斯话音落地，全场皆惊，预算没有上限？这样的事情在曼城俱乐部的历史上似乎还没有出现过。

　　德国。

　　拜仁慕尼黑俱乐部。

　　俱乐部主席巴斯的办公室，总经理乔科尔正在进行常规汇报。

　　“对了，巴斯主席，还有一件最重要的事情要和你说，日前，林枫在亚洲区世界杯预选赛中单场打入了六个进球，加上上一场的五个进球，两场比赛，他已经打入了11球！我认为我们非常有必要引进他，我想以他的实力在欧洲赛场一定还会大放异彩！”乔科尔一脸正色地说道。

　　“嗯，这个问题我已经考虑过了，引进林枫不仅仅能加强我们球队的锋线实力，还能彻底打开中国市场，这是一举两得的事，因此，我们一定要抢在其它俱乐部前面，与林枫达成加盟协议！”巴斯一脸正色的回应。

　　“好的，我马上去办！”乔科尔答应一声，匆匆离去。

　　西班牙。

　　皇家马德里俱乐部。

　　已经许久没有插手过俱乐部运营的主席佩雷斯突然召开了俱乐部高层会议。

　　“召开这次会议的目的只有一个，那就是俱乐部要不惜一切代价引进林枫，没错，就是曾经叱咤篮坛的林疯狂！刚刚发下去的是我们俱乐部最资深的球探汤姆的数据汇报，上一次我看见这样的数据是12年前，出现报告上的名字是，里奥梅西！众所周知，我们错过了，而这次同样的机会又摆在了我们的眼前，所以，这一次我们绝对不能错过！”佩雷斯脸上挂着鲜有的笃定。

　　闻言，现场则是一阵骚动，林枫改踢足球他们大多数人也是听说过的，很久之前一些欧洲的媒体还针对林枫在绿茵场上的表现做出了报道，不过，很长一段时间林枫这个名字都从足坛中消失了，而这一次，许多人都没想到当他们再次听说林枫的名字时，竟然已经被佩雷斯和梅西放在一起了。

　　如果说这番话的是别人很可能会被人们嘲笑，但说这句话的人却是被德高望重的佩雷斯，人们不得不认真的思考起来。

　　“林枫真的有那么强吗？”

　　“听说两场世界杯预选赛他就进了11球！”

　　“能够被拿来和梅西比较，可见林枫这家伙一定是非同寻常。”

　　“佩雷斯如此重视的球员，一定差不了，只是，林枫毕竟是中国人，他能适应我们的赛场？？”

　　虽然许多欧洲足坛的专业人士都认可了林枫，但质疑声也不少，不过，有一点倒是可以肯定，各大豪门争夺林枫的决心都不小。

　　国内。

　　林枫可不知道自己的表现已经引起欧洲豪门俱乐部如此的重视。

　　踢完与韩国的比赛，男足在江州修整了一天，飞回了燕京，接下来的一周，男足将在这里备战世界杯预选赛的下一场比赛，客场对战小组第一的伊朗队，目前为止，伊朗队还没有输掉任何一场比赛，高居小组第一，从战绩和球队状态来说，他们绝对是小组最强的。

　　而在备战的这一周中，足协那边倒是传来了一个“好消息”，由于国足在世预赛中的良好表现，来至美利坚的耐克体育决定赞助国足，成为中国男足的主赞助商，据说这次耐克方面为了赞助国足竟然开出了5000万美金，对于国足来说，这绝对是史上最大的赞助合同，而获得国际一线体育品牌的赞助，也让国足的逼格似乎也升高了不少。

　　本来这是一件喜事，毕竟国足找到了大金主，以后比赛奖金什么的应该会增加，然而，对于林枫来说这却是一个麻烦事，因为他本人是阿迪的形象代言人，根据合同上的约定，林枫参加正式的足球比赛是一定要穿阿迪的球鞋，可是，现在国足方面的赞助商成了耐克，而对方也要求全体国足成员参加比赛时，必须要穿他们的球衣和球鞋，林枫作为国足的一员，当然也在其中。

　　如此一来，林枫和国足方面就发生了冲突。

　　而林枫也第一时间找到了教练组协商，结果这事根本就不是教练组管的，而是受命于足协。

　　于是，林枫又找到了足协，说明了自己的情况，结果却被告知，必须遵守足协的相关规定，以后参加比赛必须要穿耐克的球鞋。

　　得到这样的答复，林枫自然是满心的不满，因为，足协这完全就是“绑定销售”啊，再没有经过他允许以及协商的情况下就擅自与对方签订合同，这跟耍流氓也没啥区别啊。

　　因为这事，林枫憋了一肚子火，而足协方面竟然还在林枫反应了自己的事情之后，下达一份通知书，这通知书的内容很简单，就是告诫现役的国脚们，不允许擅自接代言广告，所有商业活动必须要经过足协来处理，至于，已经接的广告代言则需要“协商解决”！

　　而所谓的协商解决，无非就是解约，至于违约的赔偿问题，足协那边倒是很大方的愿意承担一些，最多五成，最少二成。

　　足协的这个通知一出，所有现役国家们都有些发蒙，毕竟很多人都有代言合约在身，不过，与林枫相比，其他人的代言合约都可以忽略不计了，因为，近些年国足的战绩一直很烂，导致球迷们对足球根本提不起兴趣，关注的人也越来越少，因此国脚们零星的代言合约，也都是一些不起眼的品牌，钱给的也不多。

　　可是林枫就不同了，他代言的可是国际知名运动品牌，该品牌还是足协招募主赞助商的死对头，故此，林枫的问题也就成了一个大问题。

　　训练间隙，林枫正在休息，孙铁把他喊了过去。

　　“林枫，足协的人找你，你过去一趟吧。”等林枫来到跟前，孙铁说道。

　　“呃，足协的人？他们又要出什么幺蛾子？”一听是足协的人来了，林枫不由皱了皱眉。

　　“还不是代言的事，这次足协和耐克签约可是狠狠捞了一笔，而且，我听说当时签约之前，耐克方面刻意提到了你，说是只有你同意在比赛中穿他们耐克的衣服和球鞋，这份合约才算是正式生效，否则，就作废。”孙铁小声告知。

　　“还有这事呢？”林枫微微一怔，这个他倒是没想到。

　　“据说是这样。”孙铁点了点头。

　　“谢孙帅告知。”林枫轻轻一笑。

　　“赶紧去吧，等着你呢。”孙铁摆了摆手。

　　“嗯。”林枫答应一声，匆匆离开了训练场。

　　足协的人就在基地的小会议室，领队汪琦也在，见林枫到了，汪琦赶紧指着等在会议室里的一男一女介绍道。

　　“林枫，我给你介绍一下，这位是足协运营中心的刘畅主任，这位是他的助理秦蓉。”

　　“林枫，你好，久仰大名了，国足能战胜韩国全靠你的发挥啊！”刘畅满脸笑容的跟林枫打招呼。

　　“本人可比电视里帅多了。”秦蓉在一旁附和。

　　林枫则是风轻云淡的一笑：“刘主任好，秦小姐好。”

　　“客气了，喊我老刘就行，大家都是自家人嘛。”刘畅哈哈一笑。

　　林枫耸耸肩，也没接话，坐到了一旁。

　　“刘主任，人已经到了，具体事情你们谈，队里还有事，我先走了。”林枫坐定，汪琦便笑吟吟的起了起身。

　　“嗯，老汪，你去忙你的。”刘畅淡淡回应了一句。

　　汪琦又跟秦蓉和林枫招呼了一声，离开了会议室。

　　“咳咳……”

　　等汪琦走了，刘畅轻轻了嗓子，满脸笑容的对林枫道：“林枫，我想你也知道我们此行的目的，那我就开门见山的说了，足协方面和耐克方面签的赞助协议是不可能更改的，而你作为国足的一员，有责任也有义务遵守足协的相关规定，配合足协的工作。所以，组织上希望你不要闹情绪，好好踢比赛，至于，你身上的合约，我们会出面和阿迪方面协商，如果出现了违约金，我们足协愿意承担五成，这可是最高额度了！”

　　刘畅这次来的目的就是劝说林枫和阿迪解约的，另外，正如孙铁所言，耐克与足协签订的赞助合约中，有一项特定的条款，就是，林枫必须在比赛中穿他们耐克品牌的球衣和球鞋，只有这一点落实，双方的合约才算是正式生效，事实上，耐克之所以花大价钱和国足签约，最最主要的原因还是，他们想让林枫穿上他们的品牌的球衣和球鞋。

　　“刘主任，组织的好意我心领了，只是，我与阿迪方面签约在先，足协与耐克的协议在后，如果，我现在与阿迪方面解约，信誉何在啊！”林枫面无表情，继续说道：“另外，队内这么多球员，少我一个人穿耐克的装备也无所谓吧。”

　　“话不能这么说啊，你可是我们球队的主力，听说下一场你还会带上队长袖标，如果，你穿的不是国家队赞助商的队服，我们跟赞助商没办法交代啊。”刘畅轻轻摇了摇头，继续说道：“林枫，这次就算是帮足协一个忙，日后，组织一定不会亏待你，你也知道这些年国内足球市场不景气，足协能拿下这么大一笔赞助合同实属不易啊！”

　　听了刘畅的话，林枫不由笑了：“刘主任，不是我不帮忙，只是，我原本已经签了合约，而你们却强行让我解约，是不是有些强人所难了，而且，我的合约违约金高达两千万美元，就算是你们承担一半，我自己也要拿出一千万的违约金，这笔钱怎么算？”

　　“林枫，你可是连电视台都买得起，还在乎这一千万美元嘛！”刘畅赔笑道。

　　“刘主任此言差矣！先不说我现在没有钱，就算是我有钱又凭什么平白无故的拿出一千万打水漂呢！”林枫皱着眉说道：“而且，我想足协方面如果知道要替我支付一千万美元的违约金，恐怕也不一定会拿这笔钱吧。”

　　“一千万美金的确不是小数目，不过，我想组织上既然发了话，就一定会兑现承诺。”刘畅回应。

　　“好吧，就算是你们愿意拿那一千万美元，可是，我真的拿不出另外一千万，还有，失信的事，我也不愿意去做，既然签了合约，就要履行下去，正所谓，人无信不立！刘主任，你觉得呢？？”林枫冷笑着回应。

　　闻言，刘畅不由皱起了眉：“人无信不立，这话说的不错，只是，这也要看是什么事，现在是足协的事，而你作为国足的一员，是不是应该做出一些牺牲呢？”

　　“我是国足的一员没错，但为了足协赚钱，我就要去牺牲，这个我就无法理解了。”林枫一脸不解的耸了耸肩。

　　“林枫先生，请听我一句，你今天的牺牲不仅仅是为了足协，而是为了中国足球能够更好的发展，你知道的，足协从未签下过这么大额的赞助合约，如果有了这些钱，足协可以去做很多事，去完成早已计划好的基础设施建设计划，这可是中国足球长远发展的大计划，所以，林枫先生，你现在的牺牲并不是为了足协，而是为了中国足球的未来发展，无论对你还是对于我们来说，这都是一件非常有意义的事啊。”这时，一直没说话的秦蓉开口了。

　　而一听她这话，林枫不由笑了。

　　“秦小姐真是不鸣则已，一鸣惊人啊！！似乎，我要是再拒绝就是阻碍了中国足球的未来发展？”林枫轻轻撇了撇嘴：“不过，你这帽子我可接不起！而且，我也不会接！！抱歉了，二位，如果没有其它事，我要回去训练了……”

　　……


第757章 从救世主到眼中钉

　　话落，林枫起身就欲离开。

　　正所谓“话不投机半句多”，林枫真是不想继续与两人谈下去，因为，在他看来这事根本就没什么可谈的，现在的情况就好比一个强奸犯在犯案之前告诉被害人，来，脱好衣服，叉开腿等着……

　　林枫又不是手无缚鸡之力的被害人，等你妹啊！依照林枫的脾气直接走人已经算是好的了，万一心情不爽，林枫没准捎带脚的就把施暴者揍一顿，因为，他完全有这个实力啊！

　　然而，此时此刻的“施暴者”似乎并不这么认为，见林枫起身要走，刘畅顿时急了，腾地一下也站了起来。

　　“林枫，我们还谈完呢，你就这么走了，不合适吧。”刘畅沉着脸，面色阴冷。

　　“我想我的态度已经很明确了吧，刘主任还想谈什么？？”林枫冷笑着瞥了刘畅一眼。

　　“林枫，你知不知道你这么做意味着什么？？”刘畅寒着脸问。

　　“这个我还真是不清楚，我只是捍卫了我自己的利益，不让某些吸血鬼有机可乘，仅此而已。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“吸血鬼？！林枫，你是不是要考虑一下收回这个词，现在我代表的是足协！”刘畅目光冷厉，满面怒色，由于“保护伞”的存在，他平日里已经当惯了大爷，还真是没遇见过有人敢跟他这么说话，心中自然是又气又怒。

　　“嗯，吸血鬼这个词的确轻了，平白无故的就让我拿出一千万美元去干一件背信弃义的事情，这是比吸血鬼还要恶毒！”林枫一脸冷笑。

　　“你……”闻言，刘畅顿时瞪圆了眼，这是第一次有人敢这么说他以及他背后的庞然大物。

　　“林枫，一直以来我都很仰慕你的才华，可是，现在我对你真的很失望，作为一个全民偶像，你就竟然只想着个人利益，一点牺牲精神都没有，真是令人寒心。”秦蓉冷言说道。

　　闻言，林枫一脸不屑的笑了笑：“秦小姐还真是擅长扣帽子，不过，你这些话对我来说却是一点用处都没有，所以，还是省省吧，我林枫做事向来有自己的原则，我认为对的我就会去做，我认为错的，谁劝也没用。”

　　“训练应该已经开始了，再见。”话落，林枫迈步就出了会议室。

　　“站住！！”

　　林枫一只脚刚刚迈出会议室的门槛，刘畅便大吼了一声。

　　“怎么着？刘主任还要限制我的人身自由？？”林枫扭过头，一脸冷笑。

　　“我没权利限制你的人身自由，不过，既然你不配合足协，那么，依照足协与耐克方面签下的协议，不穿赞助商的队服和球鞋是不能出场比赛的，你知道这意味着什么？！”刘畅面色阴的能滴出水。

　　“禁止我出场比赛？？”林枫脸上挂着玩味的笑容。

　　“既然知道，你确定还要这么做？”刘畅面色依旧冰冷。

　　“嗯……这个嘛……”林枫脸上呈现出犹豫的神色。

　　见状，刘畅阴冷的面色则稍微缓和了一些，他以为林枫要妥协了，当即继续说道：“林枫，你是个前途无量的运动员，你的实力有目共睹，可是再有实力，你也需要一个足够大的舞台，如果，你不能代表国家队出场比赛，试问阿迪会继续和你签代言合约？？所以，我相信你会做出最明智的选择。”

　　“刘主任说的对，再有实力的运动员也需要舞台去展示自己……”

　　“这就对了，这次你做出了牺牲，组织上是绝对不会亏待你的……”林枫话说一半，刘畅便迫不及待的接话道。

　　闻言，林枫赶紧摆了摆手，冷笑道：“刘主任会错意了，我话还没说完，运动员的确需要展示的舞台，不过，对于我个人而言，遵从内心的想法更为重要，而且，在国家队我已经证明了自己，所以，就算是以后不能再代表国家队出战，我也没什么可遗憾的了。”

　　“好了，我要说的就是这些，我的态度也非常明确，再见。”

　　言罢，林枫扭头，大步离开。

　　而会议室内的刘畅和秦蓉则皆是一脸的懵逼！

　　“这个林枫，果然不是一般的狂妄！！”良久，刘畅气呼呼的拍了拍桌子：“他不会认为，他进了几个球，国家队就没他不行了吧？哼哼，跟我们斗，他还太嫩了！！”

　　“主任，林枫可不是普通球员，我建议，我们再想想其它办法，本来我们的这个方案就有损他的利益，依照他的性格自然不会这么容易答应。”秦蓉小声说道。

　　“你觉得我们还有其它办法？”刘畅皱着眉问。

　　“或许没有什么特别好的办法，不过我们倒是可以上报，让上面想想办法，毕竟我们已经尽力了。”秦蓉道。

　　“嗯，也只能这样了。”刘畅点点头：“如果林枫一直这么不识趣，有他好果子吃！”

　　……

　　下午，林枫继续随队训练。

　　晚饭的时候，足协方面又派来了第二波的游说团，这次来游说林枫的是足协副主席，高健，以及足球运动发展中心主任，佟国强。

　　显然，这次游说团的级别要比中午时候高了不少，不过，高健和佟国强的说辞与刘畅和秦蓉都差不多，说出花来，不过就是想让林枫放血，去成全足协。

　　林枫的态度依旧很坚定，解约不可能，你们想怎么着就怎么着。

　　最终，高健和佟国强也是碰了一鼻子灰。

　　而林枫接连两次的拒绝，可谓是“捅了马蜂窝”，在国内足坛的历史上，还从未有过任何一名球员敢这么不服从调度，林枫是第一个！

　　更为主要的是，林枫的拒绝很可能直接导致耐克和足协方面的赞助合约“流产”，虽说，这次耐克方面赞助的是足协，但林枫才是真正的核心，如果林枫不点头，耐克方面则有权终止赞助合约，也就说，林枫的决绝直接挡了“很多人”的财路。

　　因此，几天前还被誉为国足救世主的林枫，一下子就在足协那里“挂了号”，成了许多人的眼中钉。

　　……


第758章 关于林枫的处罚决定

　　次日，上午。

　　足协召开了一次高层会议。

　　这个会议是专门为林枫而开的，足协执行主席徐兴华、副主席高健、以及各部门的一把手，刘畅、佟国强等人全部出席。

　　“召开这次会议的目的大家都知道，就是讨论我们和耐克合约的事，而现在林枫的态度是极度的不配合，我们该怎么办？是采取极端措施，还是再想其它办法，大家都知道耐克的赞助合约如果签下来，我们足协接下来几年的运作经费就都有了着落，因此，这对于足协来说可是一件大事，大家有什么想法尽可以说。”徐兴华居中而坐，一脸正色地说道。

　　“主席，我是第一个去找林枫的，他的态度简直嚣张至极，根本就没有半点要跟我们谈的意思，我估计他就是仗着自己在世界杯预选赛中的表现，以为我们不敢拿他怎么样，所以才这么有恃无恐。”刘畅第一个发言，气呼呼地说道：“我认为对于这样一个无视组织，无视大局的球员，我们一定要做出严厉的惩治措施，否则，一旦他这样做尝到了甜头，其它球员也会纷纷效仿，如此一来，我们足协哪里还有威严可言？？”

　　刘畅在林枫那里碰了钉子，说起林枫的坏话来自然是眼睛都不眨。

　　“刘主任说的没错，林枫那家伙真是太猖狂了，完全就没把我们足协放在眼里，在他看来我们中国足球仿佛没有他林枫就玩不转似得，这种目空一切，不将组织放在眼中的球员，的确应该好好整治整治，我们要让他知道他能有这么好的踢球环境是谁给他的！”佟国强出言附和，他是第二波去游说林枫的，也是窝了一肚子火，自然也就赞同刘畅的说法。

　　听了两人的话，徐兴华轻轻点了点头：“其它人呢？有没有什么不同意见？”

　　“主席，我觉得这事还是不要闹得太僵的好，毕竟林枫是我们赢球的大功臣，如果没有他我们对战韩国的两场比赛可不一定赢得下来，如果，因为这件事我们就禁止他参加国家队的比赛，一来会影响国家队的成绩，二来，也没办法跟公众交代啊。”一名四十出头的中年男人说话了，他是足球管理中心后勤部的主任，叫张万军。

　　而他说出这样的话，众人倒是一点都不意外，因为，张万军是秦卫国的老部下，他当然要替着林枫说话。

　　“老张，你这理论完全就不成立，什么叫我们赢了韩国都是林枫的功劳？没错，他是进了很多球，但足球毕竟是11个人的运动，赢球是全队的努力，而且，赢韩国的两场比赛，其它球员也都有进球，就算是没有林枫的进球，获胜的依旧是我们。”刘畅第一个站出来反驳，但他这话就有些强词夺理了，强行贬低林枫在两场比赛中起到的作用。

　　不过，他的话却得到了不少人的支持，因为，林枫拒绝配合，很多人就都分不到蛋糕，涉及到自己的利益，原本勾心斗角的内部也达成了相对统一的战线。

　　“老张，咱们打开天窗说亮话，你这么说八成是估计秦局长的面子吧，如果是这样，你大可不必，秦局长早就有过命令，所有部门办事都要秉公处理，不能徇私，如果我们因为林枫是秦局长的准女婿就放宽对他的要求，这对其他人也太不公平了吧！”佟国强跟着附和，直接就把话挑明了，事实上在以往是很忌讳这样做事的，不过这次佟国强之所以敢把话题拿到明面上也是因为另外一个小道消息，秦卫国即将调离体育总局局长一职。

　　正所谓“树倒猢狲散”，秦卫国都快被调走了，下面这些人自然有恃无恐，这也是徐兴华众人想要对付林枫的原因之一。

　　“佟国强，你说这话就没意思了，我完全是为了国足以及协会的未来发展着想。”张万军也不示弱，继续说道：“首先，林枫的性格大家都有所了解，想要通过制裁的手段让他就范基本不可能，强硬的手段只会激怒他，让他反抗，篮协的例子难道还不足以借鉴？？”

　　“篮协？你竟然拿那帮人跟我们比？他们被推倒重建那是活该！”刘畅撇了撇嘴：“我就不信了，他一个林枫还能搞垮我们足协？真当他是孙悟空呢？有大闹天空的本事？？”

　　“老刘说的没错，篮协被推倒重建完全是咎由自取，我们足协可不同，而且，我认为大家就是太捧着林枫了，他才会像现在这么狂妄，这次，我们务必要给他点教训，让他眼中能有些东西，不至于，目空一切！”佟国强跟着附和。

　　“行了，都别吵了！”见会议现场火药味有些太浓，徐兴华轻轻拍了拍桌子，然后环视众人，继续问道：“除了张万军主任之外，还有没有人有不同的意见？？”

　　徐兴华话落，众人皆是默不作声。

　　“都不说话，那就是默认了？”徐兴华轻轻点了点头，沉声道：“那就先这样，发一份通告出去，先给林枫一个小处分，以观后效，如果他能及时悔改，一切都好谈，如果他执迷不悟，那我们也不能一再纵容！”

　　“主席明断！”

　　“就应该给他一些惩治！”

　　徐兴华话落，刘畅和佟国强立即出言附和。

　　而张万军则是冷哼了一声，喃喃道：“你们这么搞下去，足协早晚也得走篮协的老路……”

　　足协会议结束。

　　很快，足协官网就公布了一则处罚决定。

　　内容很简单：

　　“足协第023号处罚决定，中国男子足球队球员林枫，在国家队期间不服从组织安排，顶撞足协领导，态度恶劣，现给予警告处分，并处罚金五千元。”

　　足协的处罚决定很短，但一公布出来，网络上立即就炸了。

　　“握草，什么情况？林枫又惹祸了？？”

　　“真不愧是林疯狂啊，就没有消停的时候。”

　　“这是哪跟哪啊？哪位大神科普下？”

　　“前几天足协那边不是还说林枫是救世主吗？怎么转眼就处罚上了？”

　　“就是就是，足协这变脸也太快了，坐等真相……”

　　……


第759章 林枫的反击

　　足协的处罚决定在公布之前就已经发到了国家队。

　　作为事件的当事人，林枫也在第一时间知晓了这个结果，而得知足协的处罚决定之后，林枫心态倒是十分平和，因为在他拒绝足协要求的时候，就已经做好了“战斗”的心里准备。

　　“林枫，本来你自己的事情我不应该多言，但我必须要提醒你，这次的处罚应该只是一个开始，你要做好心里准备。”孙铁在告知林枫足协的处罚决定之后说道。

　　闻言，林枫则是风轻云淡的笑了笑：“谢孙帅提醒，我知道该怎么做。”

　　“唉，你的脾气我也了解一些，知道你不可能屈服。”孙铁轻轻叹了口气：“我们的足球水平多年来原地踏步、甚至是退步多半都是因为这样、那样的场外因素，希望这次他们不要太过分了，现在可是我们冲击世界杯的最佳时机，如果错过了，也许就没有下次喽。”

　　“孙帅不必多虑，很多事都不是你我能决定的，不是吗？”林枫笑着耸了耸肩，然后一脸歉意地说道：“内个，孙帅有个事我得跟你说一下。”

　　“你不会是想要反击了吧？”孙铁警惕的看着林枫。

　　“呃……”林枫微微一怔，讪笑道：“也不是了，我就是想请个假。”

　　“请假？做什么？”孙铁皱着眉问。

　　“最近我感觉自己的身体有些不舒服，需要修养一短时间。”林枫道。

　　闻言，孙铁不由一阵无语。

　　“这就是你反击的方式？？”孙铁皱着眉问。

　　“呃，就是单纯的身体不舒服。”林枫摊了摊手：“希望孙帅能够理解。”

　　“我就说你不可能屈服，但我还是低估了你呀。”孙铁轻轻摇了摇头，叹息道：“行吧，反正我也拦不住你，看样子，你心里也已经做了决定，不过，我还是要说一句，如果能缓和，尽量还是缓和吧，毕竟你以后还是要踢球的。”

　　“嗯，谢孙帅提醒，我会拿捏好分寸。”林枫嘿嘿一笑。

　　跟教练组请假之后，林枫直接收拾行李，离开了燕京足球集训基地。

　　……

　　网络上，足协处罚林枫的消息已经出现在各门户网站显著的位置。

　　《又摊事了？足协发通告处罚林枫。》

　　《队内警告+罚款5000，林枫被处罚！》

　　《从救世主到被处罚，林枫这是怎么了？》

　　《足协突发处罚决定，林枫被警告、罚款！》

　　随着媒体们的报道，林枫被足协处罚的事也迅速扩散。

　　微博、论坛、微聊圈，关于林枫被处罚的话题迅速激增，很快就成了时下最热门的话题。

　　“真是服了足协，发处罚决定连原因都不说仔细了。”

　　“感觉又要出大事啊，依照林枫的性格才不会就此罢休。”

　　“握草，厉害额Word大足协，林枫这才刚刚率队踢了棒子一个7:0，回头就给个处分。”

　　“无法理解，不过向来都是内容越短，事情越大啊。”

　　“虽然不知道什么原因，但坐等林枫手撕足协，这处分给的不明不白，林枫才不会背锅。”

　　“……”

　　足协。

　　林枫请假离队消息传过来时，高健、刘畅正在徐兴华的办公室聊耐克合约的事情。

　　“什么！他竟然离队了？简直岂有此理！”足协主席徐兴华听了这个消息之后，顿时就拍了桌子。

　　“我就说嘛，这家伙真不是一般的狂妄！我们这边刚刚发出处罚决定，他竟然就离队了！”刘畅气呼呼的附和。

　　“请假离队？难道他不想踢下一场比赛了？？”高健也皱起了眉。

　　徐兴华攥了攥拳，冷声询问过来报信的秘书潘琳琳：“他是以什么理由请假离队的？”

　　“病假，说是身体不舒服。”潘琳琳回应。

　　“那么，他说没说请几天，什么时候回来？”徐兴华追问。

　　“都没说。”潘琳琳摇摇头。

　　“都没说？那他这就是擅自离队！！”徐兴华气呼呼的拍了拍桌子，问高健和刘畅：“你们怎么看林枫离队的事？”

　　“很显然他是在回击我们，他一定认为国家队离了他就活不了。”刘畅撇了撇嘴：“主席，你也不必担心，就算是林枫今后都不参加国家队的比赛，我们一样可以小组出线，打入世界杯，从而创造历史！”

　　“老刘说的没错，国家队又不是他一个人的，还真以为没了他男足就不能赢球了？”高健出言附和。

　　听了两人的话，徐兴华轻轻点了点头，又为难道：“只是，如果没有了林枫，耐克方面可不好交待啊，我们签的赞助合约中可是特别标注了，林枫出场必须穿戴赞助商的球衣、球鞋，否则他们就有解除合约的权利。”

　　“主席，这个你不必担心，林枫是称病离开的球队，下一场比赛就算是没有他，赞助商那边倒也好交待，毕竟，球员伤病可不是我们能控制的。”刘畅说道。

　　徐兴华点点头：“嗯，也只能先这样了，不过，林枫擅自离队的事，我们可不能就这么算了！”

　　“没错，看来象征意义上的处罚还是太轻了，对付林枫这种人，我们还真是不需要客气！”高健寒着脸说道。

　　“嗯，是得给他点颜色看看！！”徐兴华点点头，随后，吩咐潘琳琳再去通知各部门的一把手，继续开会。

　　足协这边研究着对付林枫。

　　而离开燕京集训基地的林枫则更新了微博。

　　“向球迷们说声抱歉，由于身体原因，本人将缺席接下来对阵伊朗的比赛。”

　　林枫的微博只有这么一句，看上去像个公告，可是，结合之前足协处罚他的决定，他这条微博似乎就不那么简单了。

　　“不是吧，下场竟然不踢了？？”

　　“不要啊，没你男足的比赛还能看？”

　　“什么情况？身体原因？是真病了？？”

　　“我靠，看样子真是出大事了啊，足协发处罚决定，林枫发退赛声明，这是真的杠上了。”

　　“哎，如果能赢了下一场，我们出线几率就会大增，可没有林枫的话，就真的悬了，@林枫，再考虑考虑吧……”

　　“就是，就是，林枫你还是踢吧，只有你在场上，我看球的时候才会安心啊！”

　　“……”


第760章 足协再出招

　　林枫宣布退赛的消息一出，立即在网络上掀起了轩然大波，没有什么比这更加劲爆的了，安分许久的林疯狂终于又要“搞事情”了，这下那些唯恐天下不乱的“林粉”们倒是开心了。

　　林枫的微博评论区先炸了。

　　“无论什么原因，都会坚定的支持林枫！”

　　“没错，力挺一波，大不了就不看国足了！”

　　“虽然还不知道因为什么，但怼足协的话，我一定帮帮场子。”

　　“真搞不懂，足协那帮人脑子是不是进屎了，林枫犯什么错了，又处罚又罚款的！”

　　“哈哈，这下又有热闹看了，赌五毛钱的，这一次互怼的赢家还是林枫！”

　　“足协也是够逗的，难道忘了之前篮协和林枫互怼的结果了？不过，对于中国足球来说这也是好事，惹上了林枫足协距离重组的日子也不远了。”

　　“……”

　　足协。

　　徐兴华、高健等人的会议还没有结束，潘琳琳便又急匆匆的走进了会议室。

　　“主席，不好了，又出大事了。”潘琳琳神色焦急地说道。

　　“嗯？又怎么了？”徐兴华看着潘琳琳皱了皱眉，高健以及刘畅等人的目光也都聚集在了潘琳琳身上。

　　“刚刚林枫更新了微博，说是因为身体原因，退出周末和伊朗的比赛。”潘琳琳揭晓谜底。

　　“什么！？”

　　“林枫单方面宣布退赛？？”

　　“这小子果然是给一点压力就炸了。”

　　闻言，徐兴华、高健、刘畅众人皆是大惊，他们怎么也没想到林枫那边的反应会这么大。

　　“他微博原文是怎么说的？”徐兴华又问。

　　“主席，您自己看吧。”潘琳琳把自己的手机递给徐兴华，高健、刘畅几人也都凑了过去。

　　《向球迷们说声抱歉，由于身体原因，本人将缺席接下来对阵伊朗的比赛……》

　　林枫的微博就只有这么一句，徐兴华几人看了之后皆是皱起了眉。

　　“老高，你怎么看？”沉默片刻，徐兴华看向高健。

　　“很明显，林枫这是在跟我们叫板啊，我们不过是给了他一个处分，他就要罢赛，哼哼，这个林枫还真不是一般的刺儿！”高健冷哼道。

　　“就是这样的，林枫这小子就是在跟我们叫板，拿退赛威胁我们？难不成国足没他林枫就真赢不了球？？”刘畅撇了撇嘴，继续说道：“主席，我看我们可不能纵容他，不是擅自离队吗？不是罢赛吗？我们就按照相关规定追加处罚。”

　　“追加处罚的话，他会不会有更过激的反抗？”徐兴华皱着眉，沉声说道：“我们这次的目的是逼林枫就范，配合我们和耐克方面的合约，如果，真把他彻底逼急了，恐怕我们的合约就真要泡汤了。”

　　“主席，现在已经不是合约的问题，我觉得林枫这样做完全是对我们权威的挑战，或者说他根本就没把我们足协放在眼里，对于这样的球员如果我们态度暧昧的话，以后，一定还会有更多的林枫出现，如果真是那样，我们可就彻底失去了掌控力。”刘畅接话道。

　　“老刘说的不错，在这件事上我们是绝对不能妥协的，一旦妥协就等于我们认输了，日后其它球员要是也都效仿林枫，那么球队可就没办法管理了。”高健出言附和。

　　徐兴华眉头紧蹙，思量了好半天，这才缓缓说道：“嗯，你们说的有一定道理，对于林枫我们绝对不能妥协，否则的话，他还真以为中国足球离了他就不行了呢。”

　　“小潘，你马上再去发布一个公告，就说林枫擅自离队，严重影响了国家队的队内秩序，追加记大过处分一次，罚金五万！以观后效！”徐兴华吩咐道。

　　“主席，这个处罚是不是太轻了，记大过处分根本就没什么用啊，罚金对于林枫来说更是隔靴搔痒，他有多么的职业，还是蓝海卫视的老板，别说几万块，就是几百万对于他来说也不算什么！”刘畅道。

　　“那你觉得怎么处罚好？”徐兴华看了刘畅一眼，问。

　　“禁赛！反正他不是已经宣布说下一场比赛不上了嘛，那我们就禁赛一场，一来能够表示我们的态度，二来，也可以顺带反驳一下他主动退赛的说法，我们可以放出风去，是我们先禁的赛，他是没办法出场了，才说什么退赛的，这样我们也能更主动一些。”刘畅说出了自己的想法。

　　“嗯。”徐兴华点点头，又问高健：“老高，你觉得这个主意怎么样？”

　　“我觉得不错，反正这个时候我们的态度一定要强硬，不能让林枫觉得我们足协是软柿子。”高健回应。

　　“好，那就这样，小潘，你马上去办。”徐兴华吩咐潘琳琳。

　　“是，主席。”潘琳琳答应一声，匆匆离开了会议室。

　　很快，足协官网便再次更新了。

　　针对球员林枫的追加处罚公告：球员林枫，不服从足协处罚，擅自离队，造成了极为恶劣的影响，足协纪律委员会经研究决定，给予林枫禁赛一场追加处罚，并处罚金五万元，另外，我们再次警告擅自离队的球员，尽快归队，否则，将永久取消其入选国家队的资格！

　　“握草，竟然还有追加处罚。”

　　“足协果然又出招了，第二回合开始了吗？”

　　“禁赛一场，罚款五万，也就是说林枫不是因为身体原因而是被禁赛了？”

　　“足协的人真是疯了，把林枫禁赛，看来真是不想赢球了！不过，这样也好，让他们认清现实，正式自己的实力，靠着林枫屠杀了韩国两次，还真以为自己就是亚洲一流强队了？？”

　　“不愧是足协啊，果然6，林枫这样的球员竟然说禁赛就禁赛，预祝你们早日解散！”

　　“最新消息，足协怒怼林枫是因为与耐克的合约问题，林枫本身与阿迪签了代言合约，而足协方面与耐克的合约里，有林枫必须穿耐克的球衣、球鞋出场的条款，所以，足协就逼着林枫和阿迪解决，结果林枫没答应，足协就发了处罚公告。”

　　“真的假的？足协竟然能干出这种事？”

　　“不是吧，如果是真的，那足协还真是不要脸，为了自己赚钱，就让林枫去解约？？”

　　“如果这是真相，必须支持林枫啊！”

　　“……”


第761章 行走江湖，怎么能没小号

　　足协和林枫开撕的原因还是爆了出来，而最先爆出这个消息的是一个叫“我不是林疯狂”的微博小号。

　　这个小号很逗比，刚刚注册没多久，而他点赞的微博足足有上百条，被他点赞的微博都有一个共同点，那就是那些微博都是攻击足协的，很显然这货在注册了这个小号之后就开始疯狂的为攻击足协的微博点赞，而这个小号的微博则只有一条，那就是爆料林枫和足协开撕原因的微博，并且把一些细节都写的十分细致。

　　本来这么一个新注册的小号是没有什么关注的，不过，在他发出林枫和足协“战斗真相”的微博之后，却第一时间就被几个大V帐号点赞了，因此也就受到了一些粉丝们的关注，又因为他发布的微博“干货”不少，可信度高，从而渐渐火爆了起来。

　　而随着“我不是林疯狂”这条爆料微博的火爆，他的身份也成了网友们猜测的焦点。

　　“这货竟然知道这么多内幕，难道是林枫身边的人？”

　　“我怎么感觉他就是林枫本人呢！”

　　“我也觉得他就是林枫本人，这昵称完全就是掩耳盗铃啊！”

　　“可不是，林枫这货也是醉了，你要玩小号，名字也起的另类点嘛，还我不是林疯狂，我看你就是！”

　　“哈哈，@林枫别装了，我们都知道是你。”

　　“对对对，一定就是林枫，否则，谁还能知道这么多内幕啊。”

　　“……”

　　“我不是林疯狂”的微博迅速走红，由于有林枫小号的嫌疑，他的关注度也不断飙升，很快关注人数就来到了几十万。

　　而一些媒体也针对“我不是林疯狂”的微博内容做出了相关报道。

　　《疑似林枫小号爆出林枫出走国家队内幕！》

　　《林枫离队或因足协霸王条约！》

　　《某微博爆料“真相”，林枫离队另有原因！》

　　媒体们的报道也让“我不是林疯狂”微博的爆料内容让更多人知晓，相关新闻的评论区也是一边倒的认为这个爆料可信度极高，并且纷纷表态支持林枫。

　　网络上，关于林枫是不是受到足协打压的议论愈演愈烈，而“我不是林疯狂”小号又更新了。

　　“妈蛋的，某公司真是不要脸了，不就没跟你们签卖身契嘛，上午通知被罚款五百，下午又说要罚五千，哼哼，老子没钱，交不起罚款！开除老子？随便！！”

　　这次“我不是林疯狂”更新的微博似乎只是一个小职员在抱怨公司的罚款问题，然而，他提到的罚款金额，五百和五千，刚好可以和足协罚林枫的五千和五万对应，另外，微博中提到的开除老子，随便，似乎也是在回应足协，林枫不归队就永久取消他国家队球员资格的事情，有了这些内容，人们理所当然的觉得，这是林枫在回应足协的第二份公告了，而且，十分明确地说了，老子没钱，不交罚款！取消国家队资格也是随便！！

　　“哈哈哈，没钱，不交罚款，这可以的！”

　　“弱弱的问一句，某公司是不是叫足协？？”

　　“@林枫，别装了，这就是你的小号，现身吧！”

　　“越来越有意思了，之前林枫跟人撕逼都是用大号，这回改用小号了，其实这个选择不错，行走江湖，谁没有小号呢！”

　　“可不是，还是小号好用，反正也没人知道你到底是谁，可以敞开了骂呀，不能说的就用小号，嘿嘿！”

　　“对，就不交，让他们自己玩去！”

　　“大家快来围观啊，林疯狂又出来逗比了！”

　　“噗……老子没钱，不交罚款，开除随便，林枫这回应够霸气！”

　　“还是被开除了，国足能不能创造奇迹，就指望着你呢！”

　　“就是，就是，我觉得你们全体职员倒是可以跳槽，换一家公司！”

　　“……”

　　我不是林疯狂的微博一更新，评论区就被粉丝们的留言刷屏了。

　　而目前林枫和足协的撕逼大战正打的火热，媒体们也关注着这个疑似林枫小号呢，于是，纷纷针对林枫的回应做出了报道。

　　《疑似林枫小号表态，没钱！不交罚款！》

　　《我不是林疯狂回应足协，没钱，不交罚款！》

　　《林枫疑似回击足协，不签卖身契，不交罚款！》

　　随着媒体们的报道，林枫回击足协的消息也被更多人知晓。

　　足协。

　　本来已经到了下班时间，不过今天徐兴华、高健、刘畅众人都没走，会议室内灯火通明，烟雾缭绕，几个足协的大领导已经抽了不知道几盒烟，因为“我不是林疯狂”的爆料，舆论也是一边倒的倾向于林枫，这就搞得他们比较被动了。

　　“那个微博到底是不是林枫的小号？？”徐兴华沉着脸询问。

　　“一定是啊，否则怎么可能把事情说的那么详细。”刘畅咬着牙道：“主席，林枫这家伙越来越嚣张了，爆出我们内部的消息不说，还扬言不交罚款，开除随便，简直是岂有此理！”

　　“现在事情越闹越大，越闹越僵，恐怕真是不好收场了。”高健皱着眉说。

　　“那你们觉得现在我们要怎么办？跟林枫妥协？？？”徐兴华寒着脸。

　　“妥协是一定不能！我们要是妥协了，权威何在啊！”刘畅语气坚决的道。

　　“那你有什么主意？”徐兴华盯着刘畅问。

　　“主席，我觉得我们可以先发一个澄清消息，反正那爆料也是疑似林枫小号爆的，而且，就算是林枫自己站出来爆料，只要我们这边否认，他也没什么可说的，毕竟，说话是要看证据的。”刘畅提议，而他所谓的办法完全就是在“耍流氓”了。

　　“嗯，这倒也是一个办法。”徐兴华听了刘畅的提议之后，却点了点头，并且马上就吩咐了下去。

　　于是，很快，足协的官方微博更新了。

　　“针对某微博帐号的不实爆料，足协将采取法律措施维权，望广大球迷不要轻信谣言，另外，再次郑重声明，足协不会逼迫球员们做一些有损自身利益的事情，这是底线！”

　　……


第762章 没林枫行吗（上）

　　足协官方微博更新，然而引来的却是一片吐槽的声音。

　　“谣言？我怎么觉得你们这个澄清微博才是谣言呢！”

　　“如果你们不发微博澄清，那消息的真假还真是有待考证，但你们一发微博，就说明那个绝对是真的了。”

　　“哈哈，真特么搞笑，足协竟然说他们有底线？？这真是本世纪最搞笑的笑话。”

　　“一个小号的爆料也要出来回应一下，看样子林枫绝对是被坑了，否则，他也不可能无缘无故的离队。”

　　“足协不会逼迫球员做有损自身利益的事？这种话足协竟然都说的出口，真是逗比！”

　　“典型的越描越黑啊，没说的，支持林枫！”

　　“林枫加油，林枫雄起，呃，走错片场了……”

　　……

　　足协官微下面的留言几乎是清一色的质疑，毕竟，他们的这个澄清公告太苍白了，还有就是“我不是林疯狂”的爆料已经先入为主，让人们心里有了一个潜意思的印象，当然更重要的一个原因就是，这些年来足协在人们大众心中的印象太差，因此他们说的话可信度也会大打折扣。

　　球迷们吐槽的同时，微博小号“我不是林疯狂”也再次更新了自己的微博，而这次他的微博内容简单的令人发指，只有三个字：不要脸！！！

　　由于“我不是林疯狂”已经被公认是林枫的小号，所以关注的粉丝人数也在短短时间之内就飙升到了三百多万，而他“不要脸”的微博一更新，评论区立即就炸了。

　　“哈哈哈，说得好，某协就是不要脸！”

　　“这话说的没毛病，而这作风妥妥的林枫无疑啊。”

　　“@林枫，你就承认了吧，你就是林枫，除了你才没有人敢这么直截了当的说足协呢！”

　　“对对对，足协就是不要脸，还好意思谈底线，还好意思谈没又剥削球员，真是天大的笑话。”

　　“没错，那群家伙就是不要脸，哼，咱们退出就对了，让他们自己玩去吧！”

　　“不愧是林疯狂，这评价就是精辟，不要脸，三个字还真是为足协量身定制的！”

　　“@我不是林疯狂，你到底是不是林枫本人啊？”

　　“就是就是，如果不是的话，你这么说话不是给林枫找麻烦呢嘛！”

　　“哎，看林枫跟足协闹的这么僵，估计以后想再回国家队踢球是不可能了，而没有了林枫，我们男足想要出线根本就没有可能啊！”

　　“……”

　　我不是林疯狂的微博出来之后，立即得到了无数网友的支持，而也有一大票网友继续跑到林枫的微博下面求真相，毕竟从始至终，林枫本人也没承认过“我不是林疯狂”就是他的小号。

　　不过，林枫的微博却没再更新过，他本人也没有给出任何回应，如此一来“我不是林疯狂”到底是不是林疯狂也成了一个悬案？？

　　足协。

　　徐兴华、刘畅等人在知道“我不是林疯狂”的微博之后，自然是气的暴跳如雷，不过，因为无法核实身份，他们也不好再公开发布公告什么的找林枫兴师问罪，而众人在研究之后，总算是找到了一个扭转当前舆论不利局势的办法，那就是“赢球”！

　　只要男足能在没有林枫的情况下，赢下强大的伊朗，那么，足协方面自然是有话可说，球迷们的态度也会改观不少，毕竟，球迷们之所以支持林枫，很大一部分原因是林枫能够带来好成绩，能够给球迷们希望，如果没有林枫的国足也能给球迷们带来胜利，带来胜利的希望，人们态度自然就能有所改变。

　　于是，足协方面拿出了史无前例的重奖，只要男足能够在客场战胜伊朗，足协将拿出一千万作为奖励。

　　这消息一传出来，还真是把球迷们吓了一跳，因为在此之前，国足针对单场比赛拿出来的奖金，最多也就是300万，而这次足协的奖金竟然直接翻了三倍还拐弯，球迷们不震惊才怪呢。

　　而各大媒体也针对足协的重奖做出了报道。

　　《赢球奖1000万！足协开出历史最高赢球奖》

　　《1000万重奖之下，没有林枫的国足能否起飞？》

　　《足协豪掷千万，只为男足客场获胜！》

　　随着媒体的报道，足协拿出千万赢球奖的事也成了球迷们热议的焦点，只是大多数球迷都认为，足协之所以愿意拿出这么多赢球奖，主要是因为，他们自己都不相信国足能在客场击败小组第一的伊朗队！

　　在国足拿出千万重奖的消息出来之后，“我不是林疯狂”的微博又更新了。

　　“作为巴西乒乓球队的球迷，巴西队能在世乒赛上击败中国队，我愿意个人出资一个亿奖励他们，嗯，就是这么壕！！”

　　“我不是林疯狂”的这则微博看似让人摸不着头脑，但只要稍微一去想就知道了，他这是在讽刺足协啊，而且几乎就是毫无修饰的讽刺！

　　“哈哈哈，林疯狂又调皮了，巴西乒乓球队赢我们？那真得是下个世纪了！”

　　“林枫好坏啊，人家足协好不容易想出个装B的法子，一下子就被你戳破了！”

　　“可不是，看破不戳破嘛，这才是好朋友~~~！”

　　“哎，足协那帮人也真是吃饱了撑的，得罪谁不好竟然得罪林疯狂，真够他们喝一壶的。”

　　“奖励一个亿……这特么果然是林疯狂的风格，换了别人谁会这么说话啊！”

　　“……”

　　足协。

　　徐兴华看到“我不是林疯狂”的微博之后，一张老脸气的铁青，当即就拍了桌子，再次发下命令，男足这次出征客场务必要赢下比赛！！

　　燕京时间周末晚八点。

　　中国男足VS伊朗男足的世界杯预选赛准时在伊朗队的主场打响，而央视体育频道也进行现场直播，由于这场比赛很大程度上决定着中国男足的出线几率，再加上之前狂胜韩国队的余威犹在，故此，这场比赛在国内的关注度依旧很高，而足协副主席高健，甚至是亲自前往了伊朗现场督战。

　　……


第763章 没林枫行吗（中）

　　“比赛马上开始了，你们说国足没林枫能赢吗？”

　　“一定赢不了啊，林枫没去国足之前，国家队什么样大家还不知道。”

　　“可不是，让足协装B，如果这场比赛输了看他们还有什么可说的。”

　　“绝对没戏，伊朗队可是一场比赛都没输过呢，在人家主场还想赢开什么玩笑啊！”

　　“我倒是有不同意见，虽然没有林枫国家队的实力削弱了不少，但在里皮的调教下，国足现在已经不似以往了，战斗力还是不错的，所以，这场比赛就算是我们不能赢下来，争平还是有希望的。”

　　“我也认为国足有机会，大家都把林枫的作用看的太大了，虽然之前的比赛中他摧城拔寨，打入了那么多球，但足球毕竟是集体运动，他能有那样的表现也是依托于国足一个成熟的技战术打法，所以啊，国足还是可以期待一下的。”

　　“楼上的两位还真是够乐观的，估计你们是被林枫在时的两场比赛迷惑了，没错，里皮调教下的国足有了一定进步，但是缺少林枫之后跟人家伊朗比，那还真是没什么获胜的希望！”

　　“……”

　　国足和伊朗的比赛马上就要开始了，网络上，球迷们也纷纷发表了自己的看法，而大多数球迷还是不看好没有林枫的国足，当然也有不少球迷认为没有林枫国足也有一战之力！

　　伊朗。

　　阿扎迪大球场，这里是伊朗队的主场，同时，这个球场也被誉为亚洲第一魔鬼主场，因为这个球场竟然能容纳12.5万人是一般体育场的二倍，12万人同时为一支球队加油，那种场面自然是火爆异常。

　　不过，虽然阿扎迪球场能容纳12.5万人，但真正满场的时候并不多，而今晚阿扎迪球场却是座无虚席，伊朗的球迷们之所以这么热情倒不是因为这是世界杯预选赛的缘故，主要是因为他们都知道今天他们的对手是大名鼎鼎的“林疯狂”。

　　林枫在世界杯预选赛上的表现，在欧洲尚且引起了那么大的轰动，更不要说是在本赛区的、本小组的亚洲了，伊朗的球迷们都很想看看，两场比赛攻入11球的男人到底有什么不一样的。

　　然而，入场仪式之后，现场的伊朗球迷们却都有些蒙了。

　　“中国队的首发名单中似乎没有林疯狂？”

　　“如果没听错的话是这样，难道林疯狂是替补球员？”

　　“天啊，中国队是不是没把我们放在眼里，竟然不让林疯狂出场？”

　　“该死的，如果早知道没有林疯狂，我就不买票了。”

　　“昨天我在中国的朋友就告诉我，这场比赛林疯狂不会参加，当时我还不相信，现在看来是真的！”

　　“既然你中国的朋友都知道，那么我们体育台一定也知道，可是他们竟然没有报道，真是该死！！”

　　“他们当然不会报道，因为他们要靠着林疯狂为噱头卖球票呢，看阿扎迪难得又是一次爆满，而且该死的主办方还把票价翻了一倍！！”

　　“……”

　　正如球迷们所议论的那样，伊朗国内事先并没有报道林枫不会出场的事情，而原因也如球迷们所猜测的那样，媒体隐瞒消息就是为了卖球票，而且是卖高价的球票！

　　从现场的上座率可以看到，伊朗足协方面的目的显然是达到了。不过，意识到这一点的伊朗球迷们自然是愤怒异常，毕竟，来现场的球迷中很大一部分都是冲着林疯狂来的。

　　因此，比赛开始之后，不少愤怒的伊朗球迷竟然组团“嘘”主队，以此表达心中的不满。

　　央视解说席。

　　这次来到现场的是新人体育解说员徐铭，解说嘉宾则是知名足球评论员，孙海。

　　观察到不少伊朗的球迷都在“嘘”主队之后，徐铭和孙海都有些发蒙。

　　“孙指导，如果我观察的没错的话，伊朗的球迷们好像在嘘主队。”徐铭一脸懵逼的说。

　　孙海点点头：“是啊，我也正纳闷呢，伊朗的球迷们怎么还嘘起主队来了，现场12.5万人，好像一半都在嘘他们自己的球队，难道这些人都是我们球队的球迷？？”

　　孙海开了句玩笑。

　　“哈哈，也不是没有这种可能。”徐铭也笑了笑：“不管什么原因，这对于我们的球队来说倒是一件好事。”

　　“嗯，如此一来，我们也算是半个主场作战了嘛。”孙海笑着点点头。

　　“可不是，那么孙指导，你认为今晚我们的球队有没有机会在客场击败他们呢？众所周知的原因，国内球迷们也针对这场比赛的胜负发起了大讨论。”徐铭问。

　　“竞技体育嘛，胜负谁都不可能预料，不过，因为某名球员的缺席，整支球队就下降一个档次的说法我是不同意的！”孙海一副专家的姿态，继续说道：“足球是团体运动，讲究的是技战术的配合，队员们齐心协力！而一个球员影响一直球队水准的话一定是不负责任的，就这场比赛来说，我们的整体实力与对手存在着差距，但这种差距并非不可弥补，而且，经过前几场比赛的打磨，我们的球队整体性也越来越好，因此，我认为就算是某名球员缺席，这场比赛，我们依旧有赢球的可能！”

　　孙海属于“体制内”的人员，身为足球评论员的他也在足协内任职，因此，他说起话来自然是有指向性的。

　　“孙指导说的没错，一名球员能够影响整支球队水准的话的确不负责任……”孙铭附和着点了点头，他的“上任”余家在直播途中“跑了”，作为接班人的他也是经过组织洗脑的，说话自然也是很偏颇。

　　只是，孙海和徐铭两人话音刚落，现场却突然响起了爆炸似的欢呼。

　　两人都被这突如其来的欢呼声吓了一跳，原来，就在两人说话的功夫，刚刚开始不久的比赛就发生了重大“变故”，伊朗队9号球员在大禁区外突然起脚远射，足球飞过几名防守球员的头顶，直挂死角，而国足门将由于视线不太好，并没有第一时间做出准确判断，结果，只能是眼睁睁的看着足球飞入球门。

　　1:0！

　　比赛刚刚开始九分钟，没有林枫的国足就丢球了！

　　……


第764章 没林枫行吗（下）

　　“呃，球进了……”央视解说徐铭一脸错愕，这个进球太突然了。

　　“这个丢球有些匪夷所思啊，伊朗队9号球员阿布扎比的射门太诡异了。”孙海皱着眉，郁闷的摇了摇头。

　　“是啊，阿布扎比的这脚射门完全没有一点合理性，可就是这样一脚射门却洞穿了我们的球门，这对于客场作战的我们来说的确是一个不小的打击。”徐铭叹了口气。

　　现场，伊朗队的这个进球让那些因为看不到“林疯狂”而耿耿于怀的球迷们心情好了不少，毕竟是自己国家的球队，纵然心中有些责怪，但看到进球之后，他们还是不会吝啬掌声和欢呼。

　　阿扎迪大球场一片欢腾，伊朗的球迷们在享受进球的喜悦。

　　反之，中国队的替补席则是一片死寂，主帅里皮皱着眉，单手托腮不知道在想些什么，其余几名助理教练则是满脸沮丧，这么早就丢球对于球队的打击还是太大了，教练组对这场比赛的预期是保平争胜，可是比赛才开始就丢球让所有人都始料未及。

　　主宾台上，中国足协副主席高健面色阴冷，他刻意来到现场督战就是希望国足能有个好成绩，可万万没想到，比赛才刚刚开始，球队就丢了球。

　　“主席，比赛才刚刚开始，我们还有的是时间。”与高健通行的秘书刘雪娇娇滴滴地说道，她明面上的身份是高健的贴身秘书，实际上也是他的小情人，这次高健来伊朗督战也算是带着小情人来“公费旅游”了。

　　“嗯，现在丢球的确比下半场再丢球形势要好一些。”撇了一眼身边的刘雪娇，高健郁闷的心情好了不少。

　　“就是嘛，还有八十分钟呢，我就不信我们扳不回来，说不定还能反超呢！”刘雪娇笑呵呵的说。

　　“你这心态倒是不错，国足的球员们要是都有你这心态就好了。”高健笑了笑，心头略安，毕竟比赛时间还很长，而且他也觉得这球意外的元素比较多，比赛还有那么长时间，国足并非没有机会。

　　不过，国内正在看直播的球迷们却因为伊朗的进球而炸了锅。

　　“0:1了，没想到这么快就丢球了！”

　　“都说了，没有林枫就是不行啊！比赛才刚刚开始就丢球了。”

　　“不吹不黑，以往这种球都是林枫擅长的，而现在到好，对手竟然进了这么一球。”

　　“哎，如果这场比赛真输了，看看足协怎么回应吧！”

　　“普大喜奔，这就是没有林枫的国足，让足协那帮人好好看看吧！”

　　“逼着林枫退赛，足协可真够可以的，看吧，这就是你们想要的结果！”

　　“比赛刚刚开始就丢球，依照国足打逆风球的实力，这场比赛想翻盘是难喽！”

　　“客场作战，还是先丢球，看样子这场比赛是真悬了。”

　　“……”

　　球迷们议论不断，网络上也被伊朗率先进球的消息刷屏了，毕竟这场比赛在国内的关注度太高了。

　　而就在伊朗队进球之后，“我不是林疯狂”也更新了微博，他倒是什么也没说，只是简单的写下了目前伊朗队和国足的比分，1:0。

　　不过，这在球迷们看来完全就是林枫在“幸灾乐祸”，讽刺足协了。

　　“哈哈，我就知道你会更新微博，早就做好了抢沙发的准备，赞我，快！”

　　“伊朗神助攻，距离林枫成功打脸足协又进了一步。”

　　“哎，没有你，国足真是不会踢球了，看样子这场比赛要完了。”

　　“可不是，好怀念你在球场上的比赛，如果你在的话，进球的没准就是我们了。”

　　“足协那帮人是真可恶，原本好好的出线前景，他们却因为一己私利，搞成现在这个样子，如果这场比赛真输了的话，出线就要看别人的脸色了。”

　　“……”

　　阿扎迪大球场。

　　比赛还在继续，丢球之后的国足加强了进攻，不过几次进攻都是无功而返，而随着比赛的深入，双方的实力也显现了出来，国足完全处在了被动防守的状态，伊朗方面则是掀起了一波又一波的进攻高潮，好在，国足的防守还不错，直到上半场结束也没有再丢球。

　　比赛也带着1:0的比分进入到了中场休息。

　　央视解说席。

　　“上半场比赛结束了，比分是1:0，我们暂时落后，孙指导请您点评一下我们的半场表现吧。”徐铭脸上挂着程式化的笑容。

　　孙海点了点头，结合着手里的数据报告说道：“纵观整个上半场，我们还是比较被动的，比分其实也是一个比较好的体现，不过，我们的防守做的很好，有效的遏制了伊朗队几次十分有威胁的进攻，事实上，如果不是伊朗九号球员那脚诡异的射门，此时的比分应该是0:0，我们也就没有现在这么被动了，而就球队的表现来说，我觉得还是不错，他们发挥出了正常的水平，并没有因为某个人的缺阵就大失水准，因此，国足也算是用半场比赛为自己正名了，国足不会因为少一个人就掉几个档次，有些球迷就喜欢危言耸听！”

　　孙海一脸坚决的说着，毕竟是体制内的人员，他的话还是比较有针对性的。

　　徐铭附和的点点头：“是啊，虽然场面上，我们比较被动，但也就是意外丢了一个球，而且整支球队打逆风球的能力也得到了很好的验证。”

　　国足虽然是带着落后的比分进入到了中场休息，但从徐铭和孙海的态度看来，仿佛就像国足在领先一样，他们这样的评论自然是带着某种目的，不过，国内正在看直播的球迷们听了之后可就都不干了。

　　“握草！央视这直播不能看了，还落后呢，就吹成这样，这要是领先了，还不上天啊。”

　　“孙海这货真实说瞎话都不带眨眼的，因为林枫的缺阵国足明明就掉了几个档次，他竟然说没有！”

　　“哼哼，央视这次请的解说和嘉宾倒是很符合他们的胃口，这两货也真好意思说出口，没有林枫国足的实力难道不是跌了几个档次？？你当球迷们瞎呢！”

　　“一句话，没有林枫，国足就是不行！”

　　“可不是，没有林枫，国足就是辣鸡！！”

　　“……”


第765章 这下真打脸了

　　孙海和徐铭的话遭到了球迷们的疯狂吐槽，而“我不是林疯狂”也在这时候再次更新了微博，这次“我不是林疯狂”可是一点没客气，直接指名道姓了。

　　“@孙海@徐铭，两位睁眼说瞎话的能力在下佩服，嗯，本来还想着给某电视台贡献点收视率，不过，听着二位的解说实在恶心，所以，决定关掉某电视台，不再贡献收视率！”

　　“说的好，孙海和徐铭就是睁眼睛说瞎话。”

　　“林枫这话说的没毛病，央视的解说本来就是睁眼说瞎话，老子也不看了。”

　　“对对对，不看央视直播了，什么玩意啊！一点都不公允！”

　　“响应林枫号召，不看央视直播了。”

　　“光我们响应多没意思啊，我们应该号召所有人都去抵制，让他们也看看我们球迷的力量。”

　　“这个好，支持，我去神枫护卫团那边喊一嗓子，相信援军会很多。”

　　“我也去发帖，跟央视战斗最过瘾了，这么着也得出一分力啊！”

　　“……”

　　我不是林疯狂的微博更新之后，网友们倒是意外的发起了一场拒看央视直播的活动，以此来表示对林枫的支持，同时也算是对央视不负责言论的一种反击。

　　“响应号召，支持林疯狂，大家都别看央视直播了，让他们自己玩吧！”

　　“对对，支持林疯狂！不看了，老子才不为他们贡献收视率！”

　　“给大家一个网络观看地址，大家去看网络直播吧，坚决不看央视的直播。”

　　“如果大家特别想看的话，就抱团看，离得近的凑到一起开一台电视，这样也能降低他们的收视。”

　　“没错，大家可以去酒吧，广场或者一些饭店，许多地方都在播，大家抱团看也能降低他们的收视！”

　　“……”

　　网友们纷纷支招，号召决绝看央视的直播，而众人的抵制还真是起到了一定的效果，中场休息的时间里，央视的实时收视率直接跌了1个百分点，而且还在持续的下跌。

　　而正在关注着收视情况的《直播周末》节目组导演刘鹏则有些发蒙。

　　“这什么情况？收视率怎么一下子跌了这么多？”刘鹏赶紧找到了负责收视统计的工作人员赵强。

　　“可能是因为中场休息吧。”刘强挠头。

　　“中场休息马上就结束了啊，不可能还在下跌，而且就算是中场休息也不能有这么大的跌幅啊。”刘鹏皱着眉说。

　　“呃，对了，倒是还有一个消息。”刘强想了想又说道：“那个我不是林疯狂的微博又更新了，说是不看我们的直播，结果网友们就掀起了一场抵制看直播的活动，我本以为他们只是闹一闹而已，没想到竟然真的影响到我们的收视了。”

　　“又是林枫？？他竟然号召抵制看我们直播？？”一听到林枫的名字，刘鹏恨的牙直痒痒，他可是没少被林枫坑。

　　“也不好说这事就是林枫干的，毕竟我不是林疯狂，只是一个微博小号，而且还没认证。”赵强道。

　　“什么小号，什么没认证，那特么就是林枫！除了他谁能干出这种事！！”刘鹏气急败坏。

　　赵强一咧嘴，没在吭声。

　　阿扎迪球场。

　　下半场比赛继续，在中场休息的时候里皮稍微调整了一下球队的阵容，换下了一名后卫，换上了一名锋线球员，很明显下半场他想让球队加强进攻。

　　而下半场比赛刚一开始，国足踢的倒是真不错，打出了两次很漂亮的防守反击，只是临门一脚处理的不好，两次进攻全部无功而返，可随着比赛的进行场上的节奏又回到了上半场后半段，伊朗队凭借整体实力的优势完全压制了国足，足球几乎都在国足的半场打转。

　　全场比赛进行到第71分钟，伊朗队获得了一次位置绝佳的任意球机会，结果，主罚任意球的卡拉奇踢出了一脚漂亮的香蕉球，足球直挂死角，进入了球门。

　　2:0！

　　阿扎迪大球场再次沸腾了，伊朗的球迷们纷纷振臂高呼。

　　央视解说席。

　　徐铭和孙海皆是满脸沮丧。

　　“这球罚的也太不可思议了。”

　　“就是啊，不应该啊，卡拉奇虽然有任意球的功夫，但这种球他应该也是第一次踢出来。”

　　“绝对是蒙的！否则他怎么可能踢出这样的任意球呢！”

　　“唉，就算是他蒙的，比分也改变不了了，2:0了，比赛还有二十分钟，看样子这场比赛会变的异常艰难。”

　　“是啊，留给我们的时间不多了。”

　　两人叹息着，又说出了以往解说们在解说国足比赛时经常会用到的经典台词。

　　主宾席上。

　　高健一张脸阴的吓人，如果说上半场比赛失球，刘雪娇还可以用时间还长来安慰他，那么，这个丢球绝对是致命的，比赛还有二十分钟，球队落后两球，要想翻盘除非是出现奇迹了。

　　“一群废物！！没有林枫就真赢不了！！”高健气呼呼的骂了一句。

　　“主席，别生气嘛，比赛不是还没结束呢嘛。”刘雪娇出言安慰。

　　“就剩二十分钟了，还指望他们能逆转？！”高健撇了撇嘴。

　　“万一又奇迹呢。”刘雪娇抿了抿嘴继续说道：“而且就算是输了，那也怪他们不争气，主席您都亲临督战了，他们还踢成这样，简直就是不可救药！”

　　“哼！输了比赛，谁都没好果子吃！”高健又冷哼了一声。

　　比赛继续。

　　由于所剩时间不多，又是两球落后，一直被动防守的国足可以说是破釜沉舟，发起了最后的反击，不过，想法虽然是好的，可是反击的效果却太一般了，在这时候国足锋线控球和缺乏一锤定音能力的弱点就被无限的放大了，本来国足还真是觅得了不错的机会，可惜锋线球员不给力，全都把射门踢飞了，一次位置绝佳的任意球机会也被浪费了。

　　比赛进入到伤停补时阶段，反击无果的国足球员们也都比较沮丧，而就在人们都以为这场比赛就将这样收场时，伊朗队9号球员阿布扎比突然杀入禁区，甩掉了身旁的防守球员，射门得手。

　　3:0！

　　在比赛的最后关头，国足在丢一球。

　　一分钟之后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨声。

　　……


第766章 都很不满！

　　主宾席上。

　　足协副主席高健面如死灰，身体颓然的靠在座椅上好久都没回过神。

　　“输了，终究还是输了。”高健喃喃低语，输球是足协方面最不愿意看到的结果，然而，一切的“努力”都成了泡影，国足还是在客场0:3完败。

　　“主席，你已经做了你能做的，输球与你并无关系。”刘雪娇出言安慰。

　　“只是这下足协一定又称为人们口诛笔伐的焦点了。”高健郁闷的叹了口气：“不得不承认，没有林枫的国家队与有林枫的国家队就是差了一个档次！”

　　“哦，不！应该是几个档次！”高健郁闷的叹息着，事到如今他也不得不承认这个事实。

　　央视解说席。

　　徐铭和孙海脸色也都比较难看，为足协和国足“洗地”了整场比赛，可是国足却这么的不争气，还是输掉了比赛。

　　“最后的这个失球太大意了，否则不应该是这样的结果。”徐铭轻轻摇了摇头，继续说道：“不过，无论怎么样，这样比赛我们输了，0:3的比分并不能反映出我们真正的实力，毕竟，这三个丢球都存在着很大的意外成分，可是，结果无法改变，输掉这场比赛之后，我们的出线形势又变的紧张了。”

　　“是啊，我们输掉了比赛，而另外一块场地上韩国队1:0小胜对手，虽然只赢了一个球，但他们却顺利的拿到了3分，如此一来，他们的积分就甩开了我们3分，位列小组第二，而乌兹别克斯坦这场则是战平了对手，拿到一分，积分刚好与我们相同，不过由于净胜球的优势，我们排在第三位。”孙海皱着眉说道：“在小组赛还有两轮的情况下，我们的出线形势的确变的严峻起来，后面的比赛我们不仅要保证全胜，同时还要看韩国队的脸色，如果他们后两战全胜，或者是一胜一平，我们都没有机会争小组第二了。”

　　“没错，输掉这场比赛，我们的出线前景就十分被动了，要看别人的脸色，可以说，主动权已经完全掌握在了别人的手里。”徐铭又说道：“不过，争夺小组第三名，我们还是有一定优势的，只要后两轮与乌兹别克斯坦拿到相同的分数，我们就能拿下小组第三，之后我们就可以与B组的小组第三争夺亚洲区的那半个世界杯名额……”

　　“你认为那半个出现名额对于我们来说有意义吗？”孙海冷笑一声，说道：“就算是我们顺利拿到了那半个名额，将要面对的也是来至南美洲的球队，几十年来，亚洲球队在拥有半个名额的情况下还从未击败过对手，拿到那半个名额，因此，就算是我们拿到了半个名额也没什么作用，并且，那半个名额也不是那么好拿的。”

　　“呃，好像是这样的，南美洲的球队的确实力都很强劲，不过，总归也算是有一线希望。”徐铭苦着脸回应。

　　“那一线希望还是不要报了，像出线最稳妥的就是获得小组第二名，但输掉这场比赛之后，我们已经丧失了主动权。”孙海皱着眉说道。

　　国内。

　　国足输球的消息自然是备受关注。

　　“不负众望，果然还是输了！”

　　“0:3，嗯，这比分倒是没毛病，是国足真正实力的体现。”

　　“去他妈的足协吧，让你们不用林枫，这下好了吧，好好的出线形势，这下全没了。”

　　“哎，就知道是这样的结果，还说什么没有林枫的国足实力没有影响，你妹啊！这叫没影响？？”

　　“这回足协的脸又肿了，看看吧，没有人家林枫就是这种结果！”

　　“央视那两个解说是猴子请来的逗比吗，都特么输成这样了，竟然还说这不是国足真实实力，真心无语。”

　　“楼上不要激动，他们说的对，这本来就不是国足的真正实力，正常情况下他们应该输的更多，毕竟伊朗队还有好几脚门柱呢，要是都进了，可不是现在这个比分。”

　　“作为一名老球迷不知道该说什么，世界杯出线的紧要关头，足协竟然搞霸权主义，逼走队内核心，从而输掉比赛也输掉了出线的大好局势，这样的出线机会我们等了几十年，本以为这次能圆梦，可这场比赛之后，恐怕又要是一个几十年的轮回……”

　　“顶楼上，徐兴华那帮孙子不得好死，为了一己私利丝毫不顾全大局，足球早晚死在他们手中！！”

　　“……”

　　网络上一片骂声，球迷们通过各种各样的途径发泄着心中的不满，如果说国足真的没有赢球的实力，球迷们的反应也不会这么激烈，可是，见证了之前两场林疯狂的“奇迹”，他们都相信如果林枫在场，比赛一定不会是这样的结果，而造成这一结果的始作俑者，足协自然要背输球的锅。

　　球迷们宣泄自己不满的同时，作为国足的主教练，里皮也在赛后的新闻发布会上表达了自己的不满。

　　阿扎迪大球场，多媒体新闻厅。

　　“里皮先生，请问你怎么评价这场比赛，如何看待球队输球？”一名国内记者提问。

　　“我们本该赢的！”里皮皱着眉，沉声说道：“如果阵容完整，我们一定能赢下这场比赛，但众所周知，林枫缺席了这场比赛，对此我感到十分费解，作为球队的主教练，我竟然没有决定出场球员的权利？？我感到十分无奈，林枫是我们球队中最最重要的球员，他们的能力有目共睹，这场比赛我们的进攻很糟糕，可如果林枫在的话，绝对不会是这样的结果，他是一个能够力挽狂澜的球员，每一名教练都希望队内拥有这样一名球员，原本，我为能够执教林枫而感到兴奋，可是，事实是我不能决定任何事情，如果，以后依旧是这样的情况，我可能会考虑提前结束执教中国队。”

　　“你是说，如果林枫不能归队，你就会辞去主教练的职务？？”记者满脸惊讶的追问。

　　里皮摊了摊手：“是的，不排除这个可能，作为主教练，我连选择球员的权利都没有，那么，我的存在还有什么意义？？！”

　　……


第767章 神助攻

　　里皮在赛后新闻发布会上的言论很快就传回到了国内，各大媒体自然也是争相报道。

　　《国足客场0：《鹿鼎记》开播3完败伊朗，里皮或卸任国足主帅！》

　　《里皮：作为主教练，我没权利决定上场球员！》

　　《输球背后的连锁反应，里皮扬言辞职，国足或全面崩盘！》

　　《林枫离队，里皮离职？是谁导演了这场戏？》

　　《国足客场完败，丧失出线主动权，这锅谁来背？》

　　媒体们的标题五花八门，而相关新闻下面的评论倒是大同小异。

　　“里皮大爷敢说实话，支持一波，作为主帅连选择球员的权利都没有那还执教个毛线啊！”

　　“看吧，连人家里皮大爷都看不过去了，坐等足协的下一步动作。”

　　“唉，这就是我们国家足球圈的现状，难怪国足成绩越来越差，就这种搞法成绩能提升才怪呢！”

　　“支持里皮大爷！去他妈的足协，赶紧解散吧，出线的关键战竟然逼走林枫，你们牛笔，自己玩去吧！”

　　“从来没有这么想骂人，好好的一支球队，本来出线前景一片光明，结果某些人为了满足私欲，就这么搞事情，好好的林枫不用，结果直接葬送了之前的努力，里皮走吧，这是正确的选择。”

　　“楼上说的没错，有某协会那帮孙子在，国足就别想好！林枫走了，这回里皮也走了，这很好，让他们自己玩去吧。”

　　“就是，就是，让他们自己玩去吧，在足协解散之前，老子再也不关注足球了！”

　　“……”

　　燕京某高档会所。

　　徐兴华、刘畅等几名足协高层相约在这里观看了国足与伊朗队的比赛，只是，比赛结束之后，金碧辉煌的包厢中，气氛却十分凝重。

　　“真是一群废物，没有林枫就还真给老子输掉了！”徐兴华一巴掌拍在茶几上，满面怒气。

　　“毕竟实力上还是存在着不小的差距，输给伊朗倒是也不算意外。”刘畅小声说。

　　“刘畅，赛前你给我出主意给林枫禁赛的时候可不是这么说的，你说国足的状态正佳，踢伊朗并非没有机会，结果呢，让人家踢了个3:0！丢人啊！”徐兴华气呼呼的瞪了刘畅一眼。

　　“唉，我也没想到缺了林枫，球队的变化竟然这么大，上一场踢韩国球队进攻还打的有声有色，可这场比赛我们在进攻端完全迷失了。”刘畅苦着脸，继续说道：“不过，这场比赛倒是也让我们认识到了球队的真实水准……”

　　“还让我们知道了林枫在球队中的作用！！”徐兴华寒着脸，又狠狠瞪了刘畅一眼，说道：“之前我就说对林枫要从轻处罚，以警告为主，可是你们都说要好好整治他，结果呢，林枫离队，球队输球，现在我们的出线形势已经变的岌岌可危，要知道，本来我们是有机会创造历史的！！”

　　徐兴华越说声音越大，神情激动，正如他所说，如果这场比赛国足真能赢下来，那么他们还会将出线的主动权牢牢的握在手里，而现在，他们却只能看韩国队的脸色，因此也可以说国足错过了一个创造历史的大好机会。

　　“主席，前方刚刚又传回来了消息……”

　　徐兴华话落，刘畅的秘书秦蓉小声说了一句，这个秦蓉是足协内部有名的交际花，各位领导对她还都比较“照顾”，因此，今晚这种场合她也在场。

　　“球都输了，还有什么消息？？”徐兴华看了秦蓉一眼，询问道。

　　“主席，您听了千万别生气。”秦蓉顿了顿，小声说道：“在赛后的新闻发布会上，里皮抱怨我们足协不给他选择球员的权利，并且还说很可能提前终止与我们的执教合同。”

　　“什么？！他也来凑热闹！！”闻言，徐兴华一拳又砸在了茶几上，这还真是“屋漏偏逢连夜雨”，林枫退出，球队输球丧失出线的主动权也就算了，现在里皮竟然公开发出这样的言论，足协从上到下的压力可想而知。

　　“主席，我觉得里皮不过是一时气话，你也不用太放在心上。”刘畅赶紧出言宽慰。

　　“我怎么不放在心上，我们跟他签的合同就是有单方面终止条款的，如果他真辞职，我们可是一点办法都没有，到时候，国足怎么办？？！”徐兴华皱着眉，沉吟了一会，继续说道：“现在国足输了球，所有人都在看我们的笑话，你们说，我们接下来怎么办？继续封杀林枫？还是主动议和？？”

　　“主席，议和就算了吧，就林枫那种人能跟我们议和才怪呢，而且，既然我们都已经做出了决定如果突然低头，别人还真以为我们足协怕了他呢！”刘畅赶紧出言否定。

　　“是啊，主席，我也认为没有议和的必要，我们主动找他议和，那岂不是太跌份了，虽然这场比赛我们输了，但对于林枫的态度可不能松懈。”秦蓉小声附和。

　　而听了两人的话徐兴华却没有立即回应，沉默了好一会儿，这才说道：“先观望一段时间吧，也不要把林枫逼的太急了……”

　　次日。

　　关于国足输球的热度犹在，而耐克方面也放出了一个猛料。

　　耐克官网以及官方微博同时发布一则公告，在这则公告中耐克方面简诉了一下他们与足协的赞助合约，并且着重说了一下有关林枫的补充协议，而在双方所签的补充协议里规定，如果林枫不能穿着赞助商的球衣、球鞋出现在国际A级赛事中，耐克方面有权利单方面终止赞助合约。

　　在耐克所发公告的最后，他们依据有关“林枫”的补充协议，与足协解除了赞助合约。

　　耐克方面这个消息一出，网络上，自然而然的又炸了！

　　“干的漂亮，决定去买一双你们的运动鞋，表示支持。”

　　“这个解约是太好了，就应该让足协那帮人什么都捞不着。”

　　“明智，耐克的这个决定真是太明智了！”

　　“哈哈哈，这时候宣布解约，耐克这是神助攻啊！林枫直接躺着打脸足协了！”

　　“……”


第768章 毁了林枫！

　　正如网友们评论的那样，奈克这时候发布解约的公告，还真是林枫战斗足协的神助攻，原本国足输球之后林枫就在这场战斗中取得了优势，而奈克再一宣布与足协解除赞助合约，林枫这边就可以说是大获全胜了。

　　而足协那边折腾了一圈，最后落得人财两空，还背了一身的骂名，林枫则再次证明了他的价值与影响力，有他和没有他的国足就是两支球队，这一点相信以后没人再会质疑，并且事实证明，人家赞助商看中的也是林枫这块金字招牌，没了林枫，足协的赞助合约也就飞了。

　　足协。

　　徐兴华，刘畅以及刚刚从伊朗飞回来的高健众人面色凝重的坐在会议室中。

　　“单方解约，还先发公告，之后才通知我们，奈克想干什么？？啊？！！”徐兴华面色阴冷，胸脯急速的起伏，虽然得知奈克方面解约已经有一段时间，但他显然是怒气未消。

　　“奈克也真是太不像话了，就算他们想解约也可以私下协商嘛，他们这么做摆明了就是让我们丢脸嘛。”高健道。

　　“岂止是丢脸，我现在真想找个地缝钻进去，堂堂足协，竟然被搞的这么狼狈，我看，现在我们已经沦为全国人民的笑柄了。”徐兴华右拳重重砸了砸会议桌，满脸怒气。

　　“主席，这一切的根源都在林枫那，要不是那家伙不配合我们，哪会有后面这么多事！”刘畅咬着牙说，他是恨透了档他财路的林枫。

　　“废话！我不知道这是林枫的原因？？”徐兴华白了刘畅一眼气呼呼的道：“当初我就不同意你的建议，林枫是什么人？这家伙就是个天不怕、地不怕的愣头青，如果只是愣头青还好办，可是这个愣头青偏偏一身本领，就好像西游记里的孙猴子，而我们这里没有如来佛主！没人能治的了他！”

　　“主席，你这话就严重了，就算他林枫一身本领也不过是凡人一个，并且还是在我们足协领导下的足球运动员，我就不信了，我们足协真的整治不了他？？”刘畅撇了撇嘴，恶狠狠地说道：“主席，只要你想整治他，接下来的事我来办，他让我们损失了奈克这么大的赞助商，我们也不能让他舒服了，就算他是孙猴子，我也有办法给他压在五指山下！”

　　“你有办法收拾他？”徐兴华皱了皱眉，他心里自然也是痛恨林枫的，那可是五千万美元的赞助费啊，说没就没了，如果按照以往的惯例，这笔赞助费入他口袋的可是不少。

　　“主席，我的确有办法。”刘畅点头。

　　“老刘，你可不要乱搞，现在我们足协本来就已经处在了风口浪尖，不能再有半点闪失了。”高健沉着脸道。

　　“嗯，老高说的不错，你要搞林枫可以，但足协方面只能是在合理范围内的协助。”徐兴华点头附和。

　　“二位主席，你们就放心吧，我的这个方法一定奏效。”刘畅一脸阴险地说道：“他林枫不是跟我们叫板，不为我们所用嘛，那我们就毁了他！”

　　“毁了他？什么办法，你先说说。”徐兴华皱着眉：“违法犯罪的事，我们可不能干。”

　　“主席这个你放心，违法乱纪的事我也不会做……”刘畅继续说道：“不过，具体方案我就先不透露了，你们看结果吧，我保证奏效。”

　　“嗯，那我们就等你的好消息，不过，千万记住，这次我们足协可不会唱主角了。”见刘畅不说，徐兴华也就没再追问，他也知道刘畅用的一定是阴招了，这种事当然不会摆到台面上。

　　而在徐兴华心中，他也是赞同的，纵然林枫是如何的天才，但现在这个天才不能为己所用，那自然就要让他毁灭。

　　……

　　接下来的几天，足协成了全民批判的对象，网络上铺天盖地都是针对足协的吐槽，足协解散的声音也是一浪高过一浪，不过，要真正的改革又谈何容易。

　　又是一个周一，经过一周的时间，国足输球以及足协那档子事已经逐渐淡出了人们的视线，然而就在周一上午，中国足协以及国家体育总局反兴奋剂中心，突然联合发布了一则公告。

　　公告的内容较长，不过核心内容只有两点，第一，林枫在足协杯决赛对阵广州永大，以及半决赛对阵江苏天宁的赛后尿检呈阳性，第二，足协给予林枫无限期停赛，接受调查的处分。

　　公告内容显示，林枫所服用的是一种“高科技”药物，赛后第一时间并未查出，反倒是三个月之后的复查中，才查出了问题。

　　而林枫涉嫌服用“兴奋剂”类药物的新闻一出，举国皆惊。

　　“我去，真的假的啊？林枫竟然服用了兴奋剂？？”

　　“握草，这也太劲爆了吧，林枫这么凶猛难道是靠嗑药？？”

　　“这消息应该是真的，我一直都怀疑林枫是不是吃了药，否则，他怎么可以这么厉害？”

　　“如果这是真的，林枫真的太让人失望了，愧对我们粉丝的支持。”

　　“我才不相信呢，如果林枫真嗑药早就被查出来了，会等到现在？”

　　“就是，就是，搞不好足协方面是因为丢了面子，想整林枫。”

　　“国家反兴奋剂中心发布的公告，可信性应该比较高，这可不是闹着玩的事。”

　　“这事也太奇怪了，虽然公告解释了为什么这么晚才发布消息，但是，如果林枫嗑药的话，应该是每一场都磕了，怎么只说了足协杯的半决赛和决赛？”

　　“没错，这事有些可疑啊，如果林枫真磕了药，对阵韩国的两场比赛难道也磕了？可是亚足联方面一点消息都没有啊。”

　　“嗅到了阴谋的味道，感觉林枫砸了某些人的蛋糕，所以遭到了报复，支持林枫。”

　　“支持毛线啊，就是因为你们这些脑残粉的存在，林枫才会被捧得那么高，无论他之前赢得过什么荣誉，但如果他是靠着药物获得的这一切，对以其他人都不公平，建议一查到底！”

　　“现在还支持林枫的人一定都是脑残，如果没有确凿的证据，反兴奋剂中心会发公告？林枫就是个骗子，运动员的耻辱！！”

　　“……”


第769章 林枫的反击

　　林枫涉嫌服用违禁药品的消息掀起了全民讨论热潮。

　　而作为林枫的死对头之一，央视方面也针对此事进行了十分深入了报道，甚至派出了几组记者前往国家体育总局反兴奋剂中心，采访了相关人员，结果依旧得出了，相同的结论。

　　这下子，央视体育频道的新闻可“热闹”了。

　　午间新闻：林枫涉嫌服用违禁药品无限期停赛。

　　晚间新闻：从林枫服用违禁药品事件看一个运动员的节操。

　　新闻快讯：林枫服用违禁药品事件最新进展，或涉及更多场次比赛。

　　午夜新闻：国家体育总局表示坚决打击违禁药物为赛场带来的不公平元素。

　　整点播报：江州南航队足协杯冠军奖杯获奖被收回。

　　一整天时间，央视体育频道都在跟进林枫涉嫌服用违禁药物的相关新闻。

　　各大媒体也进行了大篇幅的报道，本来关于林枫的新闻关注度就高，更何况是这种爆炸性的新闻了，一时间，林枫涉嫌服用违禁药品的事，几乎是无人不知。

　　而事件的当事人林枫，一整天都没有发声，他的沉默倒是让更多人相信了足协以及反兴奋剂中心发布的公告。

　　蓝海卫视。

　　电视后期剪辑中心，林枫已经在这里忙活了十几个小时，最近几天他都在忙活着《鹿鼎记》的后期剪辑工作，所以，就算是得知了自己涉嫌服用违禁药品的事，也没有去刻意回应。

　　在林枫看来，这些事当然都是子虚乌有的，正所谓清者自清，因此，林枫打算忙活完《鹿鼎记》的后期制作，再去管这些事。

　　不过，林枫却没有想到，禁药事件对他的影响还真是非常大，事件爆发十二个小时之后，凯莉就接到了三个与林枫存在合作的广告商电话，要求解除与林枫的广告代言合约。

　　“林枫，事件的影响也来越大，我们必须有所回应了。”凯莉的电话又打了过来。

　　“又有广告商要解约？”林枫有些不以为然。

　　“阿迪方面刚刚来电话询问了，倒是没提解约的事，不过，由于你的沉默舆论已经慢慢倒向了不利于你的方向。”凯莉忧心忡忡的提醒道：“再这么发展下去，你的形象势必会受到很大的影响，这也是你的对手们最愿意看到的，央视体育频道可是全天都在报道你的事……”

　　“这很正常，谁让我抢了他们的收视率呢。”林枫皱了皱眉，事情的发展的确有些超出了他的想想。

　　“凯莉姐，你也不用着急，等会儿我先发一个澄清公告，然后，我们再想办法。”林枫想了想又说道。

　　“我已经咨询了相关人士，如果你真的没有服用违禁药物，可以向国际反兴奋剂中心申请复查，他们的检查结果绝对不会受到国内的影响，只是，你可以肯定没有服用违禁药物？？”凯莉沉声问，这种事她心里也没底。

　　“当然。凯莉姐，你认为我需要吃那玩意！”林枫语气坚决，又喃喃说道：“向国际反兴奋剂中心申请复查，这个倒是不错的方法，只是，如果是有人在我的尿检样本中做了手脚，复查也没有用吧？”

　　“我已经咨询过了，如果国际反兴奋剂中心受理的话，他们会调取亚足联保存的那份尿样。”凯莉继续说道：“足协杯决赛涉及亚冠名额，所以赛后的尿样会分成三份，两份送到国家体育总局反兴奋剂中心，另外一份会有亚足联的反兴奋剂中心保存，那些人如果真的动手脚的话，应该是国内的那两份，亚足联的那份应该没问题。”

　　听了凯莉的介绍，林枫点了点头，说实话这些事他自己都不太清楚。

　　“那成，凯莉姐，咱们就先这么办。”

　　“嗯，你先发公告，我这边也会进行危机公关。”

　　“好嘞。”

　　结束跟凯莉的通话，林枫赶紧登陆了微博，而这时他的微博已经被前来询问情况的网友们“攻陷”了。

　　“林枫，赶紧给个回应啊！”

　　“老大，你不是真嗑药了吧。”

　　“急死了，告诉我这不是真的。”

　　“大骗子，嗑药鬼，去死吧！”

　　“一直都以你为偶像，没想到你竟然嗑药，太失望了！”

　　“失望透顶，没想到你竟然是这样的人！”

　　“大家都不要骂了，事情还没搞清楚呢！”

　　“……”

　　正如凯莉所说的那样，网络上的舆论已经发生了不小的变化，过半人都选择不相信林枫了，支持者倒是成了少数。

　　看了一些留言，林枫眉头也越皱越紧，心中寒意满满：“想玩是吧，那咱们就继续玩下去，看看到底谁先哭！”

　　禁药事件爆发28个小时之后，林枫的微博终于更新了。

　　“本想忙完《鹿鼎记》的后期工作再来回应，但由于我的沉默反倒让更多人以为我是默认了。所以，我必须要发声了，正所谓清者自清，浊者自浊，我可以肯定的告诉诸位，这是一场有预谋且毫无底线、丧心病狂的诬陷，他们的目的无非就是想让我低头，毁了我的运动生涯，但自古以来都是邪不压正，我想告诉那些卑鄙者，你们这是在自掘坟墓！”

　　“在此，我要声明两点，第一，在任何赛场，我都未服用过违禁药品，第二，我将向国际反兴奋剂中心提出复查申请，相信他们会有一个公正的检测。嗯，就这样————林枫。”

　　“我去，林枫终于回应了。”

　　“林枫好像从来没这么认真过，看来这次是真生气了。”

　　“我就说是诬陷，支持林枫！”

　　“这措辞，看样子林枫很有底气啊！”

　　“果然林枫还是站出来反击了，只是，如果最后的结果依旧是林枫服药，可就尴尬了。”

　　“哇，大戏又来喽，坐等最后的结果。”

　　“隔着屏幕都能感觉到林枫的一身正气，感觉他应该是被冤枉的。”

　　“足协的人联合反兴奋剂中心诬陷林枫？他们有这个胆子吗？”

　　“林枫这是要跟足协死磕到底的节奏啊，难道，林枫要复制和篮协的战斗，直接也把足协搞垮？？”

　　“……”


第770章 又是一场大战

　　林枫的声明微博一发出来立即掀起了网友们的讨论热潮，也就是十几分钟，林枫这条声明微博的评论区留言数就超过了十万，网友们在评论的同时也纷纷转发了林枫的这条微博，而随着众人的转发，林枫这条声明微博也进入了更多人的视线。

　　很快，整个网络几乎都被林枫的这份声明刷屏了。

　　各大媒体也在第一时间做出了相关报道。

　　《林枫首发声：清者自清，浊者自浊。》

　　《林枫将向国际反兴奋剂中心提起复查申请。》

　　《林枫否认服用禁药，声称这是丧心病狂的诬陷。》

　　《林枫愤怒发声，否认服禁药！》

　　《又一次挑战权威，这次林枫还会获胜吗？》

　　《上诉国际反兴奋剂中心，这很林疯狂！》

　　媒体们的报道又为这次事件添了一把火，而针对林枫的议论也随着媒体们的大规模报道从线上蔓延到了线下。

　　足协。

　　徐兴华的办公室，刘畅愁眉苦脸的坐在沙发上。

　　“说啊，这时候怎么不少了！！”徐兴华气呼呼的拍着茶几：“你不是说你的方法万无一失嘛！现在倒好人家要向国家反兴奋剂中心提起复查了，你们能操控国家反兴奋剂中心的检验结果，可是国家反兴奋剂中心的检查结果，你们能操控得了？？”

　　徐兴华一副兴师问罪的语气。

　　“主席，这个的确是我的失误，我忽略了足协杯决赛亚足联会留取尿液样本，如果国家反兴奋剂中心真的受理了林枫的上诉申请，我们的确会很被动。”刘畅小声回应。

　　“这不是被动的问题，如果我们诬陷林枫被坐实，你和我就都不用在足协干了！！”徐兴华吼道。

　　“主席，您先别激动，毕竟事情还没到不可收拾的地步，虽然我们和国家反兴奋剂中心说不上话，但我相信美元、欧元和他们一定能说上话，只要我们肯花一些钱，让他们出一个结果，应该还是没问题的。”刘畅道。

　　“你要去向国际反兴奋剂中心行贿？？”听了刘畅的话，徐兴华顿时就皱起了眉。

　　“总归要试一试，我们总不能坐以待毙啊。”刘畅哭丧着脸道。

　　徐兴华沉默了好一会都没吭声，他在盘算着这件事的可行性。

　　“好吧，也只能是放手一搏了。”好半天，徐兴华这才继续说道：“你去运作，但最好是让国际反兴奋剂中心不受理林枫的复查申请，想来这样更容易一些，如果他们真的接受了林枫的复查申请，后面的事就会非常麻烦。”

　　“我知道，主席放心，我一定会把这件事处理好！”刘畅当即打了包票，当天下午就坐上了飞往美利坚的飞机。

　　不过，事情的进展却有些出乎刘畅的意料，到了美利坚之后，他通过关系联系到了国际反兴奋剂中心的相关人员，而当他说明来意之后就被人家严词拒绝了。

　　刘畅不死心又找到了其他人，不过，最终的结果还是一样。

　　次日。

　　国际反兴奋剂中心宣布，受理了林枫的复查申请。

　　这消息一出来，刘畅整个人直接就瘫在了宾馆的沙发上，他知道这意味着什么，一旦国际反兴奋剂中心的复查结果出来，他做的那些事就很可能败露。

　　而对于刘畅有利的消息就是，国际反兴奋剂中心虽然同意了林枫的复查申请，但从调取尿液样本再到完成最终复查倒是需要很长一段时间，这倒是给了刘畅以及徐兴华等人一些喘息的机会。

　　在等待国际反兴奋剂中心复查结果的日子里，林枫又开始忙活起《鹿鼎记》的后期制作。

　　一周之后，林枫自导、自演的《鹿鼎记》全部完成，而就在林枫研究着《鹿鼎记》的播出档期时。

　　央视电视剧频道宣布，张大中新剧《武林豪杰》将在下周五登陆黄金剧场，而为了给《武林豪杰》造势，央视方面更是全天滚动着播出《武林豪杰》的片花，以及相关介绍，由此可见央视对张大中新剧的重视程度。

　　微博上。

　　张大中以及几名《武林豪杰》的主演也都在卖力的为新剧宣传。

　　张大中：下周五央视电视剧频道《武林豪杰》不见不散！

　　赵子豪：我参演的电视剧《武林豪杰》下周五央视电视剧频道开播，请大家多多支持。

　　冯天琪：原滋原味的武侠剧终于要开播了，下周五，请大家锁定央视电视剧频道。

　　赵子豪和冯天琪都是新生代演员中人气较高的，因此两人微博一更新，立即就得到了大批粉丝的响应。

　　“哇，终于能看见我们子豪的表演了，好期待。”

　　“子豪加油，我们都看好你！”

　　“可算是要开播了，别的不说，老张的武侠剧还是可以期待一下的。”

　　“有女神的电视剧，一定过去看啊！”

　　“……”

　　《武林豪杰》的宣传工作很到位，很快满大街就都是他们即将登陆电视剧频道的新闻。

　　而就在这时候，林枫的微博突然更新了。

　　“本人自编、自导、自演的《鹿鼎记》即将在下周五黄金时间开播！”

　　林枫的微博很短，就一句话，但就是这一句话却引起了轩然大波。

　　“握草！《鹿鼎记》也是下周五播，林枫一定是故意的。”

　　“跟《武林豪杰》同一时间开播，林枫这是又跟央视杠上了。”

　　“哈哈哈，林枫这微博给力，赤裸裸的挑事啊，可以的，这很林疯狂。”

　　“哇，这是真的嘛，《鹿鼎记》要开播了，也就是说我们可以看到大结局了？”

　　“等更新，等的好辛苦，我真害怕《鹿鼎记》电视剧版没有结局啊。”

　　“我就知道！！果然选择了和张大中打擂台，来来来，开盘了，你们觉得谁会赢？？”

　　“我赌《鹿鼎记》收视会赢，毕竟那么多书迷作为收视基础呢。”

　　“我倒是觉得张大中的《武林豪杰》会赢，毕竟央视受众更广，而且《武林豪杰》是张大中武侠剧的回归之作，大家都很期待呢！”

　　“这次还真不好说，两人各有优势啊，不过，冲着林枫敢把《鹿鼎记》拿上擂台，我还是决定投林枫一票。”

　　“嘿嘿，看样子一场大戏又要开场喽，坐等开战！！”

　　“……”


第771章 集体声援

　　央视电视剧频道。

　　黄金剧场节目组召开了紧急会议。

　　节目总导演周毅面色凝重，一副如临大敌的样子。

　　“消息都知道了吧，林枫的新剧《鹿鼎记》也要在下周五开播，他这是要跟我们打擂台啊，我想听听你们的看法。”周毅沉声询问。

　　“老周，我觉得林枫这是自己找死，就算是他的《鹿鼎记》有不少的明星加盟，但林枫毕竟是第一次拍电视剧，估计拍出来的东西也好不到哪去。”节目组副导演薛城一脸不屑地说道。

　　“我也觉得林枫这次的公然挑衅有些不理智，张大中导演的武侠剧在业内有口皆碑，上一部《天机变》在地方卫视播出都收获了平均1.7的超高收视，这次新剧在我们频道播出，破2的几率很大，而林枫的新剧放在蓝海卫视播出，就算是有不少明星撑场面，估计收视率破1也就到头了，跟我们没法比。”说话的另外一名副导演程柏江。

　　“就是嘛，周导多虑了，张大中导演的新戏拍摄期间就备受关注，观众们都期待着呢，我们的收视率一定能赢。”

　　“林枫这叫自不量力，跟我们打擂台，这次他会死的很惨！”

　　又有两名工作人员附和。

　　听了几人的话，周毅凝重的面色略微缓和了一些，淡淡道：“看来你们对张大中的新戏都很有信心啊，只是，我们可不能掉以轻心，之前《华夏最强音》的失败就是最好的例子，要知道他们可是被《我是歌手》碾压的夭折了。”

　　“老周，你真是想多了，《华夏最强音》的惨败因素很多，我认为其中最大的原因并不是林枫的《我是歌手》多么出色，而是他们这个节目本身问题太大，音乐选秀类节目早就被玩坏了，我们电视台这时候主推这么一档节目显然就不合适，再加上《我是歌手》的新意在那里，它的惨败也就不足为奇了，而我们可不一样，我们播出的是电视剧，拼的是故事，电视剧的质量，而《武林豪杰》是知名武侠作家熊武的作品，又由张大中这样的名导操刀拍摄，两方面都没有任何问题！”薛城分析道。

　　“没错，老薛说的有道理。”程柏江附和的点点头，继续说道：“林枫这小子太猖狂了，他以为所有东西他都玩得转，可是电视剧是那么好玩的？动辄几十集的作品，需要把控的东西太多了，而且《鹿鼎记》的拍摄周期那么短，想想也知道它是什么质量了，我倒是认为他主动把档期放到周五跟我们打擂台也算是对我们新剧的一种宣传，不可否认的是林枫的影响力还是很大的。”

　　“嗯，你们分析的也有一定道理，不过，以往的例子都摆在那，我们还是不能大意，既然林枫那边发起了挑衅，我们就要认真对待，在宣传上还是要多下功夫。”周毅轻轻点了点头，但显然他并没有程柏江和薛城那么乐观的态度。

　　燕京某别墅区。

　　张大中正在家里与老朋友，也同是导演的于子龙喝茶。

　　“老于，你听说了吧，林枫那小子竟然把他的新剧放到了周五黄金档播出。”张大中轻轻抿了一口茶，一脸不屑的摇了摇头。

　　“当然听说了，这小子一旦有新动作哪次还不是满城风雨。”于子龙笑了笑，继续说道：“不过，这回这小子可是撞枪口上了，跟你的新戏打擂台，他脑子一定是让门挤了，这不是找死嘛！”

　　“年轻人嘛，不知道天高地厚，不过，这次既然他主动送上门，我倒是也能出一口气。”张大中撇了撇嘴：“对了，之前我们还在微博上有一个对赌收视的事，我本以为他只是一时头脑发热将我的军，没想到他还真是把新剧放到了跟我的《武林豪杰》同一天播出，真是疯了！”

　　“是啊，记得当时你们这个协议还闹出了不小的动静。”于子龙皱着眉说道：“哦，对了，上次我们不是号召协会内部封杀他嘛，效果还是很显著的，我听说他新戏的很多角色都是蓝海卫视内部的员工？哈哈，这不是闹着玩呢嘛，演员竟然用电视台的员工，就这样的配备，能拍出什么好戏来。”

　　“哼，所以我就说这小子太过于狂妄，这次我刚好可以教教他怎么做人！”张大中又是轻蔑一笑。

　　于子龙附和着点点头：“没错，这次这小子可是要栽跟头了，那么多人没做到的事，这次倒是让你老张做到了，说起来也是一段佳话！”

　　“体育领域我们不懂，想必林枫在体育领域确实有出众的地方，不过，既然他要来电视圈折腾，那就一定给他点颜色！”张大中把嘴一撇，又说道：“我已经跟不少朋友打了招呼，让他们帮忙宣传一下我的新剧，相信很快就会有效果了。”

　　微博上。

　　林枫携《鹿鼎记》与张大中的《武林豪杰》打擂台的事还在发酵，相关话题都已经登上了实时热搜榜。

　　而一些影视圈的知名演员也少见的“站了队”，发微博替《武林豪杰》宣传。

　　刘孜：看了张导新戏《武林豪杰》的宣传片，很震撼，真没想到电视剧竟然可以拍成这个样子，好期待播出！

　　罗佳琪：《武林豪杰》这名字听着就错不了了，武侠迷们赶紧动起来吧，下周五晚八点央视电视剧频道不见不散！

　　周政：告诉大家一个好消息，张大中导演新剧《武林豪杰》将在下周五登入央视电视剧频道，大家一定要去支持哦！

　　赵大鹏：张导出品，必属精品，《武林豪杰》你们值得拥有！

　　林凯：有幸看了两集《武林豪杰》送审的片子，好看到爆啊，赶紧播出吧，等着追剧呢！

　　一大票知名演员集体为张大中新戏《武林豪杰》摇旗呐喊，这倒是造成了不小的蝴蝶效应，毕竟这些人也都有自己的粉丝群体，因此，这些人一发微博，他们的粉丝就都会疯狂的转发，以至于《武林豪杰》在微博全频道都刷屏了，《武林豪杰》的相关消息随处可见，这宣传的声势还真是不小。

　　……


第772章 这一波属于《鹿鼎记》

　　“这些人都疯了吗，怎么都在推荐张大中的新剧。”

　　“我刚刚数了数，足足有三十几个知名演员都发了类似的微博，《武林豪杰》的宣传攻势好猛！”

　　“张大中的人脉可真不是闹着玩的，他的新戏一上，几乎半个影视圈都出来为他摇旗呐喊。”

　　“握草，这声势！感觉林枫这次要跪啊！”

　　“跪毛线啊！你什么时候见林疯狂输过，《鹿鼎记》读者群体就有几千万，再加上林枫自己的粉丝，绝对有的拼。”

　　“楼上林密无疑，还几千万读者？？在哪呢？在哪呢？？哈哈，《鹿鼎记》的销量就是个笑话，说不定是林枫自己花钱买的，毕竟人家那么有钱。”

　　“没错，一定是假的，我当时还在想呢，明明那么难看的小说，怎么会有那么多人支持，现在到了检验《鹿鼎记》粉丝到底有多少的时候，可是，他们人呢？所谓的千万粉丝在哪？？”

　　“嘿嘿，早就觉得林枫这小子不靠谱了，他那么狂妄迟早要出事，这次被人家影视圈集体讨伐了吧！”

　　“劲爆消息，《鹿鼎记》因为内容低俗没有过审，被广电总局毙掉了，林粉们下周五看不到了。”

　　“我去，真的假的，《鹿鼎记》竟然被毙了？如果是真的，那我赶紧给晚餐加个菜，普大喜奔啊！”

　　“毙了好！这次支持广电总局！！”

　　“……”

　　《武林豪杰》刷屏似的宣传攻势，倒是得到了不少人的支持，而一些林黑也趁机跳了出来，夸大其词。

　　另外，央视电视剧频道为了提升自己的宣传效果，还请了水军，大批水军也配合着这一波宣传，抹黑着林枫，如此一来，微博上倒是都成了《武林豪杰》的天下，抹黑林枫以及《鹿鼎记》的微博、评论到处都是，甚至还有造谣说《鹿鼎记》被毙了的。

　　不过，这种情况没有持续太久，很快，林枫本人就站出来辟谣了。

　　“再重申一遍《鹿鼎记》下周五晚八点，将在蓝海卫视准时播出，大家不要相信某些恶意的谣言，嗯，还有人说《鹿鼎记》的千万销量都是骗人的，好吧，我就在这条微博下面统计一下，购买了《鹿鼎记》实体书的朋友请留下你们的ID，最好再晒个图，让那些抹黑我们的人看看，对了，不要重复留言，谢谢。”

　　“吴小闹的魔幻城堡，已经出版的三册都买到了。”

　　“多多彩泥，已买三册。”

　　“跃马天山，已买三册。”

　　“一叶知秋，已买三册。”

　　“我是大鸟哥，已买三册。”

　　“小小魅夜，已买三册。”

　　“……”

　　林枫的微博更新之后，立即得到了网友们的疯狂响应，虽说现在微博被水军以及林黑搞得乌烟瘴气，但是，支持林枫的粉丝们也都在默默的为林枫辩解，只是，林枫本人不站出来，他们的辩解终究显得出师无名，而现在林枫站出来发了辟谣微博，林粉们的气势也一下大涨，而众人在林枫微博下留言的同时也纷纷行动了起来。

　　《鹿鼎记》贴吧。

　　吧主顶置的帖子格外醒目。

　　“为《鹿鼎记》的荣誉而战！”

　　点开帖子，内容很简单：各位喜欢《鹿鼎记》、支持林枫的道友们，现在有人抨击《鹿鼎记》销量造假，还有人说《鹿鼎记》是辣鸡，低俗不堪，显然，这是恶意的诋毁！！林枫已经站出来发声，现在是见证“鹿吧众”力量的时候了，截止到发帖前我们“鹿吧”共有一千零七十一万五千三百二十七名关注会员，千万雄狮，何惧一战！！请大家用实际行动来支持《鹿鼎记》，支持我们的“飞雪连天射白鹿”先生！！

　　这是一个“战帖”，而帖子发出之后，立即就得到了人们的热烈回应。

　　响应的效果就是，林枫微博下面的“签到人数”疯狂的增加，半个小时就突破了一百万！！

　　与此同时。

　　张大中的微博也被刷爆了，在他最新一条微博的评论区，全部都是清一色的留言……

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！鹿吧众留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！鹿吧众留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！鹿吧众留！！！”

　　“……”

　　相同的留言足足被刷了十几万条。

　　紧跟着，主演之一赵子豪的微博也被刷爆了，留言的内容与张大中一样。

　　然后，另外一名主要冯天琪的微博也被刷屏了相同的留言。

　　这下子，张大中、赵子豪以及冯天琪都蒙蔽了。

　　张大中盯着自己的微博评论区自言自语：“哪冒出这么多人？！”

　　赵子豪：“妈的，林枫这混蛋竟然请水军来屠屏！”

　　冯天琪：“这些人疯了吧，竟然敢到我的微博屠屏！不行，我要反击！”

　　很快，冯天琪更新了微博：被人欺负了，呜呜呜……我需要你们……

　　冯天琪也算是准一线女星，粉丝众多，她一在微博上卖萌，哭诉，她的粉丝团成员们立即都站了出来，组织反击，纷纷跑到鹿吧众屠屏的微博下面留言，想要把那些屠屏的留言全部刷没，而这时候“鹿吧众”正想着下一个攻击目标呢，冯天琪这边一反抗，他们可就有事干了。

　　于是双方展开了激励的“屠屏大战”，不过，冯天琪粉丝团那点人跟“鹿吧众”比起来还真是差了不少，几个回合下来，冯天琪的粉丝们都有些绝望了，因为他们发布一条，鹿吧众就能刷回去十条，甚至是十五条，这样拉锯了一会，冯天琪的粉丝们只能是“望屏兴叹”。

　　“他妈的，不是说《鹿鼎记》销量造假，没那么多真正的读者嘛，可是这人都是哪来的？？”

　　“就是，就是，看来网上的消息不可靠啊，琪琪还是不要趟这浑水了。”

　　“妈的，我是悲催了，因为用了自己的手机号作为ID，现在我们的手机里，全部都是‘下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！鹿吧众留！！！’的短信……”

　　……


第773章 凶猛如斯

　　“鹿吧众”只是林枫众多粉丝群体中的一个，当然，他们是第一个吹响进攻号角的。

　　而就在“鹿吧众”屠完张大中、冯天琪、赵子豪等人的微博之后，“三木风”动漫后援团的人也登场了，喜欢林枫动漫的粉丝年纪都偏小，不过，在网络上的战斗力却十分彪悍，众人又把张大中、冯天琪、赵子豪三人的微博屠了一遍，他们用来屠版的留言与鹿吧众基本几乎一样，只是吧后面的落款改成了“三木风动漫后援团”。

　　于是，张大中三人的微博评论区又呈现出了这样的场景……

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！三木风动漫后援会留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！三木风动漫后援会留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！三木风动漫后援会留！！！”

　　看着自己的微博评论区，张大中一脸无奈：“又被屠屏了……”

　　赵子豪：“三木风动漫后援会？这也是林枫的粉丝？？”

　　冯天琪：“什么鬼！屠屏一次还不行？又来？！”

　　三人表情都分外精彩，不过，让他们没想到的是，这还不算完。

　　林枫的第三波粉丝团体“踢球者联盟”的人也赶到了“战场”，这帮人都是林枫的足球迷，听说林枫的粉丝在微博上跟人开战了，也组织人赶了过来。

　　于是张大中三人的微博第三次被屠屏了。

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！踢球者联盟留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！踢球者联盟留！！！”

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！踢球者联盟留！！！”

　　看着自己的微博，张大中欲哭无泪：“草拟吗，有完没完了！”

　　赵子豪：“你妹的，林枫到底有多少波粉丝？”

　　冯天琪：“看来我就不应该招惹林枫……”

　　三人都感觉自己被林枫的粉丝玩坏了，然而，这还没完。

　　林枫最铁杆也是凝聚力和作战能力最强的粉丝团体“神枫护卫团”正在谋划着。

　　神枫护卫团总群。

　　“团长，张大中、赵子豪、冯天琪三人的微博已经被屠屏三次了，我们还能做点什么？”

　　“继续屠呗，不过，我们神枫护卫团可不能让其它团体比下去，他们不是每个团体屠屏一次吗？那么，我们就连续屠屏三次，每次间隔一个小时，另外，我已经在土豪群里号召了一下，大家一致同意买下美利坚时代广场的大屏幕广告，为《鹿鼎记》打广告。”

　　“握草，时代广场打《鹿鼎记》的广告？？这……”

　　“团长，外国人看《鹿鼎记》吗？”

　　“就是啊，这好像没什么用吧。”

　　“美利坚人的确不看《鹿鼎记》，我们这么做也不是为了让他们去看，而是为了装B，没错，就是要装B，就是要高调，张大中和央视那边不是要跟我们玩宣传战吗，那我们就陪他们玩，OK，大家准备好，第一次屠屏行动马上开始！”

　　“……”

　　十分钟之后。

　　好不容易消停了一会儿的张大中、赵子豪、冯天琪三人的微博同时再一次遭到了屠屏。

　　而这次的屠屏留言是这样的……

　　“下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！神枫护卫团留——1！！！”

　　看到这个留言，无论是被屠屏的张大中三人还是围观的吃瓜群众都有些发蒙了。

　　人们都在想最后面的那个“1”是什么意思。

　　不过，一个小时之后当第二次屠屏到来的时候，他们就都明白了，原来那个“1”代表的是第一次屠屏！

　　“哈哈，神枫护卫团不愧是林枫的铁杆粉丝团啊，屠屏一次都嫌不过瘾，竟然还有第二次。”

　　“我看不仅有第二次，或许还有第三次呢！”

　　“张大中这帮人这次可悲催了，跟谁怼不好，竟然敢跟林枫叫板，怎么死的都不知道了吧。”

　　“给神枫护卫团点个赞，另外，坐等第三次屠屏……”

　　神枫护卫团屠屏行动的同时，又有一大票明星更新了微博……

　　沈国荣：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　秦若琳：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　蓝丝羽：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　张小花：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　陈曼秋：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　藤野：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　吴秋颖：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！

　　楚晚晴：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　张健：下周五八点，蓝海卫视，《鹿鼎记》不见不散！！

　　韩大磊、萧藤、郑威等人也都更新了相同的微博……

　　“握草，这什么情况啊！各路天王天后都为林枫助威来了？？”

　　“666，娱乐圈有这号召力的也就是林枫了。”

　　“哈哈哈，这一波是真凶猛啊，这么多大咖竟然都站在了林枫这边。”

　　“这阵容已经把之前发微博宣传《武林豪杰》那一批明星碾成了渣！”

　　“这次真是厉害了Word林疯狂啊！！！”

　　“哈哈哈，请这么多明星当水军，林枫，你可以的！”

　　“我就想知道现在张大中的表情是什么样的……”

　　“这一波宣传真是凶猛如斯啊！看看张大中那边还怎么应对？？”

　　“还应对个毛线啊，就在刚刚美利坚时代广场都出现了《鹿鼎记》的广告，这一波宣传战，张大中输的死死的！”

　　“什么？！时代广场出现了《鹿鼎记》的广告？？真的假的？？”

　　“握草，不是吧，《鹿鼎记》的广告都打到时代广场了？？”

　　“是真的，刚刚很多人的微博都发了图片，我只想说，林枫，你真特么牛B！！”

　　“……”

　　……


第774章 已经破2了

　　在林枫粉丝团们以及林枫个人的配合之下，《鹿鼎记》方面毫无悬念的赢得了与《武林豪杰》的宣传大战，而经历这样一场宣传大战，《鹿鼎记》即将在下周五播出的消息几乎是无人不知。

　　央视电视剧频道。

　　黄金剧场总导演，周毅办公室。

　　薛城、程柏江两人都在。

　　“《鹿鼎记》那边的宣传势头很猛啊，我们还真是不能小觑！”周毅一只手轻轻敲着办公桌，面色凝重。

　　“林枫的影响力已经达到了这种程度，还真是出乎意料，不过老周，你也不必太担心，电视剧嘛，拼的还是质量，林枫就算是人气再旺拍出的东西是辣鸡，观众也不可能买账，充其量前面几集收视率高些，之后一定会大幅度下滑，这种事可多了。”薛城出言安稳。

　　“老薛说的没错，现在很多电视剧不都是用所谓的小鲜肉吸引流量嘛，前期效果是不错，但电视剧本身质量不过硬，最终收视率还不都是惨败！”程柏江附和。

　　“林枫可不同于其他小鲜肉，那些人就靠着耍帅卖萌，可是林枫不一样，他可是有真正实力的，另外，《鹿鼎记》还有那么多天后加盟，它注定会是我们的大敌。”周毅是一个很谨慎的人，并不会像薛城和程柏江那么盲目乐观。

　　“老周，那你是准备怎么样？难道我们还要改期不成？？”薛城皱着眉问。

　　“那倒不是，我只是觉得，在宣传、造势这一块我们也要加大力度，争取首播拿下一个漂亮的成绩单。”周毅道。

　　“老周，宣传这块你不用担心，虽说这场宣传大战，林枫是赢了，但事实上我们的《武林豪杰》也得到了最大限度的曝光，观众们知道《鹿鼎记》在下周五播出，同样也知道《武林豪杰》在下周五播出，另外，刚刚我和张大中导演通了个气，准备弄一个《武林豪杰》首播会，就放在下周五《武林豪杰》开播之前半个小时。”程柏江说道。

　　“哦？首播会？张大中同意了？”周毅赶紧追问。

　　“应该没问题，毕竟他也想扳回一城不是。”程柏江回应。

　　“嗯，这个倒是提升收视的好办法，老程你继续跟进，务必把这个首播会促成了。”周毅一脸正色。

　　“好，这事我去办。”程柏江答应一声。

　　周毅点点头：“行吧，我们把能做的事都做了，接下来的事就交给观众了……”

　　“老周你放心，别的不敢说在收视率这块，我们一定能碾压了《鹿鼎记》，毕竟张大中的招牌在那，《武林豪杰》的片子我们也看了几遍，质量还是不错的。”见周毅有些悲观，薛城又说道。

　　“我也希望，只是，这次我们的对手是林枫，不到最后一刻，一切都充满了变数，他可是把春晚都拉下马的家伙啊！！”周毅又摇了摇头，在这次的宣传大战之前，他对林枫的认识也不多，但经历了这次宣传大战，周毅不得不承认，林枫绝对是个难缠的对手！

　　……

　　周五。

　　这一天通常是学生和上班族们最期待的日子。

　　傍晚，结束一天学习、工作的人们提前进入到了周末的休闲时光。

　　某学校。

　　小明和小强肩并肩走出校门。

　　“小明，晚上去体育场打球怎么样，好不容易熬到周末，今晚打个够。”

　　“打球倒是可以，但七点我必须回家。”

　　“那么早回去？有事吗？”

　　“看《鹿鼎记》啊，今晚首播，我可是期待好久了。”

　　“是哦，你不说我都忘了，嘿嘿，那我也乖乖回家看电视去！”

　　“……”

　　某单位。

　　小刘伸了个懒腰问旁边的小王：“晚上去酒吧喝一杯怎么样？”

　　“今天还是算了，今晚《鹿鼎记》首播，我得回去看电视呢。”

　　“看重播不就行了，不至于守在电视机前吧。”

　　“别的剧可以看重播，这个可不行，我是林枫铁粉，必须支持！！”小王一脸正色。

　　“……”

　　某商场。

　　一对小情侣流连在饰品店前，女孩认真的挑着发卡，男孩则不时的看着手表。

　　“这个好看吗？”女孩拿了一个发卡问。

　　“好看，都好看。”

　　“你这也太敷衍了吧。”

　　“没有，本来就都好看嘛。”

　　“行了吧，就这么一会儿，你都看十几次表了，明明是心不在焉。”

　　“呃，好吧，小美，其实我想回去了。”

　　“为什么啊？别告诉我你又要回去加班！”女孩有些生气。

　　“不是啦，只是今晚《鹿鼎记》首播，你知道的，我很喜欢林枫，所以这时候必须支持他一下，前段他不是又跟对手撕起来了嘛！”

　　“今晚是林枫新剧开播啊！你怎么不早说，那我们还逛什么，赶紧回去吧！！”

　　“……”

　　七点半。

　　距离《鹿鼎记》和《武林豪杰》开播还有半个小时。

　　蓝海卫视这边则是正常的播着一些广告，而央视电视剧频道则在播《武林豪杰》的首播会，张大中以及几名主演做客央视电视剧频道的访谈室，聊着这部剧，以及拍摄过程中的相关花絮，气氛不错。

　　而央视电视剧频道的这个举措也起到了很好的效果，《武林豪杰》还没正式开播，实时收视就已经破了1，按照这个趋势发展下去，《武林豪杰》很可能首播破2。

　　由于这个首播会是现场直播的模式，周毅、薛城等人今晚都留下来加班了。

　　“老周，我们的实时收视多少了？”薛城凑到周毅旁边问。

　　“刚刚好像是1.15，情况不错。”破1的收视也让周毅脸上有了笑容。

　　“我就说嘛，张大中的影响力摆在那。”薛城也是满脸笑容。

　　“对了，蓝海卫视那边呢？”薛城又问。

　　“这个我还真不知道，刚刚吴川过去查了，还没回来。”周毅道。

　　“估摸着顶天也就是0.8。”薛城一脸不屑：“就这点收视也是林枫的影响力，等剧开播了，他们的收视一定会越来越低……”

　　“周导，周导……”薛城正说着，去看收视的吴川神情慌张的走了过来。

　　“怎么了？蓝海卫视的收视很高？”见吴川神情不对，周毅顿时紧张起来。

　　“怎么可能呢！他们还能破1不成！”薛城撇了撇嘴。

　　“吴川，到底多少？？”周毅追问。

　　吴川苦着脸，然后缓缓伸出两根手指：“周导，薛导，那个，现在蓝海卫视那边的收视已经破2了……”

　　“……”


第775章 口碑见高下

　　“什么？！这就破2了？？”

　　“这怎么可能，据我所知，他们现在播的是广告吧。”

　　听了吴川的话，周毅和薛城皆是大惊，满脸不可置信的神色。

　　“是啊，我也很纳闷怎么就破2了。”吴川皱着眉继续说道：“准确的说是2.34，而且他们的收视曲线一直都是上涨的，看这架势等《鹿鼎记》正式开播了破3也不是没有可能。”

　　“破3？？”

　　一听这话，周毅和薛城不由倒吸一口凉气，如今的电视圈，收视破1的电视剧就属于比较好的成绩了，如果能破2那就是妥妥的神剧，一年也出不了几部，可是破3的电视剧，那就属于现象级的电视剧了，可遇而不可求，通常情况下一整年也出不了一部。

　　“小吴，你这推测有些危言耸听了吧，破3这有可能吗？”薛城满脸狐疑。

　　“破3是有些不可思议，可是，按照蓝海卫视那边的实时收视涨幅来看，却很有可能啊。”吴川回应。

　　“破3，如果真是这样那么这次我们输定了。”周毅郁闷的摇了摇头：“这个林枫果然邪门的很！”

　　“老周，现在说输，还为时过早吧，就算是他们的首播收视惊人，那也代表不了什么，正如我们之前分析的那样，林枫的影响力毕竟不可小觑，因此就算是首播收视很高也在情理之中，我还是那句话，电视剧的收视是要看长期效应的，某个人的影响力不可能支撑一部烂剧，所以，就算今晚他们的收视高，并不代表着这场收视战我们就会输。”薛城依旧坚持自己的看法。

　　“话虽然是这么说，但首播收视输了，我们可谓是出师不利，一些好事的媒体们不一定又怎么评价呢。”周毅郁闷的叹了口气。

　　“管他们怎么说呢！而且，我们也未必真的会输，现在我们不是也有破1的收视，而且，双方的剧还没开播，等正式开播了，收视一定还会有变化。”薛城又说道。

　　“嗯，这个倒是很有可能，毕竟两部剧的质量存在差异，那部剧更加吸引人，收视当然就会上去。”周毅点点头，挫败的心里又升起一丝藉慰。

　　八点整。

　　《鹿鼎记》和《武林豪杰》同时开播。

　　而刚刚做完首播会的张大中也从直播间走了出来，到了后台。

　　“张导辛苦了。”周毅赶紧迎过去打招呼。

　　“老周，该做的事我可都做了，希望收视率上不会让我失望啊。”张大中满脸笑容的说，他觉得这场首播会做的还是不错的，有新意也很能拉人气。

　　“是啊，张导您这次如此卖力的宣传，真是辛苦了。”周毅道。

　　“别光说辛苦啊，收视情况怎么样？首播会的收视还不错吧。”张大中问。

　　闻言，周毅面色略微有些尴尬，不过还是立即回应道：“有张导在收视自然很好，最高峰达到了1.4呢！”

　　“是吗？那就好。”张大中轻轻皱了皱眉，追问道：“不过，我看你似乎不太高兴吗？难道有其他事？”

　　“呃……”周毅没想到自己的一个小表情也没逃过张大中的眼睛。

　　“老周有什么话就直说嘛，我们也是老熟人了，没必要遮遮掩掩的。”张大中又说道。

　　“好吧。”周毅知道就算自己不说，明天新闻也会做出相应的报道，当即清了清嗓子说道：“张导，我们这边的收视虽然不低，但蓝海卫视那边的收视率更高，十分钟之前的收视情况对比是，我们这边1.36，蓝海卫视那边2，69。”

　　“什么！竟然差了这么多！”闻言，张大中也是大惊。

　　“不会吧，周导你们的收视统计不会有问题吧。”说话的是同样刚刚做完首播会的赵子豪，他当然觉得以《武林豪杰》剧组阵容的首播会收视一定能碾压蓝海卫视。

　　“统计实时收视的系统已经用了好多年，从未出过错。”周毅道。

　　“可是，这也差太多了吧，2.69！他们都播了些什么？？”赵子豪满脸不可置信的神色，随即又诋毁的接了一句：“难道是林枫跳脱衣舞？？”

　　“那怎么可能啊。”周毅皱着眉回应道：“他们什么都没播，就是在播广告。”

　　“什么？播广告就有2.69的收视，这说出去谁信啊！”赵子豪撇了撇嘴。

　　“我也不想相信这是真的，可，这是事实上啊，他们播的就是广告。”周毅道。

　　“握草！真特么见了鬼，播广告竟然都有2.69的收视率！！”赵子豪爆了出口。

　　这时张大中也说话了：“看来林枫的影响力还真是不容小觑啊。不过，等电视剧正式开播情况一定会有一个转变，我不相信他林枫能拍出什么好看的电视剧！！”

　　“就是，就是，我跟张导的看法一样。”薛城满脸赔笑的在一旁附和。

　　而就在几人说话的功夫，蓝海卫视的《鹿鼎记》以及央视电视剧频道的《武林豪杰》都已经正式开播了。

　　《鹿鼎记》的第一集以铺陈背景为主，同时牵出了故事的主角混迹市井的韦小宝，剧情没有特别惊艳，但林枫的电视首秀却足够惊艳，当留着大辫子，一身古装的林枫出镜之后，正在看电视的林粉们也就算满足了，而更令观众们惊喜的是林枫的演技，原本不少林粉都在为林枫的演技堪忧，但《鹿鼎记》中的林枫完全看不出他非专业演员的身份，反倒是一出镜就让人们觉得，这就是韦小宝。

　　正因为林枫的出色演出，《鹿鼎记》第一集还没演完，网络上就刷起了这部剧的好评，尤其是林枫的演技更是得到了观众们的肯定。

　　与《鹿鼎记》的良好口碑刚好相反，《武林豪杰》的开播口碑却很一般，首先故事老套，在以往的武侠剧中都能看到类似的影子，其次是主角演技太浮夸，《武林豪杰》是双男主，两人都是小鲜肉演员，演技实在不敢恭维，因此，《武林豪杰》的第一集还没播完，网络上的吐槽声就已经铺天盖地。

　　一个是广受好评，一个是铺天盖地的吐槽，首先来说，两部剧的口碑就已经见了高下。

　　……


第776章 收视记录走一波！

　　九点。

　　两部剧的第一集都演完了。

　　网络上，关于两部戏的讨论到处都是。

　　“刚刚看了《鹿鼎记》第一集，林枫的演技好惊艳！”

　　“林枫果然没让我失望，作为原著迷，《鹿鼎记》的改编还是很到位的。”

　　“林枫这韦小宝演的可真好，虽然才看了一集，已经被圈粉了。”

　　“看了一会《武林豪杰》满满的套路，实在看不下去。”

　　“本来很期待张大中的武侠剧，可是看了一集，真心感觉这就是一部圈钱之作，从服装道具再到剧情，就没有用心的地方。”

　　“《鹿鼎记》和《武林豪杰》的第一集差不多都看了，个人还是喜欢《鹿鼎记》，喜欢林枫的韦小宝，至于《武林豪杰》貌似看了个开头就已经知道结局了。”

　　“……”

　　央视电视剧频道。

　　为了第一时间得知《武林豪杰》的收视情况，周毅、薛城等人都没走。

　　“周导，《武林豪杰》的第一集平均收视出来了。”吴川敲开了周毅办公室的房门。

　　“多少？”周毅迫不及待的问，一旁的薛城也是竖起了耳朵听着。

　　“平均收视有1.5。最高收视达到过1.69。”吴川回应。

　　“平均收视1.5，嗯，这个收视情况还不错。”听到这个数字周毅心头略安，有1.5的收视无论与林枫的战斗结果怎么样，他对上面也算是有个交待。

　　“最高时段出现在什么时候？”周毅又问。

　　“呃，这个。”一听到这个问题，吴川顿时皱起了眉头。

　　“怎么？回答这个问题很难？？”周毅皱了皱眉。

　　“也不是难，只是……”吴川又顿了顿，这才说道：“只是，我们的收视最高峰正是《鹿鼎记》那边插播广告的时候。”

　　“什么！！”

　　“竟然还有这种事！”

　　闻言，周毅和薛城都坐不住了。

　　“怎么会这样，这，这也……”薛城眉头拧在一起，他本想说这也太耻辱了，但后半句终究是没说出口。

　　“他们那边的收视是多少？”周毅沉声问。

　　“平均收视2.85，最高收视3.12！”吴川回应。

　　“果然破3了！”周毅深吸了一口气，一拳郁闷的砸在办公桌上：“平均收视都有2.85，如果这个成绩能保持下去，这必将是一部现象级的电视剧啊！”

　　“光看这第一集的收视，的确是这样。”薛城也郁闷的点了点头，不过，随即又说道：“不过，老周咱们也没必要灰心，毕竟这才第一集嘛，而且，他们那边首播高收视的情况也在我们的意料之中。”

　　“唉，虽然想到了林枫那边有可能会有高收视，但当高收视成为现实，还是很难接受啊！”周毅叹了口气。

　　“再等等，还有第二集呢，没准林枫那边的观众只是图个新鲜而已。”薛城又说道。

　　周毅点点头：“希望如此吧。”

　　……

　　两部剧集的第二集也几乎同时开播，而有了第一集的口碑积累，两部剧在第二集的收视情况，果然又发生了不小的变化。

　　只是这变化并没有朝着薛城所想的方向去发展。

　　九点五十。

　　《鹿鼎记》和《武林豪杰》的前两集都播完了，这也意味着两部电视剧都完成了在卫星频道上的首秀。

　　然而，两部电视剧的收视情况却差距不小，尤其是第二集，更是让许多人大跌眼镜。

　　“我们第二集的平均收视是多少？？”周毅又把吴川喊到了办公室，就是为了等实时收视的消息，他连家都没回呢。

　　“周导，我们第二集的收视率很诡异啊……”吴川皱着眉，小声回应。

　　“诡异？怎么个诡异法？？”周毅问。

　　“我之所以说诡异是因为我们第二集的收视率相比第一集竟然有很大的回落。”吴川摊了摊手，继续说道：“周导，《武林豪杰》第二集的平均收视之后0.92了，而最高收视也只有1.3！”

　　“什么！我们第二集的平均收视竟然跌破1了！！”一旁的薛城一声惊呼。

　　“这，小吴，你确定统计的没问题，第一集我们的收视率不是还有1.5呢嘛！”周毅也急了。

　　“第一集的时候我们是还有1.5的平均收视，可是不知道为什么第二集临近开播之后我们的收视率就不断的下跌最终跌破了1！”吴川回应。

　　“这简直是岂有此理！！”薛城气的呼呼直喘。

　　“蓝海卫视那边多少？”周毅又问。

　　“3.32。”吴川小声回应。

　　“我问的是平均收视！！”周毅大喊。

　　“周导我说的就是平均收视情况，如果按照最高收视的话，他们已经达到了3.82。”吴川再次回应。

　　而听了他的话，周毅和薛城皆是一脸的懵逼，首播平均收视破3，最高收视近4，怎么看这都是一个现象级电视剧的收视啊！

　　“看来这次的战斗真要悬了……”周毅郁闷的摇了摇头。

　　而正如吴川说的那样，《鹿鼎记》的首播取得了惊人的成绩，首播收视近4，平均收视破3，一不小心林枫的《鹿鼎记》又创下了今年的收视记录。

　　次日。

　　各大媒体都在第一时间报道了有关《鹿鼎记》和《武林豪杰》首播的先关消息。

　　“《鹿鼎记》首播收视飘红，最高收视破4！”

　　“《鹿鼎记》VS《武林豪杰》，首回合《鹿鼎记》胜。”

　　“《鹿鼎记》首播收视破4，林枫再次实力打脸！”

　　“《武林豪杰》首播反响平平，收视低迷！”

　　“《鹿鼎记》完胜《武林豪杰》，林枫碾压张大中！！”

　　“《鹿鼎记》创下今年以来最高收视记录！”

　　随着各大媒体的报道，网络上的相关讨论也是铺天盖地。

　　“哈哈，看到了吧，林枫又赢了！”

　　“《鹿鼎记》实至名归，妥妥的良心剧。”

　　“这脸的打的真过瘾，我就说嘛跟林枫作对，一准儿没好下场！”

　　“@张大中，之前是不是说过如果收视率输给林枫就退出电视圈？？是不是该出来兑现了！”

　　“事实证明，观众的眼睛是雪亮的，那部剧好，我们就支持那部剧，《武林豪杰》是真心的辣鸡！！”

　　“看来林枫又要征服电视圈了，我真的很好奇，这世界上还有木有他不会的？做不好的？？”

　　“哈哈，顶楼上，同问，林枫这货到底不会什么？？”

　　“……”


第777章 现象级神剧

　　“首播平均收视破3？这怎么可能！！这种电视剧国内已经几年都没出过了，他林枫凭什么能取得这样的成绩？？！！”

　　燕京，张大中家里，在看到了关于《鹿鼎记》首播收视的报道之后，正在吃早餐的张大中直接拍了桌子。

　　“就是嘛，昨天我也瞄了几眼，根本就没什么好看的！”张大中的老婆曲晓璇点头附和，她是张大中的第三任妻子，比张大中小了27岁，今年刚刚三十岁出头。

　　“我看这收视率一定有猫腻，要不你让人好好查查吧。”曲晓璇又补充道。

　　“这个倒不会，没有人敢在收视率上造假！”张大中气呼呼的回应了一句，正如他所言在这个时空还真是没人敢在收视率上做手脚。

　　“照你这么说，那个林枫还真有这么大的本事了？”曲晓璇噘着嘴说。

　　“那倒未必。”张大中皱着眉，沉吟片刻这才说道：“林枫新剧的首播收视高只能说明他的确很有号召力，但是电视剧看的是一个长期效应，如果，《鹿鼎记》的高收视能持续七天，那么就说明他这部剧的确是抓住了一部分的人心，可如果接下来的一周，《鹿鼎记》的收视持续走低，就说明这个首播收视就是林枫的人气效应，我相信后者才是《鹿鼎记》首播取得高收视的原因。”

　　“对！一定是这样的，《鹿鼎记》的首播收视高不过是凭借林枫以往的人气和影响力。”曲晓璇赶紧点头附和：“我看用不了一周，今晚他们的收视就得下降。”

　　张大中轻轻点了点头：“嗯，很有这个可能。”

　　……

　　晚八点。

　　《鹿鼎记》与《武林豪杰》两部剧的第三集同时在两个平台播出。

　　由于《鹿鼎记》的首播取得了超高的收视，因此，无论是央视电视剧频道的人还是张大中本人都十分关注《鹿鼎记》今晚的表现，因为，大家都明白，如果今天《鹿鼎记》的收视依旧那么火爆的话，事情就难办了，虽说应该是观察一周的收视情况，但在前两天收视都很火爆的情况下，后面收视突然大跌的情况还是很少的。

　　因此，就在《鹿鼎记》播出的同时，周毅、薛城等人直接进入了央视的“收视率统计中心”。

　　在收视率统计的大屏幕前，周毅和薛城可以十分直观的看到，蓝海卫视以及央视电视剧频道的收视变化情况。

　　不过，当周毅和薛城看到蓝海卫视的实时收视率之后，两人的面色都变的凝重起来。

　　“3.75！这才刚刚开播，竟然就有这么高的收视率……”周毅眉头紧锁。

　　“我真是不敢相信自己的眼睛，林枫一定是用什么方法作弊了！！”薛城阴着脸说道。

　　“老薛，你这就是气话了，你我都知道，收视率是没办法造假的，而且也没人敢造假。”周毅郁闷的摇了摇头：“看来这场收视大战，我们要输了。”

　　“现在认输为时过早，我觉得应该再观察几天。”薛城一脸倔强，继续说道：“而且说不定一会儿就会下降了呢！！”

　　“唉。”闻言，周毅轻轻叹了口气：“老薛，你知道的，这种情况几乎不可能，电视剧的收视惯性是所有电视节目中最高的……”

　　“总之，我就是不相信，林枫一个愣头青，能拍出这么高收视的电视剧！！”薛城固执地说道。

　　周毅没在搭话，只是静静的看着大屏幕上，央视电视剧频道与蓝海卫视两个频道的实时收视变化……

　　不过，越看周毅的心就越凉，一旁的薛城则是有些坐不住了，在大屏幕下方焦急的踱步。

　　“破4了，竟然破4了，这怎么可能嘛……”

　　薛城一边走一边小声嘀咕着，正如他所言，《鹿鼎记》第三集还没播完，实时收视率就已经破了4，反之，《武林豪杰》的收视情况却十分不乐观，在《鹿鼎记》破4的同时，《武林豪杰》的实时收视也跌破了1，并且还在继续的下滑。

　　“我们的收视率又降了……”薛城苦着脸嘀咕。

　　“算了，还是别看了，再看下去，我真怕心脏受不了！”周毅长长出了一口气，然后起身，扭头就走。

　　“老周，等等我啊！”见状，薛城赶紧追了出去。

　　……

　　次日。

　　《鹿鼎记》和《武林豪杰》的收视情况，又出现在了各大媒体的娱乐板块。

　　“平均收视破4，《鹿鼎记》收视再创新纪录！”

　　“收视节节攀升，《鹿鼎记》已成现象级神剧！”

　　“《武林豪杰》收视跌破1，仅剩0.81。”

　　“收视大战结果揭晓，《鹿鼎记》完胜，《武林豪杰》惨败！”

　　“林枫再一次让央视吃了瘪！《鹿鼎记》收视完虐《武林豪杰》。”

　　“……”

　　燕京。

　　张大中家。

　　看到了《鹿鼎记》与《武林豪杰》昨晚的收视对比之后，张大中一屁股坐在了沙发上，好半天也没说话。

　　“输了，竟然真的输了……”过了好一会儿，张大中这才喃喃自语。

　　“老张，输了就输了吧，之前你不是总赢吗。”曲晓璇出言安慰。

　　“这次可不一样，在我们的电视剧还在拍摄的时候，我就曾和林枫在微博上对赌过收视，如果我输了，我可是要退出电视圈的，现在我的《武林豪杰》收视率被林枫的《鹿鼎记》压的死死的，想反弹几乎没有可能了。”张大中叹息道。

　　“那种事你还当真了！咱们根本就不用它。”曲晓璇撇了撇嘴，继续说道：“另外，老张，不是说观察一周嘛，这才第二天啊！”

　　“是啊，观察一周……”张大中一脸郁闷的摇了摇头，他心中也清楚，从目前的状况看，就算是观察一周也不会改变最终的结果。

　　而事情也的确按照张大中的想象去发展了。

　　《鹿鼎记》自从开播之后，收视率每天都会上一个新台阶，开播一周之后，平均收视已经达到惊人的5.2！成了名副其实的现象级神剧。

　　相比之下，《武林豪杰》的收视率却是一路走低，一周之后，平均收视只剩下了0.64，这样的收视率对于张大中本人来说，无疑是巨大的耻辱。

　　……


第778章 有人要哭了

　　央视电视剧频道。

　　黄金剧场节目组召开了紧急会议。

　　“《武林豪杰》开播已经一周了，截止到昨天平均收视是0.64，上面对这个收视十分不满，李总监已经亲自问过我两次黄金剧场收视大幅度下滑的问题，我想听听诸位的看法。”周毅面色凝重地说道。

　　“这收视确实比预期低了太多，广告商们也怨言不少。”负责黄金剧场广告招标的刘志杰道。

　　“真是没想到张大中的新剧也会扑街，本以为这部剧有可能创下今年的收视记录呢。”又有人说道。

　　“周导，我建议还是压缩剧情吧，把原本50集的剧情压缩到40集或者30集播出。”有人提议。

　　“老薛，你怎么看？”周毅看向一直没说话的薛城。

　　“《武林豪杰》取得这样的收视成绩，显然是不正常的，而其中最最重要的原因，就是它的播出时间和《鹿鼎记》一样，现在《鹿鼎记》的情况大家都清楚，因此，跟它打擂台，我们的收视就很难上去，因此，要是避开他们的播出时间，收视率应该就能提升。”薛城回应。

　　“改档？这个恐怕不行吧，毕竟黄金剧场的时间是固定的。”周毅道。

　　“但眼下也没有比这更好的方法了，除非是像小刘说的那样，压缩集数，或者干脆就砍了。”薛城回应。

　　“唉，现在《鹿鼎记》锋芒太盛，看来，我们真的只能避其锋芒，压缩剧集或者改档播出了。”周毅轻轻叹了口气。

　　很快，黄金剧场官微更新了一则公告：由于频道内部节目调整，从即日起《武林豪杰》的播出时间从晚间八点播出，改到晚间9点45分播出，望各位观众周知。

　　“我去，《武林豪杰》改播出时间了？”

　　“哈哈，看来央视这是认怂了啊！”

　　“频道内部节目调整？？毛线啊，怕就是怕了，不就是不敢跟《鹿鼎记》同档播出了嘛！”

　　“原本以为《鹿鼎记》和《武林豪杰》的PK能长久一些，没想到这么快就决出了胜负。”

　　“普大喜奔，恭喜林疯狂！恭喜《鹿鼎记》！”

　　“央视这决定还算是明智，跟《鹿鼎记》放在同一时间播出，那不是找死是什么！”

　　“@林枫，有人认怂了，你是不是应该出来安慰一下！”

　　“……”

　　央视方面将《武林豪杰》改档的消息一出立即在网络上掀起了不小的波澜，网友们纷纷评论。

　　蓝海卫视。

　　最近林枫非常忙，由于《鹿鼎记》的热播带来了一系列的“后遗症”，首先是一大批广告商透过各种渠道直接找到了林枫这里，另外，还有不少投资方也找到了林枫，希望跟他合作新剧，甚至还有投资方发了话，只要是林枫要拍剧，投多少钱他们的愿意，预算无上限。

　　“林总，刚刚央视那边传来了最新消息。”林枫的秘书，赵蕊敲门走进了办公室。

　　“嗯？什么消息？”林枫问。

　　“他们刚刚宣布《武林豪杰》改档播出了。”赵蕊微笑着回应。

　　“改档了？这是认怂了啊。”闻言，林枫不由笑了起来。

　　“是啊，他们是不敢再跟我们打擂台了。”赵蕊笑着问道：“那么，林总我们这边需要调整吗？”

　　“不需要，正常播出就行，如果我们也把时间调到那么晚，会影响观众们的睡觉时间。”林枫耸了耸肩“既然他们认怂了，这次我也就不赶尽杀绝了。”

　　“好的，林总，我知道。”赵蕊点了点头，推出了办公室。

　　得知这个消息之后，林枫的心情不错，毕竟他又一次击败了国内电视行业的“巨头”。

　　而就在林枫靠在老板椅上，回味着胜利的喜悦时，他的手机响了，是经纪人凯莉。

　　“凯莉姐，你是不是也想跟我说央视认怂的事啊？”接通电话，林枫笑呵呵的问。

　　“这又不是什么新鲜事，有什么好说的。”林枫没想到，电话另一端的凯莉却是风轻云淡。

　　“哦？那凯莉姐是有其他事了？”林枫好奇的询问。

　　“是啊，而且是好事。”凯莉语气颇为神秘。

　　“是吗？那我就洗耳恭听了。”林枫也是充满了期待，能让凯莉说是好事的，自然是非比寻常。

　　“国际反兴奋剂中心那边刚刚传回来了消息，他们的复查已经结束了，而他们的复查结果显示，你的尿样没有任何问题，并没有任何违禁药物的反应。”凯莉说道。

　　“没想到结果这么快就出来了，这还真是大好事，哈哈，我倒要看看这回足协那边还有什么说法。”闻言，林枫不由哈哈大笑起来。

　　很快。

　　国际反兴奋剂中心的官网上，也挂出了这次林枫申请尿样复查的结果。

　　而这个结果一出来，顿时，舆论哗然。

　　因为，国际反兴奋剂中心给出了正常的结果，这与之前国内反兴奋剂中心给出的结果截然不同，也就是说，两者之间，有一个是假结果，而根据两者的权威性判断，给出假结果的很可能是国内反兴奋剂中心，也就是说，关于林枫服用禁药的事，很可能是某些人捏造出来的，正如之前林枫在微博上回应的那样，这是赤裸裸的诬陷。

　　而国际反兴奋剂中心的检验结果，也迅速传遍了国内的网络，各大门户网站第一时间做出了相关报道。

　　《国际反兴奋剂中心公布林枫尿检复查结果！》

　　《林枫上诉成功，国际反兴奋剂中心检验结果正常！》

　　《林枫申请复查结果揭晓，国际反兴奋剂中心力证林枫清白！》

　　《足协尴尬了！国内反兴奋剂中心尴尬了！》

　　随着媒体的报道，网络上的相关评论也是铺天盖地。

　　“果然，林枫是被冤枉的！”

　　“握草了，足协那帮人还有没有点人性，竟然真是诬陷！”

　　“这特么也太打脸了，坐等足协和国内反兴奋剂中心的回应！”

　　“哈哈哈，我就知道，林枫不可能是靠着嗑药才那么厉害的，一定要揪出幕后黑手。”

　　“估计现在足协那帮人已经尿裤子了吧，很显然，他们是要往死里整林枫，而这回他们可是要哭了。”

　　“……”


第779章 狗咬狗

　　足协。

　　徐兴华召开了紧急“会议”。

　　当然，这次的会议只针对他们圈子内的少数人，或者说是只针对之前有份为对付林枫出谋划策的人。

　　办公室内烟雾缭绕，足协执行主席徐兴华，足协副主席高健，运行中心主任刘畅，皆是眉头紧锁，烟灰缸里的烟头几乎快要塞满了，可见几人烟是没少抽。

　　“说说看，现在我们到底怎么办？”徐兴华一张脸阴的能滴出水。

　　“依我看直接甩锅吧，反正尿检结果是反兴奋剂中心那边出的，我们只是依照他们的结果出的处罚结果，因此，我们完全可以把责任推给他们。”高健提议。

　　“这样做无疑会得罪反兴奋剂中心啊！”徐兴华轻轻摇了摇头，这个办法他也不是没想过。

　　“主席，都这时候，就算是得罪他们，我们也只能这么干了，否则，搞不好我们足协真的会又灭顶之灾啊！”刘畅在一旁附和。

　　“还说呢，出这事还不是因为你，非要给林枫一点颜色看看，这回可好！”徐兴华狠狠瞪了刘畅一眼，在跟林枫开战这件事上刘畅可没少“出力”，要是没有他双方也不可能闹成现在这个样子，只是，刘畅毕竟是他的心腹，一条船上的人。

　　“主席，林枫那家伙的嚣张样子，所有人都看不惯，我们这么做只是想逼他就范，谁成想这家伙这么拧的脾气！”刘畅也是一脸郁闷，要知道是这样的结果，他也不会去招惹林枫这瘟神了。

　　“现在说什么都晚了，既然事情已经到了这一步，我们就必须给大众一个交代，毕竟这事的影响太恶劣了。”徐兴华皱着眉道。

　　“主席，如今也只能是把责任推给反兴奋剂中心那边了，不然的话，我们一定也会受到牵连。”刘畅又道。

　　“是啊，老徐，只有这样了。”高健点头附和。

　　“唉，看来也只能如此了。”徐兴华轻轻叹了口一口气，然后对刘畅道：“刘主任，这事还是你去办吧，反正之前也都是你在处理。”

　　“好的，我马上去处理！”刘畅点头应了下来。

　　半个小时之后，足协官微更新了。

　　“由于尿检结果出现了罕见的误判情况，足协决定，取消对林枫的相应处罚，在此，足协也要向受到此事负面影响的林枫表达歉意。”

　　足协的微博很短，但信息量却不小，首先，他们承认了尿检结果有误，其次，他们取消了对林枫的处罚，另外，还道了歉。而且，足协的这条微博还侧面的说了一件事，他们是根据尿检结果给出的处罚，现在既然尿检结果是错误的，他们马上就更正了错误。

　　也就是说，足协通过这一条微博直接把锅扔给了反兴奋剂中心，因为，他们的言外之意就是没有他们的错误结果就没有足协的错误处罚，以及后面的一系列事情。

　　“足协回应的倒是挺快啊，这回终于服软了！”

　　“胜败已分，足协给林枫道歉喽！”

　　“哈哈哈，真是厉害了Word林疯狂，这次又让足协低头了！”

　　“取消处罚，公开道歉，这次足协还真是拉的下脸啊！”

　　“还得是林枫收拾他们，换个人还真是让他们欺负了！”

　　“足协这微博发的很艺术啊，光是善后道歉，却没说承担责任的问题，或者说，他们这是甩锅的节奏啊！”

　　“没错，妥妥的甩锅，这下大部分责任都落到了反兴奋剂中心那边了。”

　　“……”

　　足协的微博不出意外的引发了网友们的热议。

　　而国家反兴奋剂中心的相关领导们看到他们的微博可就都火了。

　　国家反兴奋剂中心主任，肖昌明，第一时间治召开了内部会议。

　　“相信足协官微的内容大家都知道了，简直太过分了，出了事情，责任直接都推到了我们这边！”肖昌明一脸气愤的拍着桌子。

　　事实上，关于林枫尿检的事，他只知道一点，具体操作这件事的是反兴奋剂中心的副主任，郭岩。

　　“老郭，这件事当时是你跟足协那边沟通的，现在他们把责任都推给了我们，你看我们该怎么办？”肖昌明厉声询问。

　　“足协这帮人是真孙子，出了事他们就像把锅都甩给我们，门都没有！”郭岩一脸冷笑：“肖主任，你放心，这事我来办，当初刘畅找我时，我就留了心眼，我们的谈话都有录音，实在不行我就把录音公布出去，到时候谁是卑鄙小人公众自然知晓。”

　　“有录音？这敢情好！”闻言，肖昌明面色一喜，随即又皱着眉问道：“问题是，那些录音都可以公布吗？对我们都有利？？”

　　肖昌明心中清楚，反兴奋剂中心之所以跟足协配合整林枫，也是因为收了好处的，如果录音内容涉及到一些交易可就不好了。

　　“这点主任放心，录音在我这，我可以截取部分公布嘛。”郭岩知道肖昌明担心什么，当即说道。

　　“好，那么老肖这件事你去处理，如果最那边还是想推卸责任，你就直接公布录音！”肖昌明沉声说道。

　　会议结束。

　　国家反兴奋剂中心的官网上发布了一则公告。

　　关于足球运动员林枫尿检结果的相关说明：尿检结果的确是我中心工作人员出具，但该工作人员出具此结果是足协某领导的授意之下，不得已而为之。另外，出具此结果的工作人员也非本中心正式员工（现已开除），最后，本中心向受到此次事件影响的林枫先生致歉。

　　反兴奋剂中心的这个公告一出，网络上又炸了。

　　“哈哈，翻转了，人家反兴奋剂中心显然是不背锅啊！”

　　“足协某领导的授意之下……反兴奋剂中心这是跟足协撕上了！！”

　　“反兴奋剂中心这锅甩的更干脆啊！直接推回足协不说，顺带还拿出了背锅利器，临时工！！”

　　“足协甩锅给反兴奋剂中心，现在，反兴奋剂中心又把锅甩了回去，哈哈哈，干的漂亮！”

　　“这完全就是狗咬狗的节奏啊，双方都给林枫道歉，然后，自己撕上了……”

　　“……”


第780章 道歉有用，要警察干嘛！

　　“简直岂有此理，他们想干什么？竟然指名道姓，这真是要跟我们开战？！！”

　　足协，徐兴华在看到反兴奋剂中心的公告之后，直接发了飙。

　　“这次他们真是太过分了，就算是想甩锅也不用指名道姓吧，这让大众怎么看？上级怎么看啊！”刘畅义愤填膺的附和。

　　“刘主任，你到底怎么跟他们沟通的？怎么会出现这样的结果？”徐兴华瞪了刘畅一眼问。

　　“我是发微博之后跟他们沟通的，毕竟，想把锅甩给他们先沟通怕是不太好。”刘畅苦着脸回应道：“可是万万没想到，他们竟然公开指责我们，这是要彻底跟我们撕破脸啊！”

　　“估计他们是有什么依仗，才会这么肆无忌惮！”徐兴华眉头紧锁，半晌这才问道：“当初你跟他们所这件事的时候，不会是留下什么把柄了吧？？”

　　“这不可能吧。”刘畅也皱起了眉头，回忆道：“我当时是跟郭岩接触的，承诺事成之后给他们一定的好处，这种事想来他们也不敢拿到台面上说啊！”

　　闻言，徐兴华再次陷入沉思，过了一会儿这才说道：“行吧，一会儿我给反兴奋剂中心的肖昌明主任打个电话，问问情况，然后再做决定。”

　　……

　　两则公告，将足协和反兴奋剂中心推上了舆论的风口浪尖，两边互推责任的同时，林枫却成了最大的赢家，毕竟两个国字号的协会同时向一名运动员公开道歉的事，还是第一次。

　　而林枫的微博也在双方发布公告之后被刷爆了。

　　“足协和反兴奋剂中心竟然都道歉了，666！！”

　　“还是那句话，这辈子我只服林疯狂！”

　　“林枫，你这么屌，你们家秦天后知道吗！”

　　“666，不愧是我的偶像，粉你一万年！”

　　“既然足协和反兴奋剂中心都道歉了，是不是也应该回国家队了，毕竟现在还有冲击世界杯的希望呢！”

　　“就是，就是，咱不能因为生气就不带队冲击世界杯了，那样是不对滴！”

　　“@林枫，不用管他们，喜欢干什么就去干什么，你干什么我都支持！”

　　“……”

　　之前因为林枫禁药“丑闻”而冒出来的一大票林黑，这时候全都销声匿迹了，评论区满屏的称赞。

　　而足协和国家反兴奋剂中心则很快又达成了某种“默契”，双方发布了一个联合声明，这次的声明很官方，也是他们的一贯作风，把林枫尿检的错误全部推在了一名叫“李胜利”的临时工身上，并且，这位倒霉的临时工已经被开除，一切“死无对证”，另外，双方在联合声明中再一次不疼不痒的对林枫说了句“抱歉”。

　　“还等着下一回合的大战呢，这就和好了？真没意思！”

　　“无聊，继续撕啊！这么快就结束了多没劲。”

　　“果然又是同样的节奏，临时工背锅。”

　　“辛苦了李胜利同志，你为两个协会背了锅！！”

　　“说到底还是一家的，反兴奋剂中心官网上的公告已经撤下去了。”

　　“难道如此诋毁一个运动员的名誉，这么简单的几声道歉就过去了？？”

　　“本以为，这次会很精彩呢，失望！还有，林枫被处罚的事就这么算了？没有补偿？”

　　“……”

　　网络上一片质疑。

　　很快，足协的官方微博又更新了。

　　“由于错误的尿检结果，导致林枫受到了错误的处罚，现在一切误会解除，足协方面希望林枫可以尽快的回到国家队报道。”

　　很明显，足协这是要跟林枫和解了，而他们这么做也是被逼无奈，无非是为了收拾烂摊子而已，就算是他们依旧对林枫一万个不满，但在人民群众眼前还是要演演戏，显得“和蔼可亲”一些。

　　“又来了，足协什么时候变的这么好说话了。”

　　“哈哈哈，林枫足协喊你回来踢球喽！”

　　“足协可真特么搞笑，你们想怎么样就怎么样？想不让林枫出场就不让他出场，想诬陷就诬陷，想和解就和解？拿谁当傻子呢？？”

　　“就是嘛，看足协发的微博就特么恶心，什么玩意啊，想搞人家林枫，发现搞不过了，又来示好，傻子才跟你们玩呢！”

　　“……”

　　足协的这则微博自然很不受人待见，球迷们纷纷留言嘲讽。

　　而就在足协更新微博不久之后，林枫的微博也更新了，只有一句话：“道歉有用，要警察干什么！”

　　林枫引用的是另外一个时空经典偶像剧《流星花园》中的台词，当年随着《流星花园》大火，这台词也火了好一阵子，不过，在这里没有《流星花园》，自然也没有这句台词，所以，这句话对于这个时空的人们来说还是很新鲜的，另外，最重要的是，这句话也刚好表达了林枫的一个态度。

　　那就是，不接受足协的道歉！！

　　“哈哈，说得好，道歉有用，要警察干什么！！”

　　“666，这是林疯狂的风格！”

　　“很显然，林枫这是不打算接受足协的道歉啊！”

　　“林枫好样的，就应该这么怼足协！”

　　“林枫又出金句了，拿下本本记起来。”

　　“道歉有用，要警察干什么！目测要火啊！”

　　“……”

　　网友们自然是一片称赞声，不过，足协的人看到林枫的微博之后，脸色就都很难看了。

　　徐兴华气呼呼的拍了拍桌子：“不识抬举！”

　　刘畅一脸冷笑：“我就说不能给林枫好脸色！”

　　高健撇了撇嘴：“说破天林枫不过是一名足球运动员，就算他天赋不错，我们不用他又能怎么样！”

　　足协的几位领导说惯了上句，在他们看来，他们都这么示弱了，林枫这么着也得给点面子，可他们都没想到，林枫真是一点面子都不给。

　　“刘主任，看来我们还真是太过于随和了，你再去发给公告，敲打敲打林枫，让他摆正自己的位置。”徐兴华沉声说道。

　　“好，早就应该这么做了。”刘畅答应一声，匆匆离去。

　　很快，足协官方微博又更新了，但这次倒是没有直接发布针对林枫的内容，而是发布了新一期男足国家队成员的大名单。而林枫的名字就在第一个。

　　在这份大名单的最后，足协方面附上了一句话，请所有人队员于22日前到国家队报道，过时不候！！

　　原本人们还以为这是足协更新的工作微博，但看到最后人们算是明白了，这微博还是针对林枫的，足协把林枫放入了大名单，又说过时不候，也就是在告诉林枫，这次你如果不来报道，以后也就别再想入国家队，说白了，这还是一种威胁，只是比较含蓄而已。

　　……


第781章 有足协，没林枫！

　　“好一句过时不候啊！足协又来硬的了？？”

　　“嗯，就是这个味儿，这才是熟悉的足协嘛。”

　　“就装了那么一会儿软柿子，又恢复了大爷范儿！”

　　“唉，指望这帮人改的这能低下头办事，太难了！”

　　“含沙射影的威胁，哼哼，这倒是很符合足协的风格。”

　　“刚刚还以为这次足协彻底认输了呢，没想到都是幌子，一言不合就又摆起臭架子了！”

　　“嗯，很好，越是这样就距离毁灭近了一步，我就静静的看着你装B……”

　　网友们可不是傻子，立即就看出了足协发这个微博的意图，很快足协的这条微博的评论区就沦陷了，满屏都是冷嘲热讽以及咒骂，由此可见网友们对足协的态度。

　　几乎同一时间，林枫的微博评论区也被网友们刷屏了。

　　“林枫，足协又出来装B了，怼他！”

　　“对对对，装了几个小时的好人就装不下去了，一定不要屈服！”

　　“@林枫，千万不要去国家队报道啊，我们都顶你！”

　　“继续战斗吧，我知道你一定不会沉默的。”

　　“……”

　　网友们都在林枫的微博下面起哄，而林枫倒是也没让他们失望，就在足协微博更新的一个小时之后，林枫也给出了自己的回应。

　　确切的说是林枫的小号给出了回应。

　　我不是林疯狂：“某协会真是当大爷当惯了，你们真以为所有人都像你妈一样惯着你呢？软的行不通又来硬的是吧？真是可笑，在这我就说一句，有你们，就没我！！”

　　“哇咔咔，果然回应了，硬气！”

　　“有你们，就没我，这话说的真霸气！”

　　“林枫可真够贼的，一旦说的出格的就用小号，哈哈，顶你！”

　　“真以为所有人都像你妈一样惯着你……这句莫名戳中笑点。”

　　“有足协，就没林枫！没毛病，这很林疯狂！！”

　　“就知道你会在小号回复，果然被我蹲到了，支持一波！”

　　“有你没我，这态度够明确，林枫，加油！！”

　　“哈哈哈，这回足协沙比了吧，让你们威胁。”

　　“说出来你们可能不信，看林枫的微博竟然看的热血沸腾……”

　　“战斗吧，林疯狂，我们都支持你！！”

　　“……”

　　林枫的回应微博获得了一致好评，网友们纷纷留言力挺。

　　而足协的人看了林枫的回复之后，则一个个气的直跳脚。

　　徐兴华：“太嚣张！这家伙太嚣张了！！”

　　刘畅：“大家看见了吧，这就是林枫的态度，我们对他客气真是瞎了眼！”

　　高健：“这种运动员就应该永远禁赛，完全不把我们足协放在眼里！”

　　三人在徐兴华的办公室里把林枫臭骂了一顿，不过，骂完之后三人却都没话说了。

　　“现在我们怎么办？该怎么处置这小子？？”徐兴华问其它两人。

　　“既然他这么不识抬举，那我们就跟他死磕到底，看看他到底能翻起多大的浪花！”流畅道。

　　“对，死磕到底，我就不信，他一个林枫还真能把我们足协怎么样！”高健出言附和。

　　“嗯，也只能是这样了，一会儿就通知的下去，我们掌控的所有比赛都禁止林枫参加，明年的中超联赛也禁止林枫注册！！”徐兴华寒着脸，冷声说道。

　　……

　　江州南航足球俱乐部。

　　新赛季的中超联赛马上开始，俱乐部的执行副总，徐建负责球员注册的相关工作，而他送去足协的大名单中，有一个人的名字却被划掉了，被告知无法注册。

　　沈梦菲的办公室，徐建敲门而入。

　　“沈总，有件事我必须跟您汇报。”徐建苦着脸道：“林枫的名字被足协那边从注册球员名单中划掉了，说是不允许他注册，如果真是这样，下赛季林枫就无法代表我们球队征战中超了。”

　　“足协那边明确说，林枫不能在足协注册了？？”闻言，沈梦菲顿时皱起了眉，急声询问。

　　“倒是没明说，只是，他们的意思却很明显了。”徐建回应。

　　“嗯，我知道了。”沈梦菲沉吟片刻，点了点头。

　　“沈总，那我们该怎么办？？”徐建问。

　　“这事我处理吧，你继续准备新赛季的其他事吧。”沈梦菲想了想又说道：“哦，对了，下一场亚冠小组赛就在下周末吧，这个赛季足协不让林枫注册，但亚冠属于上个赛季，林枫是可以参加的，通知他一声，如果有时间，让他回来参赛。”

　　“还有，既然足协做的这么绝，我们不妨也让媒体们知道一下。”沈梦菲又叮嘱了一句。

　　“好的，沈总，我马上去办。”

　　徐建答应一声，出了办公室，而沈梦菲则陷入了沉思，过了一会儿，她给足协的朋友打了一个电话问名了有关林枫的情况，结果，正如徐建说的那样，林枫已经被足协全面封杀了。

　　“足协这帮人可真是够想当然的，他们真以为这样就可以封杀林枫？？？可笑啊！！！”沈梦菲轻笑着摇摇头，然后从抽屉中拿出了一摞报价合同，这些都是一些欧洲豪门发来的意向报价合约，本来，沈梦菲是准备再让林枫为南航队效力一年的，但现在足协竟然搞封杀，那么，沈梦菲只能是忍痛放林枫走了，当然，前提是林枫自己愿意。

　　次日。

　　一些关于林枫被足协全面封杀的新闻被报了出来，随后，迅速出现在各大门户网站的头版头条。

　　《全面封杀！足协禁止林枫注册！》

　　《有他没我的死拼！足协再出杀招！》

　　《足协封杀！林枫无缘下赛季中超联赛！》

　　《林疯狂VS足协，第二回合开始！》

　　《林枫被剥夺球员注册资格，足协故意的？》

　　媒体们的大篇幅报道，也让这则新闻迅速火热起来，而看了新闻之后，网友们顿时都惊呆了。

　　“握草，足协可真敢啊！说封杀就封杀，没有理由！”

　　“足协真6b，一言不合就封杀！”

　　“艹，下赛季不看中超了！”

　　“这报复的也太赤裸裸了，连借口都懒得找了？？”

　　“不愧是大爷啊，就是NB，说封杀就封杀，说不让注册就不让注册！”

　　“唉，看样子，这回林枫又要转行了……”

　　“……”


第782章 实时打脸

　　足协。

　　徐兴华刚刚到单位就召开了紧急会议。

　　“媒体怎么这么快就知道了消息？”会议桌前，徐兴华正襟危坐、眉头紧锁，由于“禁药造假”事件，足协也受到了来自各方面的压力，所以，对林枫的封杀，他是希望悄悄进行的，可他万万没想到这么快就被报了出来。

　　“主席，这事说来也巧了，昨天南航俱乐部的人刚好送新赛季中超联赛的注册球员大名单，您不是吩咐不可以让林枫注册吗，所以我就把他从名单中划了出去。”足协一名负责中超联赛球员注册的副主任说道。

　　“注册球员名单又不是马上就要返回去，你完全可以再等等！”徐兴华厉声呵斥。

　　“是我唐突了，只是，我也没想到会闹成今天这样。”那名副主任哭丧着脸，他的确没有想到现在的局面。

　　“行了，现在说什么都晚了。”徐兴华又狠狠瞪了那人一眼，然后继续说道：“现在我们很被动，媒体和网友口诛笔伐，大家说说我们该采取怎么样的措施。”

　　“我觉得还是要立即澄清，不能任由事情这么发展下去。”刘畅提议。

　　“没错，关于封杀的事情，我们是不可能承认的，而事实上，我们也没有下达相关的红头文件嘛。”高健附和。

　　“澄清是一定的，只是如何澄清才能让人信服。”徐兴华皱着眉，一只手敲着桌子。

　　“主席，这事还是交给我吧。”刘畅主动请缨。

　　“也成，处理林枫的事，你经验很足。”徐兴华有些无奈的点点头，此时此刻，他又有些后悔昨天的决定了，心中也打起了鼓：彻底封杀林枫，与其死磕真的对吗？？

　　上午十点。

　　足协的官微再次更新了。

　　“今早，媒体报道了我协会所谓封杀球员林枫的新闻。在此，本协会郑重声明，所有相关新闻纯属子虚乌有，无论林枫还是任何一名球员，只要通过足协官方的体测，皆可以获得在职业联赛效力的球员资格，林枫之所以没有获得注册资格是因为他本身没有参加足协官方体测的意愿，而根据相关规定，不参加体测的球员是无法获得注册资格的。而足协方面是欢迎任何一名球员接受体测的，包括林枫！”

　　这次足协的澄清微博倒是很正规，似乎也很有说服力，但仔细揣摩之下，网友们还是找到了不少漏洞。

　　“林枫有没有参加体测的意愿你们怎么知道？”

　　“越描越黑的感觉，敢做不敢当，一帮孙子！”

　　“这借口找的好牵强，以林枫的条件会通不过体测？？”

　　“嗯，好，你们说什么就是什么吧，反正，你们是大爷！”

　　“@林枫，人家出来澄清了，要不要说几句。”

　　“这声明也就是忽悠忽悠外行，关于职业球员在足协的注册，向来都是各家俱乐部送名单，然后，统一接受体测，而现在不过是送名单的环节吧，这时候你就知道人家林枫不去体测？开什么玩笑。”

　　“楼上正解，足协为了整林枫真是越来越没底线了，臭无赖的手段都用上了。”

　　“……”

　　虽然足协发的是澄清微博，但还是被网友们喷了个体无完肤，这也不怪网友，只怪足协这理由找的太牵强，一点都不“走心”，也可以说是明目张胆的耍无赖了。

　　而足协的这个微博更新没多久，林枫也更新了自己的微博。

　　“听人说，我没有体测意愿？？我就想问问，有人问过我吗？？如果，有人问我的话，我的回答是，我愿意参加体测，而且是非常愿意！！”

　　“哈哈哈，当场打脸！”

　　“这特么就尴尬了！”

　　“厉害了Word林疯狂，不愧是打脸专业户。”

　　“实时打脸，林枫666！”

　　“笑喷了，@林枫，你想打脸就不能等一会儿吗，人家才刚刚发完微博啊！”

　　“林疯狂，调皮了哈，不带这么打脸的！”

　　“噗……让我先去笑一会……”

　　“……”

　　林枫发微博实时打脸，而负责这事的刘畅看了之后，险些气吐血。

　　“草拟吗，你特么什么时候这么配合过足协了！！”刘畅拍着键盘怒骂。

　　“主任，这林枫也太气人了！！”刘畅的助理，秦蓉努着嘴附和。

　　“再让他嘚瑟几天，我就不信我们足协还整不了他了！”刘畅寒着脸，冷冷道：“他不是想参加体测嘛，那就让他来测试，我倒要看看他能不能过！”

　　刘畅说着，直接用足协官微转发了林枫的微博，并留言道：既然想来体测，我们很欢迎。

　　“我去，足协官微竟然转发了林枫的微博。”

　　“有意思了，这是又在较劲了？”

　　“@林枫，足协喊你去体测呢！”

　　“林枫，敢不敢接招吗？？”

　　足协官微的转发，立即被围观了，而林枫也在第一时间给出了回复：好的，体测当天，不见不散。

　　“哈哈，林枫竟然真的赴约了。”

　　“哇，这是约架约好了吗？”

　　“估计足协一定会加大林枫的体测难度。”

　　“666，林枫果然不按常理出牌。”

　　“足协将林枫一军，林枫现在又将了回去，好精彩。”

　　“弱弱的问一句，足协的体测开放吗？好想看。”

　　“同楼上，我也好想去现场观战。”

　　“……”

　　足协。

　　林枫给出回复之后，刘畅倒是有些懵逼了。

　　“这家伙竟然真的答应了，之前不是还说有我们没他吗。”刘畅皱着眉，他发澄清微博不过是找一个相对合理的借口，没想到会发展到现在这个地步。

　　“刘主任，他来是好事啊，我们的体测还怕他吗？”秦蓉不屑的笑了笑。

　　“也对啊，体测的规则是我们决定的，他来测试，我们不让他过不就行了。”想到这里刘畅也笑了。

　　“嘿嘿，这回我们可要扳回一城了，而且，只要林枫来参加体测，我们还可以借机好好整他一次，顺便还能出口恶气！”秦蓉又说道。

　　闻言，刘畅点了点头：“嗯，这的确是我们收拾林枫的好机会！！”

　　……


第783章 体测（上）

　　林枫要参加足协体测的消息引起了不小的轰动，网络上到处都是针对此事的议论，在人们看来这算是林枫和足协的正面交锋了。

　　江州南航足球俱乐部。

　　沈梦菲办公室。

　　林枫一脸悠哉的靠在沙发上，翘着二郎腿。

　　“你真要去参加足协的体测？他们摆明了是鸿门宴嘛。”沈梦菲眉头紧蹙，轻声询问。

　　“体测而已，他们能出什么幺蛾子，而且就算是他们想搞事情，也得看看他们有没有那个本事。”林枫一脸风轻云淡的笑容。

　　“好吧，反正这天底下就没有你林疯狂害怕的事情。”沈梦菲努了努嘴，继续说道：“对了，我这可是一摞欧洲豪门发来的报价合同呢，你到底有没有去欧洲踢球的打算？？”

　　“本来我是不准备去的，不过，现在足协这样的姿态，我觉得还真是有必要去欧洲赛场证明一下自己。”林枫想了想又说道：“不过，沈总你放心，我就算是离开，也是帮着球队拿了亚冠的冠军奖杯之后。”

　　“就知道我这小庙容不下你这尊大神。”沈梦菲轻轻叹了口气，这结果也在她意料之中：“对了，还有就是下周亚冠小组赛我们主场对阵泰国武里南的比赛，你可以出场的吧？如果我们能在主场赢下他们，就会提前两轮锁定小组出线的名额。”

　　“当然可以出场，说起来最近都在忙活《鹿鼎记》的事，还真是怀念在赛场上的感觉呢。”林枫笑着耸耸肩。

　　“有你在我就放心了。”得到林枫肯定的回应，沈梦菲脸上露出了安心的笑容。

　　……

　　周二。

　　足协组织球员进行体测的日子，地点就在燕京足球集训中心。

　　一大早，进行体测的集训中心大门口就聚集了大批的媒体记者，没别的，大家都想看看林枫到底会不会赴约。

　　“你们说林枫到底能不能来啊？”

　　“应该会吧，不来可不是林枫的风格。”

　　“一定会来，林枫要是放了足协的鸽子，足协可就又有说辞了。”

　　“刚刚工作人员就贴出了公告，这场体测不允许媒体入场，看来一定有猫腻啊，往年可是允许媒体入场的，只是没什么人愿意来罢了。”

　　“要不是林枫和足协这档子事，谁来拍他们体测啊，不过，今年足协不让媒体进场，倒是说明一定问题。”

　　“……”

　　记者们三五成群的讨论着，而这时忽然有人喊了一嗓子。

　　“南航俱乐部的人到了！林枫也在！！”

　　“哗……”

　　一听林枫来了，记者们立即都来了精神，纷纷围了上去。

　　林枫的确来了，是跟着南航的队友们一起来的，这会儿他刚刚走下送他们来集训基地的大巴车。

　　“林枫，你怎么看待禁药事件，接受足协和反兴奋剂中心的道歉吗？”

　　“林枫，之前传言足协取消你的注册资格，确有其事吗？”

　　“林枫，你来参加体测，是否证明你将重返国家队呢？”

　　“有足协，就没有林枫，是你本人的意思吗？”

　　“……”

　　林枫刚一出现便被记者们团团包围，并且抛来了一大串的问题，毕竟，这是林枫和足协开战之后的首次公开露面。

　　“抱歉诸位，我今天是来体测的，相关问题，在微博上都有回应。”林枫面带笑容的冲众人摆了摆手，任凭记者们如何发问也不再吭声了，跟随着队友径直走进了集训基地。

　　不过，虽然林枫什么都没说，但他露面参加体测本身就算是大新闻了，于是，很快各大门户网站上就挂出了，林枫现身体测现场的新闻和图片。

　　这下子，网友们又沸腾了。

　　“林枫竟然真去了。”

　　“显然，林枫是去砸场子的。”

　　“坐等体测结果。”

　　“足协摆明了是不想让林枫注册，可如果林枫体测都过了，他们就尴尬喽。”

　　“林枫参加体测颇有单刀赴会的赶脚呢。”

　　“……”

　　体测现场。

　　本来球员的体测工作并不是什么太要紧的事，每年的体测也不过是走个过场，而今年因为林枫的事，足协才重视起来，副主席高健亲临现场，原本与这事没什么关系的运行中心主任刘畅也来了。

　　“主席，刘主任，林枫来了，跟南航俱乐部的人一起来的。”就在林枫抵达的同时，有工作人员跑到了高健和刘畅身边汇报。

　　“还真来了。”高健面色凝重。

　　“来了就好，不然这场测试可是白准备了。”刘畅一脸冷笑。

　　足协的体测是分五天进行的，毕竟国内的职业球员很多，除了中超联赛的球员，还有中甲以及中乙的球员，今天是体测第一天，来到现场的是六家中超俱乐部的球员。

　　上午九点。

　　体测正式开始。

　　足协组织的球员体测主要测试有三项，考验爆发力的100米跑，测试体能的12分跑，以及在极限体能下的负重跑。

　　林枫被分在了第一小组进行测试，也是所有运动员中最早进行测试的，而足协这么安排也是有他们的小心思的，减少林枫的热身时间。

　　而林枫要测试的第一个项目是12分跑，这是足协体测最传统的项目，以往足协设定的及格标准时12分钟要跑3000米，然而，今年足协却提高了标准，要求12分钟内要跑完3500米才算及格。

　　林枫走上起跑线，这时他才发现跟他分在第一小组进行测试的除了一名叫秦勇的国内球员之外，竟然都是各队的外援，对于这个秦勇，林枫也有所了解，他是国足的替补后卫，号称“跑不死”，耐力跑是他的强项，现在足协竟然把他与林枫以及一票外援安排在了第一小组，意图就很明显了。

　　体育场边的看台上，高健和刘畅并肩而坐，面前的桌子上还摆着茶水，十分悠哉。

　　“高主席，好戏马上就要开始了，林枫这一组都是耐力跑的高手，由他们带节奏，一定能累垮林枫。”刘畅满面笑容。

　　“嗯，这个安排不错，林枫的爆发力强，但耐力跑可并不是他的强项，在一轮测试中就拖垮他，看他如何应付后面的测试。”高健也是满脸期许的笑容。

　　“……”


第784章 体测（中）

　　南航俱乐部阵营。

　　这次带队来进行体测的是主教练孙铁，以及领队张鸣。

　　“足协这次真是太过分了，早知道他们会针对林枫，可没想到竟然这么不加掩饰，把林枫和外援放在一组，如果林枫跟着他们的节奏，非被累垮了不可。”张鸣皱着眉抱怨。

　　“是啊，看来足协真是想把林枫往死里整啊，林枫的爆发力绝对是国内一流的，但耐力跑应该不是他的强项，而且，他已经很久没有进行系统的训练了，如果再跟着外援们的节奏跑，估计很难过关啊！”孙铁摇头叹息。

　　“而且几年足协还提高了12分跑的及格标准，这也是针对林枫吧。”张鸣又道。

　　“有可能，毕竟大家都知道林枫的爆发力强，耐力跑是弱项，因此，足协才在耐力跑上做文章。”孙铁皱着眉，看着站在起跑线的林枫，心中不免感慨，这么好的球员，难道就要毁在某些权力者的手里？？如果真是这样，那真是中国足球的悲哀！

　　当然，在此之前，类似的事情已经出现过不少，只是，哪一次都没有林枫这样让人惋惜，因为，那些人都没有林枫这样优秀，毫不夸张的说，在孙铁看来林枫绝对是目前为止，中国足球的第一人。

　　然而，就是这个第一人很可能毁在当下，孙铁自然是满腹的惋惜，却又无可奈何。

　　起跑线上。

　　林枫倒是满脸轻松。

　　“嘿，林疯狂，一会儿敢不敢跟着我的节奏跑？”林枫身旁的一名外援搭话道，这人叫佩雷斯是燕京钢铁的外援，球场上的位置是前腰，据说是很能跑的，而且，黑人运动员的耐力本身就要比黄种人强，因此，佩雷斯才向林枫挑衅。

　　“跟着你吗？没问题。”林枫轻轻耸了耸肩。

　　“哦，那可你要做好呕吐的准备了，我的节奏可不是什么人都能跟上的。”佩雷斯一脸傲慢。

　　“好的，我时刻准备着。”林枫笑了笑道：“哦，对了，如果你的节奏太慢了，你就跟着我，我来带节奏也可以。”

　　“你来带节奏？哈哈，等会儿你就知道12分跑的痛苦了。”佩雷斯嘿嘿一笑：“当然，如果你真能跑在我前面带节奏，我也不介意。”

　　“OK，那你可要跟住我。”林枫又摊了摊手。

　　“林枫，不介意我也加入你们吧，我也很想看看我的耐力跑有没有进步。”这时秦勇也凑了过来。

　　“当然没问题，大家一起跑或许乐趣更多一些。”林枫轻笑着点了点头。

　　“好嘞，在别的领域我可能没办法跟你这个林疯狂比较，可能在耐力跑中一较高下也是我的荣幸。”秦勇自信满满的道。

　　林枫努了努嘴：“那么，希望你一会有好的表现。”

　　“我一定会赢你。”秦勇郑重的点点头。

　　就在三人说话的功夫，现场的裁判开始喊话了。

　　“各位接受体测的运动员请做好准备，12分跑枪声之后开始。”

　　“各就各位，预备……”

　　“砰！！”

　　发令枪响，第一组接受体测的二十几名运动员，同时冲了出去。

　　“开始了，这一组应该是成绩最好的一组了。”

　　“就是不知道林枫的表现如何？”

　　“足协安排摆明了是针对林枫，估计他会被拖垮的。”

　　“……”

　　随着第一组测试开始，候场的运动员们也纷纷议论起来。

　　看台上。

　　高健和刘畅皆是满脸笑容，他们在等着看林枫被拖垮，甚至是趴在地上呕吐的“美妙”画面。

　　“不知道林枫能坚持多久。”高健一边喝着茶一边说道。

　　“如果他真是跟着佩雷斯节奏，估计两圈过后就完了，佩雷斯可是去年所有中超球员中12分跑最强的。”刘畅满面笑容。

　　“看来你为了这场体测还真是没少下功夫啊。”高健笑道。

　　“那是自然，虽然对手是林枫呢！”刘畅看着场内的林枫，面露冷笑。

　　不过，就在两人说话的功夫，正在测试的队伍突然发生了一些变化，原本跑在人群中间的林枫突然加速，冲到了队伍第二的位置，而在他前面的正是佩雷斯。

　　“还真是跟上来了，那么，你就跟好了。”佩雷斯用余光瞥了林枫一眼，然后直接开始加速。

　　林枫没吭声，也随着佩雷斯的步伐开始了加速，这会儿，秦勇也从大队伍中冲了出来，跟在林枫了身后。

　　很快，佩雷斯、林枫、秦勇就形成了第一阵容。

　　“哈哈，这家伙上套了，竟然真敢跟着佩雷斯的节奏，一会看他怎么死！”见状，刘畅不由大喜。

　　“年轻人，容易意气用事。”高健也笑了笑。

　　南航俱乐部阵营。

　　孙铁、张鸣以及不少与林枫交好的球员们都皱起了眉。

　　“林枫这么跑怕是不行啊。”

　　“是啊，佩雷斯那家伙可是出了名的能跑。”

　　“12分跑可不是简单的长跑，期间还有加速区，林枫跟着佩雷斯的节奏一定会被累垮的。”

　　众人不免替林枫担忧起来。

　　而正如他们说的那样，12分跑，并不是单纯的长跑，是有加速区的，一圈400米的运动场中，其中有一百米的加速区，在加速区，运动员必须在规定的时间内快速通过，否则，就算12分钟内跑了3500米也算不合格。

　　就在众人议论的功夫，佩雷斯、林枫以及秦勇的第一集团来到了加速区，在这一百米的距离，第一圈时，运动员必须在15秒内通过，之后每一圈时间递增五秒，这也是12分跑，最难得一个点，通常情况下匀速跑并没什么，跑的就是突然加速，之后再减速，如此反复，普通人是绝对受不了的。

　　“我可要加速了，希望你能跟住！”

　　佩雷斯丢下一句话之后，直接开始加速，他的爆发力不错，体能充沛的情况下百米能跑进12秒，而他为了给林枫施加压力几乎是使出了全力。

　　“好快！佩雷斯这家伙还真变态，跑了两百米之后还有这么快的冲刺速度，这下林枫要被甩开了。”

　　“林枫千万不要再跟着他的节奏了，否则这个加速区过去，估计就会累瘫了！”

　　“佩雷斯这家伙的耐力跑能力还真不是一般的强啊，林枫危险了！”

　　“……”

　　佩雷斯加速之后，南航俱乐部的众人顿时又担忧起来。

　　不过，看台上的高健和刘畅则是满脸兴奋的笑容。

　　然而，接下来，令人惊讶的一幕发生了，林枫也加速了，而且速度竟然一点都不比佩雷斯慢。

　　“握草，林枫真是拼了啊。”

　　“好快，林枫竟然还跟得上。”

　　“这么玩命跑，过了加速区还不趴地下？？”

　　“林枫这是要跟佩雷斯死磕的节奏？？”

　　“……”

　　见状候场的运动员们皆是大惊。

　　看台上的高健和刘畅也是一怔。

　　“林枫这小子是疯了吗？？”高健皱着眉道。

　　“一定是，这么跟着佩雷斯跑，不累吐血才怪。”刘畅冷笑。

　　“哼，他现在这么跑看看，后面还怎么跑！”高健撇了撇嘴。

　　“……”

　　而佩雷斯和林枫这么一加速，跟在两人身后的秦勇就有些吃不消了，他擅长的是耐力跑，但爆发力有限，前面两人都拿出了百米12秒左右的速度，他立刻就被拉开了不少距离。

　　“这两个疯子，虽然是加速区也用不着这么玩命吧。”秦勇在心中诅咒，但脚下的步伐也不断的提升，他也是带着任务来的，目的是配合佩雷斯累垮林枫，可是如果他连跟都跟不上两人，那就搞笑了。

　　全力冲刺之后，佩雷斯和林枫都冲过了加速区，这时，佩雷斯依旧领先，林枫紧紧跟在他的身后。

　　而见自己竟然没有在加速区甩开林枫，佩雷斯不由皱了皱眉，心中自语：没想到还真是个难缠的家伙！

　　过了加速区，佩雷斯便恢复了正常的节奏，秦勇也趁机满满追了上来，不过由于强行跟着两人的节奏，秦勇的体能出现了明显的透支情况，步伐很沉。

　　第二圈，佩雷斯依旧领跑，林枫紧随其后，秦勇咬牙坚持着。

　　第三圈，依旧如此，三人的位置没有发生变化，可能是意识到轻易甩不掉林枫，佩雷斯也稍稍放缓了节奏，毕竟他也不是铁打的，始终保持高强度他自己也受不了。

　　“竟然跟了三圈，林枫这小子真是令人刮目相看呢。”高健皱着眉道。

　　“他已经是穷弩之末了，很快，我们就能看到想要画面了。”刘畅依旧是自信满满。

　　“不过，看起来林枫的步伐还是很稳啊。”高健喃喃道。

　　“步伐没乱是因为他的四肢已经麻木形成了固有的节奏，而这种情况下，他崩溃只是一瞬间的事，看着吧，很快了……”刘畅一脸冷笑。

　　而他话音刚落，体育场上还真是发生了变故，只见一名运动员“噗通”一声，直接倒在跑道上。

　　不过，让刘畅失望的是，倒地的人不是林枫，而是一直跟在林枫身后的秦勇。

　　哗……

　　秦勇一倒地，现场顿时一片哗然。

　　“秦勇竟然累倒了。”

　　“握草，这家伙不是号称跑不死吗？”

　　“这是什么情况，林枫没倒，秦勇倒是先倒了？？”

　　“……”


第785章 体测（下）

　　看台上。

　　见秦勇倒地高健和刘畅都傻了眼。

　　“是秦勇倒了！”高健眉头紧锁。

　　“真是废物，前天还跟我打包票呢！”刘畅郁闷的咒骂了一声。

　　“刘主任，看样子，我们又低估林枫了啊！”高健沉声道。

　　“他的表现的确出乎了我的意料，不过，我不信他真能跟着佩雷斯的节奏跑下来。”刘畅面色阴冷的回应。

　　“如果他真跑下来呢？”高健问。

　　“万一他真的跑下来，后面还有其它项目等着呢，我就不信他林枫是铁人！”刘畅咬了咬牙，冷冷道：“不过，我不认为他只能跑下来！！”

　　运动场。

　　第四圈过半，又到了加速区，佩雷斯缓缓提速，已经不像前三圈那么凶猛。

　　而这时，令人震惊的一幕发生了，只见原本一直跟在佩雷斯身后的林枫突然变换到了外道，然后加速超越了佩雷斯，自己到了领跑的位置。

　　“靠！竟然反超了！”

　　“林枫这家伙真是妖孽，这时候竟然还有这种体力？”

　　“握草，什么情况，林枫这是嗑药了？”

　　“跟跑了三圈半，林枫反超了佩雷斯，这简直不可思议啊！！”

　　场边惊呼声一片。

　　而超过佩雷斯的林枫则是一脸轻松。

　　“跟着你的节奏跑了那么久，现在轮到你跟着我的节奏了！”林枫丢下一句话之后，脚下猛然加速，因为这里刚好是加速区，所以，林枫加起速来也是毫无顾忌，这个一百米他用了13秒左右就跑完了。

　　这下子，后面的佩雷斯可傻眼了，就算是体能最充沛的情况下佩雷斯也就是12左右的水平，可现在已经是第四圈了，20秒已经是他的极限了，林枫却直接把速度提升到了13秒左右，出了加速区之后，佩雷斯一下子就被甩开了几十米。

　　见此情形，现场的所有人都惊呆了。

　　“握草！！”

　　“你妹啊！怪物！”

　　“不愧是林疯狂，这特么也太疯狂了！”

　　看台上。

　　高健和刘畅皆是目瞪口呆。

　　高健端着茶杯的手悬在半空半天没有落下。

　　刘畅瞪着眼睛好似两个铜铃。

　　“不仅反超，还拉开了这么远的距离？？”

　　“林枫这小子到底是不是人啊！”

　　“佩雷斯这家伙不是去年的12分跑第一嘛？”

　　“妈的，说好的拖垮林枫？怎么会这样？”

　　高健和刘畅皆是满脸懵B。

　　而南航俱乐部那边则是一片欢腾。

　　“666，林枫也太牛了。”

　　“就知道林枫没你们容易被拖垮。”

　　“哈哈，这时候竟然还有这种体能，林枫真是个怪物。”

　　“这下足协的算盘又落空了啊！”

　　“……”

　　体育场。

　　林枫已经开启了第五圈，而心有不甘的佩雷斯在后面一路狂追，林枫跑的不紧不慢，似乎是有意给佩雷斯一些希望，只是，一旦两人的距离缩短到十米左右，林枫就会立即来一波加速，佩雷斯只能是再蓄力追赶，几次反复，佩雷斯只感觉自己的双腿仿佛灌了水泥一样……

　　又到了加速区，林枫又是一波疯狂的加速，后面的佩雷斯努力追赶，拼尽了全力……

　　然而，就在佩雷斯即将跑出加速区时，体能已经来到极限的他脚步变的凌乱起来，随后，脚下一绊，整个人直接倒在了赛道上，然后猛然一张嘴，一摊白色的秽物，喷涌而出……

　　佩雷斯累吐了……！

　　哗……

　　见此情形，现场再一次沸腾了。

　　“握草，佩雷斯竟然也累倒了。”

　　“不仅仅是累倒，而且还吐了。”

　　“我去，林枫这也太猛了，两个公认最能跑的都被他累趴下了。”

　　“林枫太6B了吧，佩雷斯和秦勇这样的耐力跑球员都跑不过他。”

　　“这下足协尴尬了啊，他们安排这组体测显然是为了针对林枫，然而，现在两个被安排的人都被林枫跑趴下了。”

　　“……”

　　看台上。

　　高健和刘畅皆是面色铁青。

　　“两个废物！竟然都趴下了！！”

　　“佩雷斯不是去年耐力跑的第一名嘛，就算是跟不上林枫也不至于这样啊！”

　　“就这样的水准竟然还好意思收我钱，事后一定找他要回来！！”

　　“看来这一轮体测，林枫是一定能过了啊，就看下一轮了。”

　　“哼，下一轮可没这么简单！！”

　　这样的结果，显然是高健和刘畅都没想到的，不过，事实如此，他们只能是把希望寄托于下一轮体测了。

　　第一小组的12分测试结束。

　　林枫在12分钟之内一共跑了4200米，轻松过关，并且还刷新了足协内部的测试记录，当然，这个事是不会有人说的。

　　跑完之后，林枫长长吐了一口气，他毕竟也是凡人，说不累那是不可能的，不过，林枫早已经用系统奖励的积分兑换了属性点，全面强化了自己的身体，因此，在体能方面正常人类是无法匹敌的。

　　第一轮测试结束没多久，林枫就接到了第二轮测试的通知，这一轮是负重跑，距离是八百米，每人负重十公斤。

　　足协的规则是，三分半之内跑完八百米就算是及格。

　　看台上。

　　高健忧心忡忡的问：“刘主任，这一轮你的安排不会再失败吧？”

　　“万无一失，别人的负重腿板是十公斤，而林枫的腿板是特制的虽然外观都一样，但却足足有二十公斤，背着四十斤的东西跑八百米，我就不信他能在三分半之内跑完！而且，这还是刚刚测试完12分跑没多久的情况下，就是神仙也过不了！”刘畅一脸笃定地说道。

　　“嗯，如果这样的话，那还真是万无一失。”高健点点头。

　　就在两人说话的功夫，体育场内的八百米负重跑已经开始了，一声枪响，二十几名运动员同时冲了出去。

　　这一组的二十几名运动员中，除了林枫是杠杆参加了12分跑的之外，其余人都是第一项测试，因此，体力都十分充沛，发令枪一响，众人便率先冲了出去，而体能没有那么充沛的林枫则落到了最后一名。

　　“哈哈，看吧，林枫果然不行了。”见状，看台上的刘畅哈哈大笑。

　　“嗯，这下他的确不行了。”高健也笑了起来。

　　南航俱乐部那边，孙铁、张鸣等人则为林枫抱起了不平。

　　“这才测试完12分跑没半个小时，就进行负重跑，足协真是太过分了。”

　　“看样子，这次林枫很难过关了，足协那帮人太损了。”

　　“我要是有林枫那么多的本事，早就不跟足协玩了，什么东西！！”

　　“林枫加油，完成一个，让那帮人看看！”

　　“……”

　　场边一片喧嚣，其实不光是南航俱乐部的人，大多数人都在为林枫抱不平，毕竟，他受到的不公正待遇有目共睹。

　　赛道上。

　　就在众人议论的时候，原本在最后一名的林枫却突然发力了，一口气追上了五六名球员，然而，他追赶的步伐还没有停止，就好似开了外挂一般，继续向前……

　　一个，又一个……

　　很快，林枫就来到了队伍的中游位置。

　　见到这一幕，在场众人再一次惊呆了。

　　“我去，林枫爆发了。”

　　“什么情况，林枫竟然又追上去了。”

　　“看这架势林枫是想冲到第一啊！”

　　“真是服林枫了，12分跑才没多久，八百米负重竟然还有这样的体力！”

　　“真不愧是林疯狂啊！看到这样的他，赛场上能取得那样的成绩也就不足为奇了。”

　　“……”

　　看台上。

　　高健和刘畅脸上的笑容全都凝固了。

　　“这，这是什么情况？他怎么还有这么充沛的体力？？”高健满眼震惊。

　　“不应该啊，他可是负重四十斤呢，这家伙难道嗑药了？？”刘畅一脸茫然，他自然不相信林枫有这样的实力。

　　“不对，这一定是林枫的垂死挣扎，很快，很快他就会落下去……”刘畅喃喃自语。

　　只是，赛场上的情形却与他想象中的截然相反，林枫追赶的脚步没有放慢，很快便又把自己的位置向前提升了一名。

　　场边，孙铁、张鸣等南航俱乐部的众人眼中皆是激动的神色。

　　“追上了，林枫又追上了一个！”

　　“好样的，这就是我们的林疯狂啊！”

　　“林枫，加油！！”

　　“林枫，加油！！”

　　“林枫，加油！！”

　　以赵哲为首的南航队球员们不由自主的高声为林枫呐喊起来，在众人看来，这不仅仅是林枫个人在赛场上的逆袭，也是球员们对一向作风强势足协的逆袭！

　　南航队众将士的加油声越喊越大，而他们激情的呐喊也带动了周围候场的球员们，大家都是职业球员，这些年来多多少少都受到了足协内部某些潜规则的“迫害”，或者说出于弱势地位的他们不得不遵守那些强权者的规则，而这一时刻，他们仿佛真的看到了打破强权统治的希望。

　　现在是一个林枫站了出来，如果有一千个林枫站出来，当前的足球制度或许真的会被改变！！

　　“林枫！！加油！！”

　　“林枫！！加油！！”

　　“林枫！！加油！！”

　　“……”

　　为林枫加油的声音响彻全场，声音越来越大，越来越整齐。

　　而赛场上的林枫也不负众望，在全场的助威声中，超越了一个个对手，七百米过后，林枫奇迹般的冲到了第二的位置，距离第一名，仅有两个身位的距离。

　　看台上。

　　高健和刘畅已经看傻了。

　　“这不是真的，这不可能！！”刘畅仅仅攥着拳头，喃喃自语。

　　“反了！这些球员都反了！！竟然给林枫加油！！”高健麻木的说着。

　　“最后一百米了，这么着也不能让林枫拿了第一啊！！”刘畅神情紧张的盯着赛道。

　　然而，他不愿意看到的一幕还是发生了。

　　最后五十米冲刺，林枫好似一头草原上的猎豹，风驰电掣般的超越了前面仅剩的那名球员，第一个冲过了终点……

　　……


第786章 林枫要投诉

　　哗……！

　　在林枫冲过终点的那一刻，全场沸腾了。

　　“赢了！！”

　　“第一！！”

　　“林枫NB！！”

　　“从最后一名到第一名，666！”

　　“这就是林疯狂啊！！！”

　　“这是我见过最最激情体测！”

　　“……”

　　现场的全部球员几乎都在为林枫的胜利而欢呼，其中甚至包括了曾经与林枫有过节的人，因为这一时刻，林枫代表的不仅仅是他个人，而是所有的职业球员，之前，众人都不觉得林枫能赢得跟足协的“战斗”，但此时此刻众人看到了胜利的希望，或许，林枫真的能改变当前这个糟糕的制度。

　　“林枫，NB！！”有人扯着嗓子大喊。

　　“林枫，NB！！”立即有人附和。

　　然后是更多人的附和，很快，众人的喊声便响彻了整个燕京训练基地。

　　“林枫，NB！！”

　　“林枫，NB！！”

　　“林枫，NB！！”

　　“……”

　　这喊声越来越大，越来越整齐，甚至惊动了在集训基地门口蹲守的记者们。

　　“里面怎么了？”

　　“那么多人都在喊林枫，NB！貌似出大事了。”

　　“绝对出大事了，就是进不去啊！”

　　“……”

　　记者们议论纷纷，却是干着急，没办法。

　　不过，人群中有一名记者却是满脸得意的笑容：“嘿嘿，我知道里面什么情况，不过现在不能说，晚点你们看我们周刊的报道吧！”

　　“你知道？你怎么会知道？”

　　“就是，别吹牛了！”

　　立即有记者出言反驳。

　　而说话的记者却是神秘一笑：“总之，你们就等着看我们的报道吧……”

　　……

　　集训基地内。

　　人们的喊声逐渐平息，看上的高健和刘畅全都傻了眼。

　　尤其是刘畅，他万万没想到，自己双保险的计划竟然都没能难倒林枫，而剩下的第三轮他根本就没做出任何安排，其实，他也没办法安排，剩下的一项是100米跑，几乎所有人都知道，林枫在100米跑上甚至赢过世界纪录保持着加特林，所以，这一项对于林枫来说根本就是小菜一碟！

　　冲过终点的林枫一屁股坐在了赛道上，这次的负重跑他可是拼尽了全力，摘下腿上的负重板，林枫用手掂量了一下，然后又要了一副别人的负重板，在手中过一下，正如他猜测的那样，他的负重板，要比其他人的重了许多。

　　“这点伎俩就像弄垮我？？”

　　林枫一脸冷笑，歇了一会，他把自己的负重板和别人的负重板交给了孙铁，让他帮忙保管，这可是他被坑的铁证，当然要留好。

　　刘畅自然是安排了收回负重板的人，不过他一张嘴就被林枫直接骂了回去。

　　休息了半个多小时，林枫的第三轮体测到来，跟预计的一样，这一轮林枫过的毫无悬念，100米跑，他甚至跑出了国家一级运动员的水准，要不是林枫今天太累了，他甚至能把国内的百米纪录破了。

　　至此，林枫的体测结束，三项全部以第一名的成绩过关。

　　看台上。

　　高健和刘畅皆是面沉似水，思量着要如何去善后。

　　而完成体测的林枫则是一脸轻松的与孙铁众人聊着天。

　　“林枫，好样的，真给我们球员长脸！”赵哲兴奋的拍了拍林枫的肩膀。

　　“可不是，干得漂亮，这回看足协那帮人怎么说。”南航队后场核心李明宇也凑了过来。

　　“林枫，你那八百米负重跑的是真精彩啊，看的我比看奥运会都激动。”领队张鸣笑着说。

　　这时，一名足协的工作人员走了过来。

　　“林枫，高主席请你上看台一趟。”工作人员走到林枫跟前说。

　　“让我过去？”闻言，林枫轻轻一笑：“替我跟高主席说声抱歉，我有点累了，有话让他过来说。”

　　“呃，这……”一听林枫这话，工作人员当场傻掉了，他在足协也混了几年了，还是第一次有球员这么说话，足协副主席找谈话，人家不去。

　　见那工作人员愣在了当场，林枫也没搭理他，继续跟队友们聊天了，而那工作人员戳了好一会儿，这才悻悻的离开。

　　“NB！”

　　“你可真敢！”

　　“今天真是涨见识了！”

　　工作人员一走，众人纷纷向林枫竖起了大拇指。

　　而林枫则是撇了撇嘴：“他们那帮人就是惯的，凭什么我们就得召之即来挥之即去，要说事自己过来，要不就别说！”

　　看台上。

　　工作人员把原话转告给了高健，而听了林枫的话之后，高健险些没气吐血。

　　“行啊，他林枫真是够可以的！！”高健一拳重重的砸在了面前的桌子上。

　　“这小子真是无法无天了！！”刘畅也是满面怒色。

　　“哼，他不是不过来吗，那老子还不搭理他呢！”高健朝着林枫的方向狠狠瞪了一眼，然后对流畅道：“刘主任，我们走吧，回去研究接下来怎么办吧！”

　　“是啊，是该想接下来怎么办了。”刘畅郁闷的摇摇头，与高健两人灰溜溜的离开了燕京集训基地。

　　中午。

　　南航全部队员的体测都结束了，一行人离开了燕京集训基地。

　　而林枫一出现在集训基地门口，记者们又都围了过来。

　　“林枫，体测结果怎么样？”

　　“林枫，听说你都过了？”

　　“林枫，要是过了体测，你会在足协注册吗？”

　　“林枫，你来参加体测是不是意味着，下赛季会出现在中超的赛场上？”

　　“……”

　　记者们又抛过来一堆问题。

　　这次林枫倒是没有回避，停下脚步思量片刻说道：“今天是体测，我只说体测的事，首先，我的确通过了体测，而来参加体测之初，我是希望通过体测拥有踢国内职业联赛的资格，不过，体测之后，我改变主意了，因为，今天足协安排的体测很‘肮脏’，对于我个人来说很不公平，我已经收集了相关证据，接下来会向体育总局投诉，要求追究某些人的责任！”

　　“嗯，就说这么多，大家借过。”

　　林枫话落，分开人群大步朝球队巴士走去。

　　“投诉？追责？证据？？”

　　听了林枫这番话，记者们皆是一头雾水。

　　“林枫，能所说具体情况吗？”

　　“是啊，可以透露一下到底发生了什么吗？”

　　“林枫留步，请详细说一下体测发生的事吗？？”

　　“……”

　　记者们继续追击，不过林枫却没再开口，径直登上了巴士。

　　……


第787章 现在是我封杀足协！

　　林枫走了，现场的记者们却炸了锅。

　　“到底什么情况啊？”

　　“是啊，有人知道内情吗？”

　　“林枫要投诉足协，这是彻底开战了！”

　　“这次还真是你死我活了，预感要出大事。”

　　“还是去采访其它球员吧，他们应该知道发生了什么。”

　　“对对对，去采访其他人！”

　　“……”

　　现场的记者们还在收集相关信息。

　　而“燕京体育网”则放出了猛料，他们在网站上公布了几段林枫体测的视频，并且，发布了标题为《林枫体测受到特殊“关照”》的新闻。

　　燕京体育网是一家中型网站，不过他们在体育圈可谓是人尽皆知，因为他们专门曝光一些体育明星的隐私，被称为体育界第一狗仔团体。

　　因此，这次他们拿到第一手资料，曝光林枫体测的内幕也不足为奇。

　　而从燕京体育网曝光的视频来看，他们应该是采用无人机航拍的，视频中人比较小，但画面质量倒是不错。

　　在他们的新闻稿中，笔者倒是十分认真的分析了林枫所受到的不公正待遇，首先就是第一组出场体测，没有热身时间，其次，就是被安排在“魔鬼小组”，同组都是外援，之后，又在休息不足半个小时的情况，参加负重跑测试。

　　燕京体育网的新闻稿干货很多，因此，一发布就引起了轰动，各大门户网站纷纷转载了他们的报道，一时间，《林枫体测受到特殊“关照”》的新闻火了。

　　网络上，骂声一片。

　　“握草，足协简直太不要脸了！”

　　“果然啊，就知道他们一定会搞小动作！”

　　“林枫投诉他们就对了，妈的，赶紧解散吧！”

　　“力挺林枫！足协赶紧解散！”

　　“哈哈，尴尬的是，他们这么阴林枫，结果林枫还通过了，这脸打的。”

　　“跑吐了佩雷斯、跑趴下了秦勇，林枫果然NB！！”

　　“负重跑从最后一名，追到第一名，林枫威武！！”

　　“……”

　　燕京体育网的报道引爆了舆论，而足协方面也不甘寂寞，就在《林枫体测受到特殊“关照”》新闻出来不久之后，足协官微发布了澄清微博。

　　“@燕京体育网，靠揣测捏造新闻，发布不实言论，足协将采取法律措施，严惩无良媒体！而关于今日的体测，足协方面完全秉承了公开、公正的原则，所有出场顺序均是抽签诞生，不存在无良媒体所揣测的问题，另外，林枫的体测结果是通过，具备在足协注册的资格，请林枫或者南航俱乐部尽快办理注册手续，林枫是我国不可多得的足球人才，希望他能继续为国效力。”

　　足协的澄清微博显得有些仓促，措辞有许多不当的地方，尤其是对“燕京体育网”的报道表达出了过于激动的“情绪”，还有就是，足协针对林枫的态度再次出现“反复”，在林枫已经表明要投诉他们的情况之下，还在向林枫示好，这就让人有些费解了。

　　不过，无论足协方面如何解释，微博发出来之后，免不了又是一片骂声。

　　“第一次见到一个官方协会如此反复无常，也是醉了！”

　　“之前还暗中封杀林枫，这会儿又抛橄榄枝，足协也是没谁了！”

　　“握草，第一次见到如此厚颜无耻的官方协会！”

　　“林枫，别理他们，他们这是做了亏心事，害怕了！”

　　“QN妈的足协吧，一群不要脸的东西，这种微博竟然也好意思发！”

　　“看到足协的微博我就安心了，他们距离毁灭不远了！”

　　“看来林枫手里一定有他们的把柄了，不然足协不可能这么害怕！”

　　“@林枫，一定不要手软啊，搞死他们！！”

　　“……”

　　足协的澄清微博似乎没有起到一点作用，评论区除了骂声便是力挺林枫的声音。

　　徐兴华办公室。

　　刘畅低着头，面色铁青。

　　“都是你出的好主意，现在好，我们的把柄落到了人家手中，想在体测中做手脚，你也不要留下证据嘛，哼哼，现在人家林枫要投诉我们，你难道不知道，上面对我们已经意见很大了？没准他们会揪着这次机会拿我们开刀了！到时候，你我都死无葬身之地！！！”徐兴华厉声呵斥，一张脸布满冰霜。

　　“我派人去收负重板了，只是被林枫骂回去了，而且，本来现场是没有任何媒体的，也不知道燕京新闻网是怎么拍的！”刘畅郁闷的回应。

　　“现在说什么都已经晚了，赶紧想补救措施吧，上次禁药事件的风波还没过去，这次又来了一个体测风波，我们是足协，堂堂官方组织，如果公信力崩塌，也就是我们毁灭的时候！！”徐兴华眉头紧锁，不好的预感已经在他心底升起。

　　“要不我去找林枫说和吧，大不了拉下脸去道个歉，以后我们足协对他一路绿灯也就是了。”刘畅想了想又道：“而且我们也可以给他一些实惠，最近刚好要公布去年的足球先生，我看可以颁给林枫，正所谓拿人手短嘛，这么高的荣誉他不会不看重。”

　　“这也是个办法，如果林枫那边能跟我们和解，不再揪着我们的过失不放，事情也会好办很多。”徐兴华轻轻点了点头。

　　“那成，我马上去办！”刘畅赶紧点了点头。

　　半个小时之后。

　　足协官微又更新了，网友们本以为足协又是说体测的事，只是，人们万万没想到，足协这次竟然是公布了去年的中国足球先生。

　　更加让人没想到的是，这个人竟然是林枫。

　　看到这则微博，网友们皆是哭笑不得。

　　“握草，厉害了Word足协，至于这样嘛！”

　　“林枫这是把足协吓尿了啊！赤裸裸的闹剧！”

　　“如果没记错的话，林枫好像一场中超联赛都没踢吧，这也能是足球先生？？”

　　“逗比了，足协简直就是跪舔林枫的节奏了。”

　　“果然，不要脸的人什么事都能干得出来！”

　　“真特么的讽刺，很难想象这样一群人竟然主导着国内的足球项目！”

　　“……”

　　足协微博一出，又是奚落声一片。

　　林枫本人看了他们的微博之后都是哭笑不得，并且立即发布了回应微博：“第一，我不会去足协注册，第二，我不会去领什么足球先生的奖项，第三，现在是我在封杀足协！！！”

　　……


第788章 他就是绿荫之王！

　　“厉害了Word林疯狂，这回应太霸气了！”

　　“哈哈哈，可以的，这很林疯狂！！”

　　“这回应真是牛逼大发了，不过我喜欢！”

　　“力挺林枫，就不能给他们好脸色！”

　　“这脸打的真过瘾！这回看看足协还能出什么幺蛾子！”

　　“足协那帮人也够逗比的，明显的智商余额不足。”

　　“现在是我封杀足协，这话真是霸气侧漏啊！没说的，双击666，32个赞！！”

　　“以往都是足协要封杀球员，这回林枫可真解气啊！过瘾！！”

　　“……”

　　林枫的回应微博一出来，立即得到了广大网友们的支持。

　　各大门户网站也把林枫的回应挂在了头版头条，很快，林枫的回应微博就火遍了全网络，而他霸气的回应也被人们津津乐道。

　　甚至还引发了全民造句的热潮……

　　某逃课学生：“现在是我在封杀学校！”

　　某离职员工：“现在是我在封杀公司！”

　　某单身青年：“现在是我在封杀另一半！”

　　……

　　足协。

　　看到林枫的回应之后，徐兴华暴跳如雷。

　　“真是反了啊！不识好歹的东西！还真以为我们怕了他不成！”徐兴华一巴掌拍着办公桌上，震的旁边茶杯中的水都溢了出来。

　　“主席，那接下来我们该怎么办啊？”刘畅皱着眉询问。

　　“既然他说出这种话，那么我们只能是跟他死磕到底了，不是投诉吗，那就让他去吧，大不了体育仲裁协会见！”徐兴华冷声回应。

　　“看来这次真是你死我活的局面了，不过，我相信最终活下来的一定是我们！”刘畅语气坚定。

　　徐兴华点点头：“发动一切关系，我就不信我们这么多人还斗不过他一个林枫！”

　　“好的，我马上就去运作。”刘畅答应一声，匆匆离去。

　　……

　　江州南航俱乐部训练基地。

　　林枫在体测之后便随队返回了江州，准备周末进行的亚冠小组赛。

　　这会儿，南航全队正在进行分组对抗，林枫的状态极佳，在进行完的二十分钟对抗中，他已经打入了五个入球。

　　孙铁以及张鸣等教练组成员都站在场边，看着球场上的林枫，众人不住的点头。

　　“林枫天生就属于绿茵场，如果没有操蛋的足协，林枫的前途真是不可限量啊！”领队张鸣感慨。

　　“就算是现在这样，林枫的光彩也是掩盖不住的！”孙铁目光始终在林枫身上，继续说道：“前几天还听沈总说起过，包括皇马、曼城、拜仁等一众豪门都向林枫发出了邀请，我相信，只要林枫能够顺利登陆欧洲赛场，一样能创出一片自己的天地。”

　　“是啊，我也相信林枫一定能在欧洲赛场闪光，只是，就怕他过不了足协这一关。”张鸣轻轻叹了口气。

　　“我倒是觉得足协很难成为林枫成长的拦路虎，反倒是会成为他成功的垫脚石。”孙铁脸上挂着赞赏的笑容，继续说道：“周末我们对阵武里南的比赛，我准备让全队为林枫做球，我要让所有人看看，林疯狂真正的实力。”

　　“嚯！武里南要是知道你这么安排非罢赛了不可，本来他们的实力就比较弱，如果，林枫真是火力全开，保不准就是一场大屠杀！”张鸣笑道。

　　“我要的就是一场大胜，我要让足协的人再好好看看，跟他们战斗的是怎么样的一名天才！”孙铁一脸正色的回应。

　　“嗯，这敢情好，希望林枫能多进几球！”张鸣嘿嘿一笑。

　　接下来的几天，林枫都在江州南航的训练基地跟随球队训练。

　　周日。

　　亚冠小组赛比赛日。

　　江州南航队也将在主场迎战他们的对手来自泰国的武里南。

　　武里南是泰国本土联赛的冠军球队，也是泰国职业联赛的霸主级别球员，不过，他们虽然有称霸国内的实力，但放在亚洲赛场，实力还是明显有些不够用。

　　几场亚冠小组赛过去，他们只拿到了2分，在自己的两个主场比赛中，逼平了对手，而他们所有的客场比赛全部输掉了。

　　比赛是晚上七点半开球。

　　南航队的球员们提前三个小时就抵达了球场，进行了适应场地的训练，之后，便是赛前的新闻发布会。

　　林枫跟随孙铁出席，而他一露面就成为了全场的焦点，不过，林枫并没有回答与足协相关的问题，只是，简单的说了说对于这场比赛的期许。

　　而武里南队的主教练卡瓦洛倒是信心满满，扬言要在客场掀翻小组领头羊江州南航队。

　　七点二十。

　　入场仪式开始，双方球员入场。

　　当林枫出现在球场内时，主场的球迷们立即沸腾了，全场五万多名球迷立即齐声高喊起林枫的名字。

　　现场解说席。

　　对这场比赛进行现场直播的依旧是蓝海卫视，今天在现场的则是刚刚加入蓝海卫视不久的知名体育解说员余家以及足球评论员，赵健。

　　“林枫出现在了体育场内，现场已经沸腾了，是的，大家已经好久没有在绿茵场上看见林枫了。”余家面带笑容地说道。

　　“是啊，最近在绿茵场上很难看见林枫，倒是电视屏幕上天天都有，《鹿鼎记》我可是天天都看。”赵健开了个玩笑。

　　“哈哈，没想到赵指导也看《鹿鼎记》。”余家笑了笑。

　　“不仅我看，我们全家都看，以前，我女儿是林枫的球迷，现在她又变成林枫的影迷了。”赵健笑了笑又说道：“演了这么久的韦小宝，希望林枫没把绿茵场上的功夫忘掉。”

　　“是啊，林枫可是有一段时间没参加正式比赛了，谁也不能确定他的状态如何。”余家道。

　　赵健点点头：“林枫的状态如何确实不能确定，但孙铁既然把林枫放在了首发阵容中，就说明他的状态应该是差不了。”

　　“嗯，比赛马上就要开始了，让我们看看林枫究竟能有怎么样的表现。”

　　余家话落，直播画面也切到了赛场。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始了，率先开球的是武里南队。

　　“武里南队是泰国的霸主球队，成员大多是泰国国家队的成员，其中九号福卡斯是来至巴西的归化球员，实力不容小觑。”余家介绍着武里南队的情况。

　　“没错，福卡斯是武里南队的头号球星，以前踢过巴西的甲级联赛，而且是球队的主力，他的爆发力很强，速度快，我们要小心他的反击。”赵健点头附和。

　　赛场。

　　武里南队的进攻并没有持续多久，足球很快就到了南航队球员的脚下，赵哲在中场拿球，组织进攻。

　　这场比赛南航队排出的是全主力的阵容，前场是由林枫、斯内德、米力克组成的超强三叉戟。

　　足球耐心的在南航队球员的脚下传递，几脚之后，足球到了斯内德脚下，后者依靠个人能力过掉了防守球员，然后迅速向前突袭。

　　顶在最前面的林枫则快速突袭进入武里南队的大禁区。

　　“林，你的！！”

　　斯内德高喊了一声，一脚直塞，足球从协防球员的裆下穿了过去，直接给到了林枫脚下，而这时，林枫的位置已经接近小禁区线……

　　“林枫的机会！看这球有没有。”余家扯着嗓子高喊。

　　见到这一幕现场的球迷们也都沸腾起来，全场几万双眼睛都聚集在林枫的身上。

　　球场。

　　林枫得球之后，没有任何犹豫，把脚就射。

　　嗖……！

　　足球挂着风声，径直飞向了球门的左下方。

　　由于距离较近，林枫射门力度又大，武里南队的门将根本就没有做出任何反应。

　　足球轻松入网！

　　1:0！！

　　“哇，进了。1:0！比赛才开始三分钟，南航队就取得了领先，林枫给出了一脚无解的射门！”余家高声说道。

　　“嗯，林枫的这脚射门很果断，而且斯内德的那叫传球也很犀利，完美的配合。”赵健出言附和。

　　“想到了我们会先进球，只是没想到竟然这么快啊！”余家大笑。

　　“这么早就取得进球对于我们来说可是好事，如此一来，我们后面的比赛就能踢得更加轻松。”赵健笑了笑道：“我现在就是好奇，这场比赛林枫能进几个球？余家，我们要不要猜一下？”

　　“猜林枫的进球数吗？我猜一定能上演帽子戏法。”余家道。

　　“三个吗？有点少吧，看林枫这样的状态至少进四球！”赵健道。

　　“那成，我们就赌一顿宵夜，林枫进三个球以内，你请，如果林枫的进球数超过三个，我请，怎么样？赵指导？”余家笑着询问。

　　“没问题啊，看来今晚的宵夜又着落了。”赵健嘿嘿一笑。

　　现场。

　　林枫在进球之后并没有做太过激烈的庆祝动作，只是跃起挥了挥拳，不过现场的球迷们却格外热情，足球破网之后，全场立即高呼起林枫的名字。

　　“林枫！”

　　“林枫！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　南航俱乐部替补席，在看到球队进球之后，孙铁、张鸣众人也都兴奋的挥了挥拳。

　　“林枫的状态果然不错，第一脚射门就有了。”张鸣笑道。

　　“是啊，看来这场大屠杀有戏了。”孙铁笑着点点头。

　　另外一边，武里南队替补席，主教练卡瓦洛郁闷的爆了句粗口。

　　“该死的，怎么会漏掉林！不要忘了夹击防守！！”

　　卡瓦洛冲着后防线的球员们大喊，在赛前的新闻发布会上，他可是刚刚夸下海口，说是要在客场掀翻小组的领头羊，没想到，比赛才刚刚开始三分钟，他们就落后了。

　　赛场。

　　武里南队中场开球，比赛继续进行。

　　开场就丢球的武里南队显得十分急躁，在进攻端有些急于求成，如此一来，他们的进攻效率反倒是降低了不少，很快，球权便再一次来到了南航队脚下，接下来十分钟，南航队围着武里南队的半场展开了狂攻，不过，这一波武里南队的防守倒是很稳固，没有丢球。

　　只是，在又一波防守中，他们在大禁区前沿放倒了林枫，江州南航队获得了一个位置不错的前场任意球。

　　“这是林枫擅长的位置，扩大比分的机会来了。”余家说道。

　　“嗯，我统计过林枫在这个位置上的任意球命中率，高达百分八十五！！”赵健笑了笑，继续说道：“不知道，这回武里南队能不能赶上那幸运的百分之十五！”

　　两人说话的功夫，林枫已经走到了足球前，然后，后退了几步，给自己留出助跑空间。

　　哔~！

　　主裁判哨响。

　　林枫瞥了一眼球门，助跑，射门，一气呵成！

　　足球在空中划过一道诡异的弧线，直接挂向了球门的右上角，也是理论上的死角。

　　嗖……

　　足球挂着风声，擦着武里南队门将的指尖，径直飞入了球门，重重的砸在了球网上。

　　2:0！！

　　林枫的任意球直接破门！！

　　“又进了！林枫的任意球直接洞穿了对手的球门，2:0！上半场比赛进行到第19分钟，南航队已经2:0领先了！”余家高声说道。

　　“林枫的任意球果然很稳定啊，还是在那百分之八十五的范畴之内，恭喜南航队，再下一城！！”赵健笑着附和。

　　“林枫这脚任意球简直就像是设计好了线路，太牛了！”余家赞叹。

　　“是啊，这就是实力啊！”赵健感叹了一句，然后笑道：“林枫已经进两个球了，看样子，你要输了。”

　　“嗨，可不是，比赛二十分钟还没踢到林枫就进两个球了，按照这个架势发展下去，半场结束就可能进三球了。”余家故作郁闷的赔了撇嘴，然后又笑道：“不过，如果南航队能赢球，就算是我输了又何妨。”

　　闻言，赵健嘿嘿一笑：“看样子，我的夜宵是有着落了。”

　　现场。

　　林枫任意球破门之后，球迷们再一次沸腾了。

　　“干的漂亮！”

　　“林枫牛笔！”

　　“继续，再来一个！”

　　“哈哈，又进了，过瘾！”

　　“……”

　　场边。

　　南航队替补席一片欢腾。

　　张鸣满面笑容：“2:0了，看来真是一场大屠杀！”

　　孙铁双手抱着肩膀，笃定的点点头：“我就知道林枫可以的，林疯狂，尽情的疯狂吧，让足协那帮孙子看看！！！”

　　……


第789章 亚冠史上最大分差（上）

　　赛场。

　　进球之后的林枫依旧比较淡定，只是象征性的挥了挥拳，因为在他看来这仅仅是一个开始……

　　比赛继续，两球领先的南航队踢得更加轻松，比赛呈现出了一边倒的趋势，足球几乎都在武里南队的半场传递。

　　上半场第34分钟，林枫觅得良机，接米力克传球之后，连续过掉了两名防守球员，劲射得手。

　　3:0！！

　　半场比赛还没有结束，林枫就已经完成了帽子戏法。

　　“哇喔！球又进了！3:0！林枫本场比赛的第三个进球！”解说席，余家一声惊呼。

　　“看样子你的宵夜是请定了啊。”赵健哈哈一笑：“林枫这场比赛是真卖力啊，半场比赛还没结束呢，就已经上演了帽子戏法，这应该本届亚冠联赛最快的帽子戏法了吧。”

　　“应该是的，这届亚冠的进球记录都是林枫自己保持的，在之前的比赛中他虽然也进了很多球，但半场就完成帽子戏法的时候好像还真没有。”余家想了想说道。

　　“武里南也是倒霉啊，估计林枫这场比赛之所以如此卖力，也是想证明自己。”赵健道。

　　“应该有这方面的因素，不过，在我看来林枫还真是不需要用这样的方式来证明自己，因为他早就已经证明过了，他就是国内，乃至整个亚洲最好的足球运动员，没有之一！！”余家掷地有声地说道。

　　“嗯，这个我赞同，林枫天生就属于绿茵场，他才是名副其实的绿茵之王！！”赵健也是一脸正色。

　　“嗨，赵指导，你说我们这么夸林枫，别人会不会说我们是拍马屁啊，毕竟，他也是我们电视台的老板。”余家又笑着说道。

　　“你是不是拍马屁我就不知道了，反正，我说的是实话。”赵健哈哈大笑道。

　　“嗨，我说的也是实话啊！”余家也是嘿嘿一笑。

　　球场。

　　比赛继续。

　　三球领先的南航队踢得更加游刃有余，三条线全部前压，后卫线甚至已经来到了中场附近，而武里南队的全部队员都龟缩在半场防守，摆起了大巴阵，他们的龟缩防守倒是起到了一定的效果，南航队几次进攻全都无功而返。

　　3:0的比分保持到了上半场比赛的第42分钟，原本人们都以为半场就会以这样的比分结束了，然而，林枫却再一次给了球迷们一个惊喜。

　　林枫在距离球门四十米开外来了一脚世界波，足球在空中划过一道诡异的曲线，直挂死角。

　　4:0！！

　　林枫的远射再次帮助球队扩大了领先优势。

　　“握草，又进了！”

　　“哈哈，4:0了！”

　　“林枫威武！！！”

　　“这射门简直6翻了！！”

　　“林枫，你是最牛笔的！”

　　“……”

　　现场的球迷们纷纷高呼，人们欢呼之余，他们也再一次高喊起了林枫的名字。

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“林枫！！”

　　“……”

　　喊声与欢呼声混杂在一起，以至于直播信号中解说员的说话声都快被淹没了。

　　“现场的球迷们太热情了，这让我想起了林枫以前的一个绰号，地震哥。”余家满脸笑容的说。

　　“是啊，我们都得扯着嗓子说话了，不过，不得不说，林枫这个进球太漂亮了！”

　　余家和赵健皆是面带笑容的称赞。

　　场边。

　　武里南队替补席。

　　主教练卡瓦洛面沉似水，半场比赛还没踢完，他的球队就已经0:4落后了，这样的比分让他在赛前新闻发布会上说的话，全都变成了笑话。

　　与武里南队替补席相对的位置，南航队替补席则是欢声一片，如此大比分的领先几乎已经锁定了胜局，而赢下这场比赛之后，他们就将提前两轮锁定小组冠军的位置，这样摧枯拉朽般的夺得小组第一，也创下了中超球队征战亚冠小组赛的最佳记录。

　　比赛继续，剩下的几分钟里两只球队都没有什么有威胁的进攻，半场比赛结束，主场作战的江州南航队4:0领先。

　　而趁着中场休息的时候，在电视机前关注着这场比赛球迷们也纷纷在社交媒体以及体育论坛上“躁”了起来。

　　“半场4:0！林枫太屌了！”

　　“这比赛看的真过瘾，林枫nb！”

　　“借用赵指导的话，林枫就是绿茵之王！”

　　“我就想知道足协那帮人的表情，人家林枫离了国家队照样NB。”

　　“沙比足协，要不是他们搞事情，国家队有了林枫的话，会输给伊朗？”

　　“我觉得全国的足球运动员应该分为两类，一类叫林枫，另一类是其它所有球员。”

　　“妈的，陪女票逛街回来就中场休息了，已经4:0了，好想哭……”

　　“看比分还以为比赛踢完了呢，没想到才半场，努努力，踢他个8:0！！”

　　“……”

　　网络上到处都是关于南航队与武里南比赛的讨论，而球迷们对于林枫的表现自然是赞赏有加。

　　而比赛的超高关注度也为蓝海卫视带来了超高的收视，上半场比赛进行时蓝海卫视的实时收视率最高时甚至破了6，平均收视也有5.4左右。

　　与蓝海卫视的超高收视相比，央视体育频道的收视率就有些可怜了，由于执行着“封杀”林枫的政策，今晚央视体育频道直播的也就是亚冠小组赛的另外一场比赛，韩国K联赛的首尔FC对阵日本J联赛的川崎前锋队，由于两支都是国外的球队，国内的球迷们自然不会买账，再加上同时段蓝海卫视还在直播江州南航的比赛，央视体育频道的收视率也就跌到了谷底，仅有0.03左右。

　　央视体育频道。

　　《直播周末》节目组，导演刘鹏看着刚刚传过来的实时收视情况，一张脸阴的能滴出水。

　　“0.03？？这样的收视还有什么直播的意义？？”刘鹏眉头紧紧拧在一起，原本《直播周末》可是体育频道的王牌节目之一，当初林枫在NBA打球时，《直播周末》甚至创下过收视破8的奇迹，然而，现在随着“封杀”林枫政策的执行，《直播周末》节目也逐渐沦为了鸡肋，尤其是蓝海卫视直播林枫比赛的时候，他们这边的收视更是惨不忍睹。

　　“妈的，这样下去，《直播周末》也不用办了……”刘鹏又瞥了一眼蓝海卫视那边刺眼的数据，郁闷的爆了粗口。

　　……


第790章 亚冠史上最大分差（下）

　　事实上，郁闷的人可不只刘鹏一个，由于蓝海卫视在赛事直播方面的强势收视表现，不少原本央视体育频道的广告客户都跑到了蓝海卫视那边，因此，当看到林枫又一次如此精彩的表现、以及蓝海卫视的强劲收视之后，体育频道总监周桂林坐不住了，央视副台长石军也坐不住了，那些联合定下封杀林枫策略的领导们全都坐不住了。

　　他们万万没想到，封杀林枫之后，央视方面竟然会受到这么大的打击，甚至，整个体育频道的平均收视都下降了一大块……

　　而林枫的出色表现，不仅仅让央视的人很难受，足协的人就更加难受了，因为，林枫表现的越好，他们的脸就越疼啊，当初，是他们装大爷制裁林枫，然后又出了一系列昏招与林枫斗法，结果，到手的耐克天价赞助合约飞了，国足大好的世界杯出现形势也葬送了……

　　而且现在林枫还公开叫板封杀足协，所以，足协方面自然不希望林枫太过闪光，可剧本的发展与他们所期盼的往往相反，在这场决定着南航队能否提前锁定小组头名出线的比赛中，林枫半场比赛就已经打入了四个球，上演了罕见的大四喜，林枫这一记巴掌扇的真是响亮至极！

　　江州体育场。

　　中场休息之后，南航队与武里南的比赛继续进行。

　　“下半场比赛开始了，南航队这边的阵容并没有什么变化，武里南队则是进行了一个换人调整，他们的主教练卡瓦洛用5号球员换下了14号球员，我看了一下他们的球员名单，5号球员在场上的位置是前卫，而14号球员是后卫，看来卡瓦洛对这场比赛还是有一些想法的。”解说席，余家结合着场上的人员变化说道。

　　“看样子卡瓦洛在下半场还是想要拼一拼的，毕竟0:4的比分太难看了，不过，我倒是觉得他这么换人只会让场面更加糟糕，上半场那样的龟缩防守尚且阻挡不住南航队的进攻，现在，他还换下了一名防守球员，那么，他们在防守端的压力就会更大，失球的可能性也就更高。”赵健说道。

　　“没错，卡瓦洛这次换人调整很可能是昏招，跟南航队打对攻的他们会死的很惨。”余家点头附和。

　　“我估计卡瓦洛也是放手一搏，反正已经0:4落后了，要是能捞一两个进球更好，捞不到也就是输球嘛。”赵健又说道。

　　“咦，我们先看这次进攻，林枫在前场拿球，直接过掉了对方的两名防守球员，林枫还在向前突进，速度很快……”余家突然提高了声调。

　　正如他所言，球场上的确是发生了不小的变化，原本平淡的开场，因为林枫的突然“发难”而变的格外紧张，这会儿，林枫已经带球冲到了武里南队的大禁区线附近，迎面又是两名防守球员包抄而来……

　　见状，林枫果断的停球，然后用脚尖一挑，将足球挑起了三四十公分的样子，紧跟着便是一脚势大力沉的凌空抽射。

　　林枫这一脚射门处理很果断，两名包抄而来的防守球员还没有汇合，足球从两人中间呼啸而过，径直飞向了球门。

　　武里南队的门将精神倒是比较集中，第一时间做出了漂亮的扑救，不过，林枫这脚射门力道太大，他没办法接住，只能是用拳头将足球挡了出去……

　　“差一点，武里南门将的这次扑救倒是很漂亮啊。”

　　“真是可惜了，以为又能扩大比分了呢。”

　　余家和赵健皆是轻轻叹了口气，而体育场内也是一片叹息之声，球迷们也都为这一球没能命中而感到惋惜。

　　不过，就在众人以为这次进攻已经终结了的时候，只见一个身影好似闪电一般的杀入禁区，高高跃起抢在防守球员之前，头球一顶，足球变向，再次飞向了球门。

　　而这会儿武里南的门将倒在地上还没爬起来，只能眼巴巴的看着足球飞入球门之中。

　　哔~！

　　主裁判哨响，进球有效。

　　5:0！！

　　南航队再次扩大比分。

　　“握草！竟然进了！”

　　“又是林枫，这家伙真是无处不在。”

　　“哇哈哈，已经5:0了，牛笔！！”

　　“666啊，类似的场面似乎在对战韩国队时看到过，那时候还以为林枫只是侥幸，看来他是真的有这个意识。”

　　现场又是一阵欢呼。

　　解说席。

　　余家和赵健也是满脸惊喜。

　　“真没想到，林枫还能来一次头球补射，真心的厉害啊。”余家感慨。

　　“是啊，林枫的抢点意识太强了，这种球队友能抢到不意外，但是射门自己抢到真是太难得了。”赵健附和的点了点头。

　　“5:0了，下半场这才开始两分钟，这场比赛很可能提出一个惊人的比分啊。”余家又说道。

　　“南航队状态正价，林枫又是神挡杀神，我估计他们最少还能进两球。”赵健猜测道。

　　余家笑着点了点头：“我看差不多，甚至还能更多也说不定呢……”

　　比赛还真是朝着两人预测的方向去了，五球领先的南航队完全踢嗨了，全队上下每一名球员都被激发出了最佳的状态。

　　全场比赛第57分钟，米力克接林枫传球再次攻破了武里南的球门，6:0！

　　第66分钟，林枫上演单骑闯关的好戏，一个人连过对方四名防守球员，轻松破门，7:0！

　　第72分钟，林枫冲入大禁区之后被防守球员放倒，主裁判果断判罚点球，林枫亲自主罚，命中，8:0！

　　第81分钟，赵哲在大禁区前沿突然起脚远射，武里南门将准备不足，足球再次入网，9:0！

　　第88分钟，南航队的前场三叉戟，米力克、斯内德、林枫三人打出默契配合，三人用七脚传球洞穿了武里南队整条防线，最终，林枫几乎是推空门得手，10:0！！

　　伤停补时，南航队获得角球，林枫主罚，斯内德头球建功，11:0！！！

　　全场比赛结束，大屏幕上11:0的比分格外刺眼，而这样一个比分也毫无悬念的创下了亚冠历史上的最大分差记录。

　　……


第791章 要去欧洲？

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，11:0！！江州南航队在主场上演了不可思议的大屠杀！！恭喜江州南航队，恭喜林枫。他们创造了新的历史！”

　　解说席，余家激动的大喊。

　　“这真是一场不可思议的比赛，也是一场注定会载入亚冠史册的比赛，11:0不仅仅创造了亚冠历史上的最大分差记录，在这场比赛中打入八球的林枫也创下了亚冠历史上个人的进球记录，单场八球，前无古人，相信后面也不可能再有来者。”赵健语气郑重地说道。

　　“单场打入八球，这样的神迹估计很难有人超越了，当然，除了林枫自己，没准哪一场比赛他再发飙，打入九球也说不定。”余家笑着说道。

　　“是啊，估计只有他自己能打破这样的记录。”赵健笑着点点头。

　　“赢下这场比赛之后，南航队也提前锁定了小组头名，成为第一支进入亚冠淘汰赛的球队，希望南航队能在淘汰赛中延续这样的表现，说不定他们真的可以带回一座冠军奖杯呢！”余家耸耸肩，笑着道：“哦，前方记者抓到了林枫，我们听听他怎么说……”

　　电视直播信号切到球场。

　　满头大汗的林枫出现在镜头中。

　　“林，林枫你好，首先恭喜你们的球队获胜，同时锁定了小组头名。”蓝海卫视在前方的女记者叫张岚，因为林枫的身份不仅仅是南航队的球员，还是她的老板，因此，采访林枫的时候她多少有些紧张，喊林枫名字的时候还出现了结巴的情况。

　　“放轻松一些，我此时此刻的身份只是一名足球运动员。”林枫看出对方顾忌他老板的身份小声道。

　　张岚不好意思的笑了笑，随后开始了采访：“大家都看到了这场比赛的比分，可以说这是一个惊世骇俗的比分，在此之前从未出现过，那么，你怎么看待这样一个比分呢？”

　　“比分的确很悬殊，但这就是双方球队实力的体现，所以，也没什么说的。”林枫轻笑着回应。

　　“那么，这场比赛你个人就打入了八个球，在比赛之前你有做什么特殊的准备吗？”张岚又问道。

　　“没有什么特殊的准备，不过，在这场比赛之前我就告诉自己，一定要努力踢好这场比赛，因为，有很多人都在看着。”林枫给出了一个意味深长的回答。

　　张岚当然知道林枫指的是什么，继续问道：“我们都知道，最近你和足协方面似乎有些矛盾，那么，你个人怎么看待这件事，或者说，你准备怎么去处理这件事呢？？”

　　张岚的这个问题可谓十分敏感，再次之前，林枫虽然在微博上表过态，但还从未向媒体回应过，即便又媒体追问，林枫也是闭口不谈。

　　而这会儿，林枫却是一脸和善，从容不迫的回应道：“关于这件事，微博上已有过回应，并且那就是我的态度，很多人都说我是个愣头青，没错，我就那样。我不愿意跟某些人同流合污，国内的足球氛围就是被那样一群人搞坏的，我的力量有限，但我还是很乐意凭借个人的力量去改变这个环境，如果改变不了，我会选择离开！”

　　“离开是指退出足坛？？”张岚满脸讶异。

　　“不会，这里还有我没征服的赛场，我的离开，只是换一个赛场而已。”林枫一脸正色的回应。

　　“换一个赛场？是指欧洲吗？？”张岚再次询问。

　　“应该是的，毕竟那里有这个世界最高水准的联赛。”林枫答。

　　“那么，能透露一下，你会加盟那支球队吗？”张岚追问。

　　“这个还不确定，看心情~~！”林枫笑着耸了耸肩，而这个赛后采访也到此为止了。

　　不过，这个采访播出之后，却在国内外都引起了巨大的轰动。

　　而事实上，这个采访的内容大半也是林枫自己安排的，他需要传播出一些自己的想法。

　　赛后。

　　国内各大媒体第一时间报道了这场比赛的先关情况。

　　《11:0！！江州南航队主场狂虐对手，锁定小组头名！》

　　《11:0！！南航队制造惊天“血案”，林枫独中八球！》

　　《11:0！！林枫率队创造亚冠史上最大分差！》

　　《林枫或远走欧洲，加盟俱乐部未定！》

　　《林枫：改变不了，选择离开！》

　　《对国内足球环境彻底失望，林枫欲加盟五大联赛！》

　　林枫透露的离开消息倒是抢了11:0大屠杀的风头，网友们也把议论的焦点集中在了林枫离开的事情上。

　　“支持林枫决定，离开是对的，不过，欧洲可不好混啊！”

　　“就知道林枫会去欧洲，加油，那里才是你的战场。”

　　“看来林枫对足协的上诉没什么效果嘛，不然他也不会选择远走的。”

　　“加盟皇马吧，去和我最爱的C罗做搭档，那画面太美，简直无法想象啊！”

　　“毛线的皇马，还是去踢英超吧，关注度更高，比赛也更激烈，西甲就那么三支球队玩，没意思。”

　　“感觉林枫的个人风格还是适合西甲，英超、德甲什么的太硬了，不适合林枫，另外，林枫要是真去欧洲能不能踢上主力还不好说呢。”

　　“去欧洲也好，到时候林枫的实力就会原形毕露了，他也就在国内或者亚洲的赛场装装B。”

　　“同意楼上的观点，一直没觉得林枫有去欧洲的能力，亚洲的足球水平和欧洲差的可不是一两个档次，在这里优秀去了欧洲，一样完蛋！”

　　“……”

　　一听说林枫可能会去欧洲，网友们立即就讨论开了，不过，多数网友竟然都不太看好林枫去欧洲发展……

　　燕京某高端会所。

　　徐兴华、高健、刘畅等人都在，他们聚在一起就是为了看南航队的比赛，也可以说是观察“对手”的表现。

　　而比赛在进行的过程中，几人的脸色都十分难看，因为林枫表现的太出彩了，单场打入八个球，刷新了亚冠赛场单场进球记录，这是何等的风光。

　　徐兴华几人都感觉脸上火辣辣的，而就在众人愁眉不展的时候，林枫的赛后采访却让他们看到了希望。

　　“去欧洲，就凭他？？”徐兴华撇了撇嘴，一脸的不屑，之前国内最顶尖的球员不少都去过欧洲，结果呢，连替补都打不上，灰头土脸的回来了。

　　“林枫在亚洲层面上的确是一流，但去了欧洲可就不好说了，能不能踢上球都不一定。”高健的看法与徐兴华相同。

　　“这对我们来说还真是好消息，一旦林枫在欧洲碰了壁，再回国来找我们，他可就没有现在的话语权了！”刘畅冷笑道。

　　“这么说，我们足协必须要大力支持林枫去欧洲了？”徐兴华眯着眼，面露冷笑。

　　“支持，必须支持啊！还有什么比看林枫在欧洲撞得头破血流更好玩的了！”刘畅笑着附和。

　　“……”


第792章 又是疯抢的节奏？

　　次日。

　　江州南航俱乐部总经理办公室。

　　沈梦菲优雅的坐在沙发上，手里捧着一杯刚刚沏好的咖啡。

　　在她对面，林枫翘着二郎腿，正掐着一份合同看的津津有味。

　　“在所有的报价合同中，曼城方面无疑是最有诚意的，他们给出的价格已经媲美五大联赛的一线球星，要知道，你可是一场欧洲的比赛都没踢过，他们能给出这样的报价，还真是很有魄力。”

　　沈梦菲轻轻抿了一口咖啡，轻声说道。

　　“嗯，的确，我看得到他们的诚意。”林枫点点头。

　　“那么，就先跟他们接触接触？”沈梦菲问。

　　“也可以，不过，并不急，毕竟亚冠联赛还没有结束，我说过，会帮你赢得一座冠军奖杯。”林枫耸了耸肩。

　　“算你有良心。”沈梦菲白了林枫一眼，继续说道：“如果没记错的话，对阵武里南队之前，你好像还没打定主意要去欧洲，怎么踢完比赛突然有了去欧洲的想法？”

　　“说实话吗？”林枫笑着反问。

　　“当然，难道你跟我还需要隐瞒什么？”沈梦菲不乐意的努了努嘴。

　　“好吧，那我就实话实说了。”林枫一本正经地说道：“本来呢，我并没想这么早就去欧洲，不过，踢完和武里南的比赛，我突然感觉好孤独……”

　　“孤独？？”

　　“就是独孤求败的感觉，绿茵场上没有像样的对手，是一件很令人郁闷的事。”林枫耸耸肩。

　　“喝！敢情你这是等着夸自己呢！”沈梦菲咯咯一笑。

　　林枫嘿嘿一笑：“你不是让我说实话嘛。”

　　“这话要是出自别人的嘴，我一定啐他一脸，不过，你的确有资本说这样的话，谁让你是林疯狂呢！”沈梦菲笑着回应，她这话是发自内心的。

　　而林枫说的也是实话，无论在哪一个领域，如果没有一个像样的对手，都会十分寂寞，就好像武侠小说中的“独孤求败”，难求一败的他最后只能是无聊的和自己比武。

　　“沈总，有位斯利瓦先生找您。”

　　沈梦菲的秘书冯瑶敲门走进了办公室。

　　“如果没有预约的话，就先请他预约吧。”沈梦菲皱了皱眉，吩咐道。

　　“沈总，我已经跟他说过了，可是他就是不肯走，还说有很重要的事情要跟你商议。”冯瑶苦着脸回应道。

　　“那他说没说自己的来历？”沈梦菲问。

　　“说了，说他是莱什么城俱乐部的……”冯瑶努力回忆道。

　　“是莱切斯特城吧。”林枫接过话。

　　“对对，就是莱切斯特城。”冯瑶点点头。

　　“莱切斯特城？”沈梦菲皱了皱眉，看向林枫：“就是创造英超奇迹的那只球队？”

　　“是的，他们是上赛季英超联赛冠军，不过，这个赛季的表现很一般。”林枫回应。

　　“他们这时候来人，不会也是想引进你吧？”沈梦菲问。

　　“谁知道呢，不过，既然来了，见一见也没什么吧。”林枫一脸无所谓的耸了耸肩。

　　沈梦菲轻轻点了点头：“那好吧，冯秘书，你让他进来吧。”

　　“好的，沈总。”

　　冯瑶点头回应。

　　五分钟之后。

　　两名老外跟随冯瑶来到了办公室。

　　“沈总，这位便是莱切斯特城俱乐部的斯利瓦先生。”冯瑶指着走在前面的男人介绍，这人大约五十左右的年纪，个头不算高，体态偏胖。

　　“沈总你好，冒昧打扰了。”斯利瓦开口招呼道，并且出乎意料的说了中文。

　　“哦，天啊！林疯狂！没想到你也在！”见林枫也在办公室中，斯利瓦顿时惊呼起来。

　　林枫笑着点点头：“你好。”

　　“你在真是太好了，有些事情刚好可以当面跟你谈。”斯利瓦一脸兴奋地说道。

　　“斯利瓦先生，请坐吧，有什么事我们慢慢聊。”沈梦菲笑吟吟的接过话。

　　“哦，谢谢。”斯利瓦道了声谢，然后又指了指与自己同行的男人介绍道：“他叫皮特，是我们俱乐部的执行总经理，哦，对了，忘了说，我是莱切斯特城俱乐部的老板。”

　　“老板？？”

　　闻言，沈梦菲和林枫皆是一怔，两人本以为这个斯利瓦应该只是莱切斯特城俱乐部的一名工作人员，万万没想到他竟然是球队老板。

　　四人坐定，斯利瓦开门见山地说道：“沈总，我此次来的目的就是想与你们商议，林疯狂先生转会我们的俱乐部的事宜，无论是我个人，还是我们球队的专家们都非常看好林疯狂先生的前景，因此，我非常希望林疯狂先生能加盟我的球队，为此，我可以支付1000万欧元的转会费。”

　　斯利瓦还真是很痛快，也没说太多的废话，直奔主题。

　　只不过，听了他报出的价码之后，沈梦菲却笑了：“斯利瓦先生，我很喜欢你直接的做事风格，只是，你们愿意支付的转会费在竞争对手中并不占优势。”

　　“怎么可能？我说的可是1000万欧元，并不是1000万的RMB。”斯利瓦满脸不可置信的神色，莱切斯特城算是一家小球会，1000万欧的价码，对于他们来说已然是天价了。

　　而且，这个价格给到一名没有任何五大联赛踢球经验的球员，更是已经破例了。

　　“我说的就是欧元……”沈梦菲轻笑着摊了摊手：“可是，的确少了点。”

　　“少？我并不这么认为。”斯利瓦摇摇头，继续说道：“你知道C罗当年加盟英超的转会费是多少吗？毕竟，林疯狂先生还没有在欧洲证明过自己。”

　　“就是因为他还没证明自己，所以，我没有要到一亿欧，不是吗？”沈梦菲笑着耸耸肩。

　　“一亿欧！！天啊，真是疯子！！”斯利瓦眉头紧锁，不住地摇头。

　　而就在这时，冯瑶又走进了办公室。

　　“抱歉，打扰一下。”冯瑶走到沈梦菲身边，小声道：“沈总，又有人找您，他们自称是曼切斯特城俱乐部的。”

　　“哦？曼城的人也来了？”沈梦菲略微一怔。

　　“另外，我还接到了拜仁慕尼黑俱乐部的电话，说是要预约您的时间。”冯瑶又补充道。

　　“拜仁嘛……”闻言，沈梦菲冲林枫努了努嘴：“你昨天刚刚说了有意去欧洲，就这么多俱乐部找上了门，他们的嗅觉可真够灵敏的！”

　　……


第793章 定了？

　　冯瑶说话时虽然压低了声音，但斯利瓦还是隐约听到了一些。

　　“曼城？拜仁？？”斯利瓦眉头紧锁，他能够亲自来到江州足见他对林枫的重视，原本他以为自己的嗅觉和动作已经够快了，没想到屁股还没坐热，曼城的人竟然也来了。

　　“关于转会费的事情我想，我们还可以进一步谈谈。”斯利瓦开口道。

　　闻言，沈梦菲淡淡一笑：“当然可以谈谈，不过，斯利瓦先生如果不介意的话，我们是否可以请另外一位客人进来一起谈谈呢？”

　　斯利瓦皱了皱眉，他当然不想跟曼城的一起谈，可是沈梦菲已经提出来了，他又不好拒绝，只好无奈的点了点头：“当然，我不会介意。”

　　“谢谢。”沈梦菲笑了笑，然后冲冯瑶使了个眼色。

　　很快，冯瑶便领着一名外国人走进了办公室。

　　来人见到办公室中的斯利瓦之后，十分惊讶：“哦，这不是斯利瓦先生吗？你怎么会在这里？？”

　　“在这里见到你我也很意外，不过，我们的目的相同。”斯利瓦摊了摊手。

　　来人是曼城俱乐部的执行副总裁卡洛斯，他们都是一个圈子里的人，彼此自然也很熟悉。

　　“是嘛，我还以为我会是第一个，没想到，你竟然比我还早。”卡洛斯耸耸肩，而就在他说话的功夫也发现了坐在旁边的林枫。

　　“哦，林疯狂！没想到你也在，这真是太好了！！”卡洛斯满脸惊喜。

　　“你好。”林枫微笑着打了招呼。

　　“这位就是沈总吗，哦，比我想象的还要年轻，美貌！”卡洛斯又跟沈梦菲打了招呼。

　　“你好，卡洛斯先生。”沈梦菲轻笑道：“之前收到了您亲自起草的报价合同，没想到这么快就见到了本人。”

　　“已经慢了一步，不过，看样子好像还来得及。”卡洛斯笑着瞥了斯利瓦一眼。

　　“不，你已经晚了，我们的谈判进展的十分顺利。”斯利瓦回击。

　　“只要你们还没有签正式的转会合同，一切就不算晚。”卡洛斯针锋相对的回应。

　　两人一开口，便是火药味十足，一场林枫争夺战眼看就要爆发……

　　“沈总，我想我的来意您一定很清楚，没错，我就是为了林疯狂而来，我们需要他，球队会因为他的加盟而更加强大，与其它球队相比，我们球队更具竞争力，我们是英超以及欧冠联赛冠军的有力竞争者，林疯狂只有在我们这样的球队中，才能最大程度的发挥出他的作用。”坐定之后，卡洛斯立即开始了游说。

　　“欧冠联赛冠军的有力竞争者？哈哈，还真是大言不惭，难道在16/1决赛中被淘汰的不是你们球队？而我们可是晋级了八强。”一旁的斯利瓦接过了话，目前欧洲冠军联赛正进行的如火如荼，莱切斯特城和曼城都从小组突围杀入了淘汰赛，不过曼城很不幸的以客场进球少的劣势被对手淘汰，而莱切斯特却晋级了八强。

　　“那又怎么样，明年我们还可以卷土重来，可是你们明年已经没有了踢欧冠的机会！”卡洛斯冷笑着回击，英超联赛排名前四的球队会获得来年欧冠联赛的资格，而目前曼城刚好排在英超的第四位，不过卫冕冠军莱切斯特早已经跌出了争夺欧冠资格的队伍。

　　“那可未必，如果我们拿下了欧冠的冠军，我们就还有机会参加来年的欧冠联赛！”斯利瓦回击，正如他所言，欧冠的冠军球队会自动获得来年参加欧冠的资格，不必看所在联赛的排名。

　　“拿下欧冠冠军？？哈哈，就凭你们？？”卡洛斯不屑的撇了撇嘴。

　　“最少我们还有机会，而你们只是被挡在八强之外的淘汰者！”斯利瓦针锋相对。

　　“……”

　　而见两人又吵了一起，一旁的沈梦菲和林枫就有些头疼了，两人都没想到双方竟然有这么大的敌意。

　　其实，斯利瓦和卡洛斯之所以如此的针锋相对，也是因为两支球队去年结下了梁子，去年的英超可谓是莱切斯特年，他们上演了“莱切斯特奇迹”神奇的夺得英超冠军，而在夺冠的路上，他们正式踩着曼城的肩膀上位，其中一场关键之战中，莱切斯特客场3:1击溃了曼城。

　　另外，在新赛季中，莱切斯特主场4:2再次击败曼城，这场失利，也让曼城跌出了争夺的队伍。

　　办公室内气氛紧张，接下来的时间里，卡洛斯和斯利瓦依旧是叫着劲，而如此一来，林枫倒是完全处在了主动的位置，双方为了争夺林枫，几乎都亮出了最后的底牌。

　　曼城方面的意向转会费是2000万欧元，足足比莱切斯特多了一倍，当然，这还只是当着斯利瓦面说出来的数字，不出意外，这个价码还有提升的可能。

　　而莱切斯特毕竟是小球会，在转会费和薪资方面远不如财大气粗的曼城，故此，在这场会晤中也就处在了下风。

　　接下来的几天，包括拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴黎圣日耳曼等欧洲豪门俱乐部纷纷派人来到了江州，他们的目的只有一个，那就是游说林枫加盟。

　　为此，几大豪门也是使出了浑身解数，不过，也不是所有豪门都买林枫的账，像巴塞罗那，曼城的同城死敌曼联以及切尔西等球队，虽说也接触了南航俱乐部，但并没有表达出多么强烈的意愿，报价相较于曼城等队也低了许多。

　　欧洲的一些主流媒体针对众豪门哄抢林枫事件也给出了两种截然不同的态度。

　　而在这期间，一直与林枫站在对立面的足协竟然也发声了，徐兴华在接受媒体采访时表示，足协支持每一名国内球员走出国门，对于转会国外的球员，他们将一路绿灯。

　　足协的这个态度倒是有些出乎人们的意料，毕竟，之前林枫还跟他们撕的天昏地暗，你死我活，林枫要出国踢球，他们理应阻止才是。

　　又是一个周末，林枫要去欧洲踢球的事已经霸屏了整整一周，期间传出了各种版本，一会儿有媒体说林枫加盟了曼城，一会儿又有媒体说林枫要去德甲，不时还有林枫和皇马方面的“绯闻”……

　　而就在周日的上午，莱切斯特城俱乐部的官网上突然宣布，来自中国的足球运动员林枫即将加盟，并且在最显著的位置挂上了林枫的相片。

　　这下子，全世界的媒体都惊呆了，无数吃瓜群众也都惊掉了下巴。

　　……


第794章 莱切斯特城的新老板

　　“什么情况，林枫竟然加盟了莱切斯特城？？”

　　“不是吧，那么多豪门不去，怎么去莱切斯特了。”

　　“这应该不是真的吧，林枫怎么可能去莱切斯特呢！”

　　“莱切斯特官网的消息应该假不了，不过，还是有些难以置信。”

　　“虽然很意外，但林枫去莱切斯特也好，上赛季他们刚刚创造了奇迹，而现在他们正在打欧冠，林枫的加盟没准可以让球队再创造一次奇迹！”

　　“还以为林枫会踢完亚冠再走，没想到这么快，不过还是要祝福，希望林枫能在欧冠的赛场上展现出自己的实力。”

　　“……”

　　林枫加盟莱切斯特城的消息来的很突然，不过球迷们还是给予了祝福，当然还是有很大一部分球迷不太相信这个消息，纷纷跑到林枫的微博询问事情的真假。

　　这次林枫倒是没有沉默，反倒是很快就给出了回应，他在微博上发了一张自己身披莱切斯特城队服的照片，并附文道：新的征程，去征服！！

　　“握草，竟然是真的！”

　　“好突然，不过林枫穿莱切斯特队服的样子还是蛮帅的。”

　　“既然是真的，那就祝福一波，如你所言，去征服！”

　　“林枫威武，以后可以名正言顺的看英超喽！”

　　“竟然真的加盟莱切斯特城了，还以为会去皇马联手‘我罗’呢！”

　　“去豪门多好啊，去这么一个小球会有毛线意思！”

　　“恭喜恭喜，毕竟去欧洲踢球是好事。”

　　“……”

　　林枫亲自发了微博，他加盟莱切斯特的消息也就坐实了。

　　国内外媒体都对此做出了篇幅不小的报道，但大部分内容都一致，媒体们也都很惊讶，林枫为什么会选择莱切斯特这样一个小球会，毕竟，皇马、拜仁、曼城那样的豪门都向他抛出了橄榄枝。

　　不过，泰晤士报的一则消息，倒是让林枫加盟莱切斯特城的原因浮出水面。

　　泰晤士报的消息称，来至中国的神秘财团全资收购了莱切斯特城俱乐部，如果消息属实的话，林枫加盟莱切斯特城也就在情理之中了。

　　……

　　燕京飞往伦敦的飞机上。

　　商务舱。

　　一名身材标志的空姐走到一名戴着墨镜的男子跟前。

　　“先生，请问您是林疯狂吗？”空姐脸上挂着职业的笑容，但从眼神中可以看出，她主动过来搭讪还是比较紧张的。

　　“我是林枫。”林枫摘下墨镜。

　　“啊！真的是你，内，我是你的粉丝，可以合个影吗？哦，对了，再帮我签个名。”空姐有些语无伦次地说道。

　　“没问题。”林枫微笑着点点头，配合着空姐完成了合影、签名。

　　“谢谢，你本人比电视上还要帅！”空姐满脸笑容的夸赞。

　　“我也这么认为。”林枫笑着耸耸肩。

　　“咯咯，需要什么服务，第一时间叫我哦！”空姐笑呵呵的回应一句，然后心满意足的走了。

　　“这是第四个了吧。”空姐离开之后，坐在林枫旁边的沈梦菲道。

　　“应该是。”林枫笑着耸耸肩。

　　“看来我应该通知一下空中服务部的管理层，我们的服务人员尽量不要打扰那些知名的旅客，这样显得很不专业。”沈梦菲轻轻撇了撇嘴。

　　“我倒是觉得没什么。”林枫摊了摊手。

　　“你当然觉得没什么了，那么美女左右环绕的。”沈梦菲瞥了林枫一眼，语气有点酸。

　　“呃，好吧，反正南航都是你们家的……”林枫嘿嘿一笑，然后继续说道：“不过，沈总，你收购莱切斯特的动作也太迅速了吧，我还没反应过来。”

　　“原本，我要收购的是水晶宫，不过价格一直没有谈妥，这次也算是意外收获，莱切斯特的第一大股东，泰国的持股人在财务方面出现了一些问题，我才能这么顺利的，又这么迅速的完成收购。”沈梦菲轻声回应。

　　“莱切斯的特的第一大股东是泰国人嘛？上次来江州的好像是一个英国人啊。”林枫疑惑的询问。

　　“你说的是那个斯利瓦吧，他是前老板，球队被泰国人收购之后，他就留在俱乐部做了执行总裁。”沈梦菲耸耸肩：“不过，那家伙太过于平庸，我过去的第一件事就是先把他开除了！”

　　“那家伙可是英超资深老油条，如果你过去就开除他恐怕会给球队造成不小的影响，尤其他还是莱切斯特城的前前任老板，在俱乐部管理层中，他的心腹应该不少。”林枫提出了自己的想法。

　　“你说的没错，不过，现在我是莱切斯城的老板，如果他们想搞事情，那就全部卷铺盖滚蛋，反正，我本来也是要大清洗的。”沈梦菲耸耸肩，然后一脸认真的对林枫说道：“俱乐部除了你之外，其它人都可以被替代！”

　　“沈总，你这话说的我真是受宠若惊啊！”林枫讪笑着耸耸肩。

　　“我说的是事实。”沈梦菲白了林枫一眼。

　　“得嘞，那就感谢沈总如此看重了，我一定好好表现。”林枫哈哈一笑。

　　沈梦菲努了努嘴，没再回应，她想要的和林枫想要给的当然不一样。

　　……

　　莱斯特城算是一座小城，总人口三十多万，如果放在中国也就是一个小县城的规模。

　　不过，莱斯特城却是英国历史悠久的城市之一，已经有两千多年的历史，最辉煌的时候也曾是大英帝国的商业中心。

　　莱切斯特城俱乐部就在这座小城之中，也是这座城市唯一一支在国家一级联赛比拼的俱乐部，尤其是去年莱斯特城夺得了英超冠军之后，这支球队在这个城市中更是有着神圣的地位，可以说，全场三十多万人口，全部都是莱切斯特城队的球迷。

　　因此，当地球迷听说俱乐部再次易主之后，球迷们都有些惶恐不安，街头巷尾也都在议论这件事。

　　“听说这次买了我们球队的是中国人，天知道他们会把俱乐部搞成什么样子！”

　　“听天由命吧，谁让没有英国人愿意接手我们球队呢！”

　　“无论怎么说也比那个泰国人好，这家伙竟然带着我们的球员去泰国嫖妓，简直是想毁掉我们的球队。”

　　“无论球队的主人是谁，我只关注这次的欧冠，联赛我们已经没有任何机会了，如果欧冠再没有作为，那就真是太令人失望了！”

　　“和马德里竞技的比赛就在后天，俱乐部却发生了这样的动荡，上帝保佑，我们的球员还能好好表现。”

　　“……”


第795章 两个决定

　　就在莱切斯特城的球迷们为他们球队前途而担忧的时候，俱乐部的新老板沈梦菲已经来到了莱切斯特城俱乐部。

　　“沈总，真没想到我们这么快就又见面了，我更加没有想到你就是我们俱乐部的新老板。”斯利瓦领着十余名俱乐部的高层，满面笑容的迎接沈梦菲。

　　“麻烦你通知下去，十五分钟之后召开俱乐部高层会议。”沈梦菲面无表情地说道。

　　“好的，我马上就让人去安排。”斯利瓦赶紧点了点头。

　　十五分钟之后。

　　会议室。

　　沈梦菲居中而坐。

　　斯利瓦以及一众俱乐部高层们，分别坐在左右。

　　“召开这次会议，主要有两件事要宣布，第一，免去斯利瓦俱乐部执行总裁的职务！”会议一开始，沈梦菲便直奔主题没有一句啰嗦。

　　而她这话一出，会议室内顿时一阵骚动。

　　尤其是坐在沈梦菲左手边的斯利瓦更是一脸的懵逼，他怎么也没想到这位美女老板接手俱乐部所做的第一件事竟然就是开除自己。

　　“沈总，你这是什么意思？免去我执行总裁的职务，是要把我安排在其它的岗位上？”斯利瓦沉着脸询问。

　　而沈梦菲却果断的摇了摇头：“斯利瓦先生，难道我的话不够清楚吗，我的意思是你被免职了！”

　　“免职？？你竟然敢辞退我！！”斯利瓦重重拍了拍桌子，“腾的”从座位上站起。

　　“现在我是这家俱乐部的老板，我有权利进行任何人事上的任命！”沈梦菲狠狠瞪了斯利瓦一眼，提高了音调。

　　不过，这时候一些俱乐部高层也纷纷发表了自己的看法。

　　“沈总，现在开除斯利瓦对俱乐部一定会造成不小的负面影响。”

　　“没错，没有人比斯利瓦更加了解俱乐部的情况，现在开除他绝非明智之举。”

　　“斯利瓦不仅是俱乐部的前任老板，还为俱乐部做出了重大的贡献，现在要辞退他的确很难让人接受！”

　　“哦，如果你要辞退斯利瓦就请把我也辞退吧！”

　　“……”

　　这些俱乐部的高层们显然都站在斯利瓦这一边，而有这些人“撑腰”，斯利瓦底气似乎更足了，下意识的挺了挺胸脯，挑衅的看着沈梦菲，等着她的决断。

　　斯利瓦相信有这么多人为自己说情，沈梦菲绝对不敢胡来。

　　不过，沈梦菲接下来的表现，却让他以及在场的俱乐部高层们失望了。

　　“如果有人想和斯利瓦一起离开，我不反对，并且马上批准！”沈梦菲寒着脸，目光冷厉的扫过刚刚说要和斯利瓦一起离开的那名高层问道：“告诉我你的职位和姓名，然后去人事部门办理离职手续！！”

　　“这……”被点名的那人显然没想到沈梦菲会如此强势，一时间有些发蒙。

　　“还有谁对我的决定有疑义，尽管可以提出来。”沈梦菲又扫了一眼众人。

　　不过，这会儿刚刚为斯利瓦说话的那些家伙全部都闭嘴了，莱斯特城只是一座小城，找一份体面的工作并不容易，因此真涉及到了去留的问题，很多人都退缩了。

　　“没人说话，那就是没问题喽！”沈梦菲冷冷一笑，然后又看向了斯利瓦，淡淡道：“斯利瓦先生，现在你可以离开了，作为被辞退的员工，俱乐部会按照相关法律给你补偿的。”

　　“还有你，也请一起离开！”沈梦菲又指了指扬言要和斯利瓦一同离开的那名高层。

　　“不，我只是开个玩笑，开个玩笑而已。”被点名的高层，立即换了一副嘴脸。

　　“开玩笑？？”沈梦菲狠狠的瞪了一眼，冷冷道：“你可以开玩笑，不过，我是认真的，抱歉，现在是我开除你，请去办离职手续吧！”

　　“FUCK！！”见沈梦菲态度坚决，那名高层也直接翻了脸，站起身来指着沈梦菲说道：“我可以离开，不过在离开之前，祝愿你的俱乐部早日倒闭！！”

　　“你这么搞，莱切斯特城俱乐部早晚会毁在你的手里！！”斯利瓦也出言诅咒。

　　听了两人的话，沈梦菲却是冷冷一笑：“随你们怎么说，现在俱乐部的未来发展如何，已经与你们无关！”

　　“好，我看你能嚣张多久，莱特，我们走！”斯利瓦冷哼一声，喊上那名力挺自己的高层，悻悻的离开了会议室。

　　待两人离开，沈梦菲面无表情的扫了剩余众人一眼，淡淡道：“如果还有人想要离开，可以立即提出来，我马上批准。”

　　听了沈梦菲的话，众人皆是面面相觑，却没人应声。

　　“OK，既然没有人要离开，那么，会议继续。”

　　沈梦菲端起放在面前的水杯，喝了一口水，继续说道：“免除斯利瓦的职务，是我要宣布的第一件事，接下来是第二件事，从现在起球队主场‘皇权球场’更名为‘疯狂球场’！！”

　　“把主场改名？”

　　“疯狂球场？这不是胡闹嘛！”

　　“难道就因为引进了林疯狂，球场也要改名？”

　　沈梦菲这话一出会议室内又是一阵骚动。

　　目前，莱切斯特城主场所在的体育场叫“皇权球场”，而这个名字是上一任泰国老板更改的，现在沈梦菲接手了俱乐部，她自然不想沿用泰国人起的名字，所以，第一件事就是把球场更名。

　　“沈总，这个决定是不是太随意了，就算是您想把主体育场更名，也要慎重一些不是？”

　　“是啊，想改主场的名字也不是不行，但疯狂球场是不是太草率了，而且更改这个名字也毫无依据啊！”

　　有人提出了异议。

　　而沈梦菲却是冷冷一笑，淡淡道：“球场更名，我已经决定了，只是宣布而已，不过，既然你们要依据，我也可以告诉你们，因为林疯狂很快就会成为我们俱乐部的标志，每个比赛日的夜晚我们的主场也将陷入疯狂的状态之中，所以，我们的主场叫‘疯狂球场’再合适不过！”

　　“嗯，就这样……”

　　“……”


第796章 关系户

　　沈梦菲态度强势，再加上有开除斯利瓦的前车之鉴在，在场众人虽然心中有诸多的不满情绪，但却没有人敢再说些什么。

　　沈梦菲入主莱切斯特城队的第一次会议结束，很快她在会议上的决议便传遍了整个莱切斯特城俱乐部，一时间，斯利瓦开除，以及皇权球场更名变成了俱乐部内部的热门议论话题，而沈梦菲这位球队的新老板也给莱切斯特城俱乐部的工作人员们留下了一个“彪悍”的印象。

　　傍晚。

　　沈梦菲和林枫在俱乐部副总裁奥克斯的陪同下，来到了球队的训练场，也就是原来的“皇权球场”，现在的“疯狂球场。”

　　“沈总，这里就是我们的主场，皇……疯狂球场了。”奥克斯险些又说成了“皇权球场”好在他反应够快，及时改口了。

　　“嘿嘿，没错，这里是疯狂球场。”奥克斯讪讪一笑，然后继续说道：“我们的主场能够容纳三万两千五百名球迷，相对于那些英超豪门来说小了点，不过我们的主场一向很火爆。”

　　奥克斯边走边向沈梦菲和林枫介绍这里的情况，这会儿，莱切斯特城的队员们正在进行晚间训练，他们要备战周末的欧冠八分之一决赛，因此，最近练的都很晚。

　　“嗨，克雷格，我们的新球员来了。”

　　奥克斯冲站在场边聚精会神的看着球员们训练的球队主帅，克雷格·莎士比亚喊道。

　　听到喊声，克雷格扭过头，他是赛季中期接手球队的，作为英超卫冕冠军，他们前半个赛季打的非常糟糕，一度身陷降级区，因此，去年带队创造奇迹的“拉捏利”被球队解雇，作为拉捏利助理教练的克雷格被扶正，而他倒是不负众望，带领球队打了一波连胜，脱离了保级区，并且出乎意料的打入了欧冠八强。

　　“哦，奥克斯，你来了。”克雷格笑着跟奥克斯打了个招呼，然后将目光落在了沈梦菲身上。

　　“你好，想必你就是我们俱乐部的新老板吧，比我想象的还要年轻。”克雷格伸出手，自我介绍道：“我是克雷格，球队的主教练。”

　　“你好，克雷格，自从你接手球队之后，我们的战绩非常不错，你干的很好。”在准备收购莱切斯特城的时候，沈梦菲已经做足了功课，因此，对球队的每一个人都不陌生。

　　“谢谢您的肯定，看样子，我下赛季的饭碗不愁了。”克雷格半真半假地说道，当由于是救火教练他的合同只到这个赛季结束，因此，下赛季还能不能担任球队的主教练的确是他非常关心的事情。

　　“只要球队能够延续良好的表现，我一定比那个泰国人大方。”沈梦菲笑着回应，话并没有说死。

　　“对了，这是林枫，他是我们球队的新成员，同时，我也希望他能尽快成为球队的新核心。”沈梦菲指着林枫介绍道。

　　“哦，你好林疯狂，久仰大名，我可是你的球迷，当然，我指的是你在NBA的时候。”克雷格满脸笑容的跟着林枫打着招呼，不过，他直言自己是林枫的篮球迷，却是在质疑他作为足球运动员的能力了。

　　“你好，克雷格教练，希望我们合作愉快。”林枫当然能听出克雷格话里的质疑，不过并没有任何反驳。

　　“我相信，我们的合作一定会非常愉快的。”克雷格耸耸肩：“我给你介绍教练组的其他成员，教练保罗·贝尼蒂，克雷格·沙克斯皮尔，史蒂夫·沃尔什，迈克·史托尔……”

　　克雷格依次介绍了教练组成员，林枫也依次跟众人打了招呼。

　　“克雷格先生，我可把林疯狂交给你了，希望他能尽快融入球队。”沈梦菲叮嘱道。

　　“这没问题，不过，周末的欧冠他应该是没办法出场了，因为周末之前他不可能完成英足总的注册了。”克雷格一脸遗憾的耸了耸肩。

　　“这个我知道，我只是希望它能尽快融入球队，虽然周末的欧冠比赛他不能出场，但以一场比赛他一定赶得上。”沈梦菲又说道。

　　“希望吧，不过，能不能出场还是要看林疯狂自己的状态如何，作为球队的主教练，我派上球场的一定是球队内最强的十一人组合。”克雷格表明了自己的态度，显然，他对林枫的实力还是不太看好的，这句话的言下之意就是林枫如果太水了，不再球队最强的十一人之列，他就不会让林枫出场。

　　“当然，我们的最终目的是赢球，出场比赛的自然要是球队内最强的球员。”沈梦菲赞同的点点头：“好吧，先这样，我就不打扰你们训练了。”

　　“好的，老板感兴趣可以随时来训练场看我们的训练。”克雷格耸耸肩。

　　沈梦菲微微颔首，又看向林枫，一脸正色地说道：“我相信你，这支球队很快就会成为你的球队！”

　　“我尽力。”林枫很是郑重的点了点头。

　　沈梦菲和奥克斯离去，林枫则直接留在了训练场。

　　“你可以在场边热热身，然后做一些最基础的适应场地训练。”克雷格想了一会儿，下达了指令。

　　“好的，克雷格教练。”林枫也不反驳，自己在场边开始了简单的热身。

　　这会儿，莱切斯特城的队员们正在进行分组对抗，主力一组，替补一组，而替补方则在模仿着他们周末的对手马德里竞技的打法。

　　“林疯狂那家伙来了，他果然成了我们中的一员。”

　　“要不是我们俱乐部被中国人收购，才不会买他过来。”

　　“就是，看那家伙弱不禁风的样子，哪适合踢英超啊！”

　　“克雷格教练似乎也不看好他，并没有让他跟我们合练的意思。”

　　“克雷格又不是傻瓜，他怎么可能安排一个蠢货到我们中间，我看他已经在想办法弄走这个拖球队后腿的家伙了。”

　　看到林枫留下来之后，球场上正在进行分组对抗的球员们也忍不住议论起来，当然，在这些人眼中林枫只是一个“关系户”而已！

　　……


第797章 叫嚣的人有危险

　　球员们的议论声不算小，在场边的林枫多少能听到一些，不过，面对质疑声，林枫只是微微一笑，一路走来，质疑他的人太多了，可结果又如何呢？？

　　球队的训练一直持续到了晚上七点，克雷格并没有安排林枫与球队合练，甚至就好像忘记球队这个新成员一样，在这段时间里，林枫只是在球场边做着所谓的适应场地训练。

　　“嘿，林疯狂，很高兴我们能成为队友。”训练结束，几名莱切斯特城的球员笑嘻嘻的走到林枫身旁。

　　“你们好。”林枫耸耸肩，不咸不淡的回应。

　　“怎么样？训练还适应吧！哈哈，克雷格主教练还真是偏心，你的训练强度可是我们的十分之一都没有，哦，对了，我叫帕尼卡，踢前锋的，听说我们的位置一样。”说话的人身上套着一件橘红色训练衫，这训练衫是分组对抗替补一方穿的。

　　林枫就知道几人找上自己多半没什么好事，果然，这个帕尼卡摆明了是来挑衅的。

　　只是，帕尼卡显然是找错了人，向林枫发起挑衅，结果往往都比较凄惨……

　　林枫瞥了帕尼卡一眼，淡淡道：“帕尼卡，嗯，这名字我记住了。”

　　“你的确应该记住我的名字，因为我们不仅仅是队友，并且，我还会是那个教你怎么踢英超的人。”帕尼卡一脸傲慢地说道：“听说你在亚洲的冠军联赛表现很出色，单场进了八个球？而我现在想要告诉你的是，欧洲的赛场可不是小儿科的亚洲赛场，在这里想进一个球都非常难，不过，看在我们是队友的份儿上，我很乐意教你如何进球……”

　　“教我如何进球？？”林枫直接打断了帕尼卡的话，讪笑着指了指帕尼卡身上的替补训练衫，道：“什么时候，它的颜色变成绿色的再说吧。”

　　“还真是个狂妄的家伙，要知道，你可是连橙色的没资格穿！”被林枫一语戳中痛处，帕尼卡有些恼羞成怒，冷声道：“既然你敢嘲笑我替补的身份，那么我们就比试比试，我会让你知道，你连在这里踢替补都不够资格！！”

　　“没问题，我接受你的挑战，比什么？？”林枫眯着眼，一脸玩味的笑容，他知道要想在球队快速获得认可，这种比试不可避免，只是他没想到来的这么快。

　　“我们都是前锋，就比射门。”帕尼卡想了想，又说道：“球门三十米开外的定点任意球，五次机会，看谁进的多。”

　　“嗯，这个比试很公平。”林枫点点头。

　　“好的，很快你就会知道，你与一名英超球员的差距！”帕尼卡冷笑着撇撇嘴，然后冲旁边的一名球员喊道：“洛克，守门的事就要麻烦你了。”

　　“我很乐意见证你们的比试。”叫洛克的人是莱切斯特城的第三门将，整整一个赛季也没什么上场的机会，不过，这会儿他倒是斗志昂扬。

　　一行人走回球场。

　　而那些正准备离开的球员，一听说帕尼卡要和林枫比试，也纷纷停住了脚步。

　　“你们觉得帕尼卡和林枫谁会赢？？”

　　“那还用说，当然是帕尼卡，这家伙的射门技术还是不错的。”

　　“没错，帕尼卡怎么会输给一个来自中超的球员，简直就是笑话。”

　　“冈崎，你觉得他们谁会赢，帕尼卡是你的替补，而不出意外，林枫的位置应该和他一样，他们可都是你的替补。”冈崎慎司是莱切斯特城的主力前锋，来自日本，因为同样是亚洲球员，位置又重叠，自然有人问询他的意见。

　　“谁赢谁输我不敢肯定，可就冲他们做出这样的事，他们就只能是替补球员！”冈崎慎司一脸傲慢的回应，他来英超踢球已经好几年了，是亚洲球员鲜有能在英超站稳脚跟的。

　　“哈哈，冈崎君说的没错，这两人无论怎么比试，也不过是你的替补而已。”球队另外一名主力球员大笑着附和。

　　球门前。

　　洛克已经站好，林枫和帕尼卡站在大禁区线之内。

　　“想先踢还是后踢，随你选择。”帕尼卡一脸轻松地说道。

　　“那就先踢吧。”林枫面无表情的回应。

　　“好的，那就先让我们见识见识你的脚法。”帕尼卡耸了耸肩，然后退出了大禁区。

　　林枫弯下腰，认真的摆好足球。

　　“嘿，小子，开始吧，让我看看你的脚法如何。哦，不，应该说是让你见识见识一名英超门将的实力。”双脚踩在门线上的洛克冲着林枫大喊。

　　林枫没吭声，摆好足球之后，缓缓向后退了七八步，给自己留出一个助跑的空间。

　　“像模像样的，就好像他能踢进一样！”帕尼卡不屑的撇了撇嘴。

　　而这时，林枫举起右手给了洛克一个开始的信号，不过后者对于林枫的这个信号似乎并未放在心上，依旧是一脸的轻松。

　　蹭、蹭、蹭……

　　林枫开始助跑，速度越来越快……

　　嘭！

　　脚背与足球完美的贴合，林枫一脚抡出，足球飞起，在空中划过一道美妙的弧线，直挂球门的右上角！

　　林枫这一脚力量很足，角度又刁钻的令人发指，站在门线上的洛克虽然有所反应，但他的动作还是慢了一些，足球干净利索的飞入了球门！

　　“这……”

　　“进了？！”

　　“竟然进了？？”

　　见状，站在林枫身后的帕尼卡众人皆是目瞪口呆。

　　守门的洛克看着球门里面的足球，也是一脸的懵逼，他怎么也没想到，林枫能够踢出质量这么高的射门。

　　球场边。

　　球队主力前锋冈崎慎司、以及另外几名主力马雷斯、恩迪迪众人也都是满脸惊诧的神色。

　　“这射门质量出乎意料的高啊！”马雷斯感慨。

　　“足球直挂死角，不给门将一点机会。”恩迪迪点点头。

　　“如果换成是我守门，也未必能接得住。”球队的主力门将舒梅切尔说道。

　　一旁的冈崎慎司则是皱起了眉，沉吟片刻冷冷道：“他的运气不错，但仅此而已！”

　　“运气吗？倒是也有可能。”马雷斯点点头。

　　“看上去并不像是运气，他很镇定，这射门似乎不是蒙的。”恩迪迪道。

　　“不是五次射门嘛，再看看就知道了。”舒梅切尔道。

　　……


第798章 这就尴尬了

　　球门前。

　　洛克从草坪上爬起，冲着林枫喊道：“哦，很好，这射门很不错，不过，刚刚我并没有认真对待，这次，你休想再踢进！！”

　　闻言，林枫只是轻轻耸了耸肩并未搭话，然后默默的拿过一个足球，向后退了大约五米。

　　“这家伙把距离增加了！！”

　　见状，帕尼卡几人皆是一惊。

　　“狂妄的家伙，还真是不把我放在眼里！”洛克有些恼火。

　　场边的冈崎慎司等几名主力也纷纷皱起了眉。

　　“增加了距离，他真的这么有把握？”

　　“看上去，他倒是很自信。”

　　“这场戏似乎越来越精彩了……”

　　球场。

　　林枫摆完足球之后，再次后退，预留出助跑的距离，然后举手示意。

　　这一次，洛克的精神倒是十分集中，也可以说是拿出了十二分的精神，他目不转睛的盯着林枫的一举一动。

　　蹭、蹭……

　　林枫再次启动，助跑、摆腿、射门！！

　　所有动作一气呵成，足球飞起，只不过，这次的飞行弧度可比上次高出了不少。

　　“高了！！”

　　就在足球飞出的同时，现场所有人心中几乎同时升起了同样的念头。

　　守门的洛克看到足球飞行的弧度之后，心中也是同样的想法，不过犹豫了一下之后，他还是朝着足球飞来的方向扑了过去。

　　但就是因为犹豫了一下，洛克启动也就慢了半拍。

　　而这时飞行在空中的足球轨迹却发生了不小的变化，足球在距离球门几米的地方突然下坠，然后准确无误的再一次飞入了球门。

　　“又进了！！”

　　“天啊，这弧度太诡异了！”

　　“这是电梯球吗？！！”

　　“真是见了鬼，明明高出那么多！”

　　“……”

　　足球入网，现场的众人不由一阵惊呼。

　　帕尼卡更是直勾勾的盯着已经飞入球门的足球，喃喃低语：“这怎么可能，竟然进了，不是应该飞出横梁吗？？”

　　“FUCK！竟然又进了！！”扑倒在草坪上的洛克挥拳砸了砸地面，郁闷的爆了句粗口。

　　场边，冈崎慎司等几名莱切斯特城的主力球员也都傻了眼。

　　“他竟然踢出了这么漂亮的电梯球，真是不可思议。”马雷斯感慨。

　　“没错，这是名副其实的电梯球，简直就是教科书一样。”恩迪迪道。

　　“换成是我守门，好像依旧接不住这个球。”舒梅切尔不住的摇头。

　　一旁的冈崎慎司脸色则是十分难看，毕竟，林枫跟他是直接竞争关系，一旦林枫成为球队主力，他就会被按在替补席上。

　　“不可能有人有这么精准的脚法，虽然他这脚射门很漂亮，我还是认为运气成分大过他自身的实力。”冈崎慎司一脸固执地说道。

　　“冈崎君，你可是一流的前锋，你知道的这种射门不可能靠着运气踢出来两次，这种几率太小了。”恩迪迪道。

　　“不，这只能说明他有一定的实力，但仅此而已。”冈崎慎司冷声回应。

　　“哦，好吧，我们继续看下去。”恩迪迪耸了耸肩。

　　球场。

　　就在几人说话的功夫，林枫的第三脚射门已经开始了，这次他又把足球向后移动了大概五米，两次移动，距离已经从初始的三十米变成了四十米。

　　而这次林枫几乎是复制了上一脚射门，足球依旧在空中划过了一个难以理解的弧度，然后只挂球门死角，洛克虽准备充足，但对林枫这种超高质量的射门依旧是无计可施。

　　三脚射门，全部命中，并且都是直挂死角，这足以说明一些问题了。

　　“真是该死，这家伙的射门一定都是蒙的！”洛克一脸的不甘，不过说着话他自己都没什么底气，毕竟后两球他已经拼劲了全力。

　　“我是不是在做梦，这家伙的射门全进了？？”帕尼卡苦着脸。

　　而这时，林枫一脸悠哉的走到了帕尼卡身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“你不是在做梦，这是真的，现在，轮到你了。”

　　“呃，说好了五次射门，你才三次。”帕尼卡皱了皱眉。

　　“有那个必要吗？”林枫不屑的笑了笑：“如果你能踢进四个球，算我输，当然，前提是门将不放水。”

　　“你……”闻言，帕尼卡顿时恼羞成怒，这是赤裸裸的藐视啊！

　　“不服气？？你可以先进三个球让我看看。”林枫撇了撇嘴。

　　“好！那我就让你看看我的实力！！”帕尼卡咬着牙，狠狠瞪了林枫一眼，不过，他话说的虽然很满，但心中却一点都没底，帕尼卡当然知道自己的实力，五脚远射，能有三脚射进应该就是他的极限了。

　　摆好足球。

　　帕尼卡深深吸了一口气，然后冲着洛克点点头，他当然希望洛克放水了，否则，他根本没有赢林枫的希望。

　　洛克也是心领神会的点点头，示意帕尼卡开始射门。

　　“进去吧！！”

　　帕尼卡助跑之后一声低吼，随后便是一脚大力抽射，足球飞起了一个与林枫后两脚射门相似的高度……

　　然后，直接飞出了横梁……

　　“FUCK！”

　　“哦，踢飞了。”

　　“……”

　　眼见足球直接飞出了横梁，现场众人皆是一声叹息。

　　门将洛克满脸尴尬，他倒是想放水来着，可是帕尼卡直接把球踢到了门框范围之外，他想放水也是无能无力啊！

　　帕尼卡一张脸涨的通红，他本来是想模仿一下林枫的射门，然而，前半部分倒是模仿的挺像，就是后面最关键的地方“跑偏了”……

　　“再来！我就不信踢不进！”

　　帕尼卡自己给自己鼓劲，然后，开始了第二次射门，这次帕尼卡谨慎的多，没有过分的去追求角度，而这一次足球倒是真的在门框范围之内了，只不过，因为没有追求角度，这射门太正了，直奔门将洛克飞去……

　　而看着飞向自己的足球，洛克就尴尬了，这特么接还是不接？？

　　接的话，帕尼卡无疑就输了。

　　可是如果不接的话，他就得故意去躲飞来的足球，这就太特么假了……

　　于是，接还是不接就成了一个难题。

　　……


第799章 毕竟不是打篮球

　　帕尼卡这脚射门力道不小，因此就在洛克犹豫的时候，足球已经飞到了他的跟前，然后，不偏不移刚好砸在了他的肚子上。

　　球，没进！！

　　作为门将的洛克没有动一下，可足球还是没能踢进，这就太特么尴尬了……

　　“FUCK！”帕尼卡站在原地憋了半天，然后爆了句粗口。

　　洛克则是一脸无辜的耸了耸肩，他是真有心帮帕尼卡，可是这家伙的射门实在是太正了，他也无能为力。

　　五次射门机会，已经错失了两次，虽然，从理论上来说帕尼卡还是有希望后面三球全部射进，然后和林枫打个“平手”。

　　不过，这只是理论上的对比，而林枫用了三次机会就进了三球，因此，实际上帕尼卡已经是输了。

　　“我输了。”

　　帕尼卡还算比较识相，并没有继续纠缠。

　　“或许，你会是一个不错的替补球员。”帕尼卡又耸了耸肩。

　　闻言，林枫则是轻轻一笑：“我会成为球队的主力前锋，所以，今天输给我，你并不丢人！”

　　“哦，希望吧！”帕尼卡撇了撇嘴，没再说话，招呼几名替补球员悻悻的离开了球场。

　　场边。

　　莱切斯特城队主力前锋冈崎慎司眉头紧蹙，林枫的表现让他感到了巨大的压力，每一支职业俱乐部内部的竞争都十分激烈，主教练要派上场比赛的一定是球队内部最强的十一人，而林枫表现出来的状态和脚法显然已经威胁到了冈崎慎司的位置。

　　“冈崎，你不会害怕了吧。”一旁的恩迪迪满脸笑容的开着玩笑。

　　“看他这么紧张的样子，一定是了。”马雷斯大笑着打趣。

　　“不过，说起来这个林疯狂的任意球还真是厉害，这三脚射门的水准都非常高。”恩迪迪又耸了耸肩：“冈崎，你真要小心了。”

　　“你们也太高看他了，这里只是训练场，和正式比赛气氛差着远呢，不可否认他三脚远射的质量是很高，但如果换成了正式比赛场地，他未必会有这样的表现。”冈崎慎司冷声回应。

　　“也是，训练和正式比赛的确差远了，不过，我对这个林疯狂倒是有些期待了。”恩迪迪嘿嘿一笑。

　　“一个搞定了老板的小白脸而已，有什么好期待的！”冈崎慎司耸耸肩，扭头朝训练场出口走去。

　　……

　　周日。

　　欧冠四分之一决赛如期而至。

　　莱切斯特城队将在主场迎战西甲豪门马德里竞技，后者是西甲“双雄会”的搅局者，也是近十年来除了皇家马德里和巴塞罗那之外唯一一支拿过冠军的球队，其实力可见一斑。

　　并且，欧冠四分之一决赛的四组对决之中，这一组也是公认最没有悬念的一组，莱切斯特城甚至被多数欧洲媒体形容为“大礼包”。

　　晚上七点。

　　皇权球场。

　　虽然沈梦菲已经下了通知，球场将更名为“疯狂球场”，但由于时间关系，球场内外的多处标志并没有制作完毕，所以，莱切斯特城主场的名字暂时延用了，不过，这倒是很可能成为它叫皇权球场的最后一场比赛。

　　BBC直播间。

　　作为唯一一支进入八强的英超球队，莱切斯特城队的比赛自然是备受关注，英国BBC体育台也专门派来了直播团队，对这场比赛进行现场直播。

　　在直播间的是BBC的金牌解说汤姆以及执教过多支英超球队的知名教练，伯尔金斯。

　　“比赛还有半个小时开始，双方的首发球员名单已经出来了，莱切斯特城的首发与八分之一决赛时一样，锋线上是，冈崎慎司和瓦尔迪，中场是马雷斯，德里克瓦特尔，恩迪迪，阿尔布灵顿，后卫线上是辛普森，贝纳罗内，奇维尔，弗奇，门将则是舒梅切尔，这是一套传统的442阵型，也是克雷格教练比较擅长的阵型。”汤姆面对镜头，介绍着莱切斯特城队的首发阵容。

　　“马德里竞技那边的阵容也与上一轮一样，门将位置是，奥布拉克，后卫线上是，胡安弗兰、萨维奇、戈丁、费利佩、中场依旧是卡拉斯克、加比、萨乌尔、孔科，锋线上是，加梅罗和格里兹曼。马德里竞技这边同样排出了442的阵型，而从两支球队的风格来看，这很可能是一场防守大战。”伯尔金斯说道。

　　“没错，我们都知道自从克雷格接手莱切斯特城队之后，他们的场均失球数已经下降到了0.7个，一跃成为英超防守最好的球队之一，这也是他们成功逃离降级区的关键所在，而众所周知马德里竞技队擅长的是防守反击，他们并不是一支进攻非常犀利的球队，因此，这场比赛应该说是名副其实的防守大战。”汤姆点头附和。

　　“哦，对了，几天之前莱切斯特城队刚刚更换了老板，并且这位老板刚刚上任就把斯利瓦免职了，这对于我们来说可不是个好消息，斯利瓦的离开一定会对球队造成很大的影响，真不知道这位新老板是怎么想的，在这样关键的时刻竟然解雇了他们的总经理。”汤姆摇摇头，继续说道：“莱切斯特城可是仅剩的一支英超球队了，希望它能捍卫我们联赛的荣誉，只是，看起来这似乎很难。”

　　“说起那个新老板简直就是胡搞，据说她还要把皇权球场更名为疯狂球场，真是可笑之极，难道就因为球队引进了林疯狂？？”伯尔金斯一脸不屑的撇了撇嘴：“我们的联赛就是被这些无知的家伙玩坏了！”

　　“哦，我倒是听说林疯狂和那位女老板关系匪浅。”汤姆嘿嘿一笑：“当然，这是足球比赛的直播现场，我们不应讨论绯闻，不过，作为一支职业俱乐部，却根据老板的喜好来购买球员，甚至是为了某名球员而更改主场的名字，这实在太荒谬了。”

　　汤姆不住的摇头，而这时摄像机镜头刚好给到了坐在替补席的林枫。

　　“还好，这家伙还坐在替补席，如果真的让他出场的话，绝对是莱切斯特城队的灾难，毕竟，我们不是在打篮球！！”看到林枫之后，汤姆又十分不屑的撇了撇嘴。

　　……


第800章 一场完败

　　“你也不要太乐观了，这场比赛他没能出现在首发名单中，只是因为相关手续还没有办完，无法代表球队出场，而下一场比赛可就不一定了，毕竟，新老板把主场的名字都改了。”伯尔金斯耸了耸肩。

　　“哦，好吧，看样子我们只能寄希望于克雷格教练能守住自己的底线了。”汤姆轻轻叹了口气：“OK，我们还是关注这场比赛吧，希望莱切斯特城队能有好运。”

　　七点四十五。

　　随着主裁判一声哨响，莱切斯特城和马德里竞技的欧冠四分之一决赛首回合正式开始。

　　坐镇主场的莱切斯特城队开场就表现出来很强的进攻欲望，也在场面上占据了一定的优势，不过，在擅长防守的马德里竞技面前，他们却没获得什么特别好的机会。

　　十五分钟之后，比赛便进入到了僵持的状态之中，毕竟，两支球队都以防守为主，因此，场面也十分沉闷。

　　不知不觉，上半场比赛已经踢了四十分钟，比分依旧是0:0。

　　“看样子上半场双方很难再有什么作为了。”BBC解说席，汤姆说道。

　　“没错，双方的攻防节奏都降了下来，他们应该都默认了这个比分，看来，决战在下半场了。”伯尔金斯点头附和。

　　“从上半场的情况来看，两支球队的差距并没有外界预测的那么大，马德里竞技队想要攻破莱切斯特城队的球门也并不容易。”汤姆又说道。

　　“是的，马德里竞技队看起来并没有那么强，这场比赛我们是有机会的，说不定莱切斯特城队还能继续上演奇迹，打入四强也说不定。”伯尔金斯乐观的预测着。

　　不过，他话音刚落，球场上却风云突变，马德里竞技队在中场断球成功，打起了快速反击。

　　“哦，糟糕，这次失球可真致命，小心，小心……”汤姆大喊。

　　“马德里队打起了快速反击，这可是他们最擅长的……”伯尔金斯也皱起了眉：“要注意格里兹曼的跑位，这家伙把握机会的能力太强了。”

　　“该死，他们的反击速度可真快，加梅罗已经冲进了大禁区，格里兹曼在左侧接应，加梅罗传出了一个直塞球，足球刚好给到了格里兹曼脚下，哦，危险！！”汤姆有些激动的大喊，然而，他话音刚落，格里兹曼便起脚射门了，由于他距离球门很近，射门的位置又十分舒服，因此，他这脚射门的质量很高，莱切斯特城的门将舒梅切尔没有做出任何反应，足球径直飞入了球门。

　　1:0！！

　　上半场比赛进行到第42分钟，马德里竞技队抓住一次反击的机会改写了场上的比分。

　　“哦，球进了，马德里竞技队取得了领先。”汤姆摇头叹息道：“这是他们的风格，这次反击打的非常犀利。”

　　“本以为半场比赛会是0:0，可惜了，原本这是个很完美的半场。”伯尔金斯郁闷的叹了口气：“因为这个客场进球，现在马德里竞技队完全占据了晋级的主动，下半场我们要更加努力才行。”

　　“没错，如果想要晋级，我们必须在下半场完成逆袭，一旦我们带着落后的比分去到马德里，想要晋级就太难了。”汤姆点头附和。

　　比赛继续进行，在上半场剩余的时间里，两支球队都没什么机会，最终，两支球队带着1:0的比分结束了上半场。

　　中场休息。

　　莱切斯特城队更衣室，主教练克雷格正在训话：“下半场，我们必须要加强进攻，瓦尔迪，你要多在前场跑动，牵制对方的防线，为后面的队友创造进攻的空间。冈崎，上半场你踢的有些糟糕，两次绝佳的机会都被你浪费掉了，如果下半场你还是这样的表现，没有人能确保你首发前锋的位置！”

　　克雷格说后半句话的时候有意无意的瞥了一旁的林枫一眼，而他这话一出口，其它所有人的目光也都聚集在了林枫身上，大家心中都清楚，这位“空降”的林疯狂很有可能取代冈崎慎司的首发位置。

　　“我会努力的，我一定可以把状态调整到最佳。”冈崎慎司语气坚定，随后又补充了一句：“首发的位置，靠的是实力，可不是关系！！”

　　显然，冈崎慎司这话是针对林枫的，而他这话也再次将其他人的目光引到了林枫身上。

　　“你说的没错，首发的位置，靠的是实力！”见众人都在看自己，林枫轻轻耸了耸肩，露出了一个不可置否的笑容。

　　“所以，你不配！”冈崎慎司恶狠狠地说道。

　　“这句话同样送给你。”林枫冷冷一笑。

　　“好了，准备下半场的比赛。”克雷格沉声打断了两人的对话，他毕竟是球队的主教练，如果球队内部团结出了问题，对战绩自然会有影响。

　　皇权球场。

　　中场休息之后，两支球队易边再战。

　　正如克雷格布置的那样，下半场比赛一开始，主场作战的莱切斯特城队就加强了进攻，急于证明自己的冈崎慎司在前场表现的也是异常活跃，只是，马德里竞技队的防守十分稳固，纵然莱切斯特城在场面上略占上风，可并未造成什么实际上的威胁。

　　比赛时间一分分过去，很快，全场比赛就来到了75分钟，而场上的比分依旧是1:0，看台上的球迷们开始焦躁起来，助威声已然不那么整齐。

　　BBC解说席，汤姆和伯尔金斯皆是眉头紧锁。

　　“哦，冈崎的球又丢了，他的体能似乎出现了一些问题，已经有些跑不动了。”汤姆结合着球场上的变化说道。

　　“下半场一开始冈崎就拼的很凶，这时候体能透支倒是正常，只不过，如果一直这样下去，我们可能连扳平的机会都没有了。”伯尔金斯道。

　　“是的，我们的进攻越来越缺乏威胁，似乎很难攻破马德里的大门。”汤姆一边摇头，一边说道。

　　“我们进攻乏力还只是一方面，不要忘记了，马德里竞技队最擅长的就是防守反击，在这个时候我们一定要注意他们的反击，否则，一旦被他们抓住机会，打击可就是致命的。”伯尔金斯皱着眉说道。

　　然而，他话音刚落，球场上果然是风云突变，莱切斯特城队后卫球员传球失误，马德里竞技队在前场抢断成功，就地发起了反击。

　　“哦，天啊，危险，他们的反击来了，千万要守住啊！”汤姆大喊。

　　“真是说什么来什么，马德里竞技的这次反击质量依旧很高，要防好格里兹曼，这家伙的抢点能力很强……”伯尔金斯快速说着，而就在他说话的同时，格里兹曼接队友传球，完成了射门。

　　足球在空中飞出一条平滑的直线，好似一颗炮弹般飞入球门，重重的砸在了球网上。

　　2:0！

　　格里兹曼的射门再次改写了场上的比分。

　　“偶买噶，球又进了，0:2！我们已经落后两球了。”汤姆郁闷地喊道。

　　“这个失球与上半场的失球如出一辙，依旧是他们擅长的反击，0:2落后，这下莱切斯特城的处境很不妙了。”伯尔金斯轻轻叹了口气。

　　“是的，如果带着两个主场失球去打客场，莱切斯特城被淘汰的概率应该会在百分之九十五以上。”汤姆摇头道。

　　“或者说是百分之九十九，马德里竞技队的主场可是世界闻名的魔鬼主场，想在那里带走一场胜利，没几支球队能做到，我们只能是期望奇迹了。”伯尔金斯摊了摊手。

　　0:2的比分不仅仅让BBC的解说员有些绝望，现场的球迷们也是失望之极，甚至有一小部分球迷发出了嘘声……

　　比赛继续进行，两球落后的莱切斯特城队踢得更加急躁，几次进攻都是无功而返，而领先的马德里竞技队则是踢得不急不躁，完全掌控了场上的节奏，并且还创造出了一次绝佳的机会，好在格里兹曼的射门打在了门框上，否则比分又要被改写了。

　　最终，全场比赛结束。

　　莱切斯城队在主场以0:2的比分输掉了这场欧冠四分之一决赛的首回合，与此同时，他们也把自己推到了悬崖边上。

　　……


第801章 被围攻了

　　BBC解说席。

　　汤姆和伯尔金斯皆是满脸沮丧。

　　“比赛结束了，莱切斯特城队在主场以及0:2的比分完败，带着这样的比分出征客场，相信他们晋级的希望十分渺茫，看来英超的球队又要在欧冠比赛中全军覆没了。”汤姆郁闷地说道。

　　“没错，他们想要晋级四强就只能期待奇迹了，不过，在这次欧冠联赛开始之前也没有人认为他们能打入八强，这样的成绩已经让人十分惊讶，天知道，他们会不会在下一场比赛中再来一个大爆发，绝地反击。”伯尔金斯耸了耸肩。

　　“绿茵场上虽然不缺少奇迹，但是，我想这次不会再是莱切斯特城了，上赛季他们夺得英超冠军，或许已经把好运用光了。”汤姆悲观地说道。

　　“或许吧，天知道他们还会不会创造奇迹，不过，如果这次我们英超的球队还是不能进入欧冠四强，欧足联那边或许会调整英超球队参加欧冠的名额，你知道这个呼声一直很高，要是这变成现实对于英超联赛来说都是一个不小的打击，同样也是我们的耻辱，要知道，我们才是世界第一大联赛！”伯尔金斯有些担忧地说道。

　　“这个我也有所耳闻，最近几年英超球队在欧冠赛场表现不佳，甚至我们的欧冠积分马上就要被意甲超过，可是，把冲击欧冠四强的任务交给莱切斯特城队，显然不现实。”汤姆摇摇头。

　　“不然呢？现在只有他们才有可能打入四强，不要忘了，其它球队可是早就淘汰了。”伯尔金斯撇了撇嘴，继续说道：“从欧冠积分的角度出发，我想我们都应该为莱切斯特城队加油。”

　　“你说的没错，我们需要更多的欧冠积分，好吧，下周末，让我们一同去马德里见证莱切斯特城能不能继续创造奇迹吧，今天的直播就到这，再见。”

　　“再见。”

　　BBC的直播结束了。

　　不过，英国国内对这场比赛的讨论却十分热烈，没别的，因为莱切斯特城是唯一一支还没被淘汰的英超球队，而英国人对足球的热爱更是到了狂热的地步，否则，英超也不可能很多年都被誉为世界第一大职业联赛，当然，这个第一指的是商业化以及关注度。

　　“主场0:2输球，下一场比赛似乎不用比了。”

　　“莱切斯特城队全场都没有像样的机会，他们的前锋太差了。”

　　“不是引进了林疯狂，为什么不让他出场，我可是他的球迷，当然，是篮球迷。”

　　“林疯狂？还是算了吧，他出场我们会输的更惨。”

　　“刚刚有一家媒体报道，林疯狂和冈崎慎司在更衣室发生了冲突，似乎两人在争夺首发前锋的位置。”

　　“跟冈崎慎司争主力前锋的位置？天啊，这家伙还真是不知道天高地厚。”

　　“虽然很喜欢林疯狂在篮球场上的表现，不过，足球还是算了，希望他安静的作为球队的吉祥物。”

　　“你们还不知道？皇权球场已经更名为疯狂球场了，据说，莱切斯特城的女老板跟林疯狂关系非凡！”

　　“哈哈，原来是这样，难怪林疯狂会来到英超，还能有被球场命名的待遇。”

　　“……”

　　英国球迷们在议论莱切斯特城输掉比赛的同时，也把刚刚加盟的林枫调侃了一番，多数球迷对林枫的印象依旧停留在NBA球星的阶段，对他在绿茵场上的表现并不看好。

　　不过，让所有人意外的是，就在这场比赛结束过后没多久，林枫停更很久的推特突然更新了。

　　“加盟莱切斯特城的第一场比赛，很遗憾，我们输了，很可惜，我没能出场，否则，或许会是不一样的结果，马德里见！”

　　推特的内容很简单，林枫用“很遗憾”和“很可惜”，表达了一下自己的心情，不过，正式因为他的“很可惜”，这条推特一更新倒是受到了不少球迷的攻击。

　　“还真是狂妄，难道你出场比分就会改变？我们就会赢球？真是笑话！”

　　“这种推特都好意思发？你的脸皮可真够厚的，告诉你，莱切斯特城并不欢迎你！”

　　“如果你上场的话，我相信我们输的会更多。”

　　“真是个自不量力的家伙，这里是足球场，又不是打篮球！”

　　“一场比赛都没有踢，我们的主场却要改成你的名字，去死吧！”

　　“比赛会告诉你，你就是个辣鸡！你不配踢英超，滚回你的国家！”

　　“关系户，小白脸，陪好你的美女老板吧，踢足球的事还是交给其他人的好。”

　　“……”

　　林枫自己都没想到，他不过发了一条推特却遭到了一票球迷的围攻，众多留言中竟然几乎没有支持他的，而是一水的诋毁和偏见。

　　不仅如此，冈崎慎司还在这次事件上添了一把火，在林枫更新推特没多久，他也更新了自己的推特。

　　“比赛输了，但我们真的很努力，下一场，我们会继续努力，对了，请上不了场的家伙闭嘴，赢球并不是用嘴说的。”

　　冈崎慎司的推特没有指名道姓，但结合之前媒体报道，他与林枫在更衣室冲突的事，自然很容易就联系到刚刚更新推特的林枫身上。

　　相比林枫的推特评论区，冈崎慎司的推特下面却是一水的支持声。

　　“你已经很努力了，我们看得见。”

　　“没错，赢球并不是靠嘴说的，祝你下一场好运！”

　　“下一场一定要进球啊，球队能不能赢球就靠你了！”

　　“冈崎说的没错，我们都支持你，让林疯狂那个关系户去死吧！”

　　“听说林疯狂竟然跟你争主力的位置，真是自不量力！！”

　　“……”

　　很显然，冈崎慎司在球迷们的心目中还是有一定位置的，众人在维护他的同时，顺道又把林枫贬了一通，然而，对林枫的打击这还不算完。

　　莱切斯特城队主教练克雷格，在赛后新闻发布会上接受记者采访时表示，下一场比赛他们的主力阵容应该不会发生什么太大的变化，并且还着重的表态，锋线上，冈崎慎司和瓦尔迪是球队的第一人选。

　　这样就意味着，在球队锋线的位置，林枫并没有一席之地，甚至，下一场比赛他都不会派林枫出场，而克雷格的这番话倒是间接的声援了冈崎慎司，搞得林枫这个渴望出场的“新援”就有些尴尬了。

　　……


第802章 第二战开始

　　接下来的几天球队都在莱切斯特城备战，不过，克雷格并没有让林枫与球队合练，依旧安排他进行一些适应性的训练，理由是林枫刚刚转会过来，需要慢慢适应这边的训练节奏，对此，林枫也没提出什么异议，只是按照要求去训练。

　　周五。

　　莱切斯特城全队包专机出征西班牙马德里。

　　这种包专机出战客场的待遇，对于莱切斯特城这种小球会来说还是比较稀罕的，而作为俱乐部的老板，沈梦菲也亲自随队出征，并且为球队开出了五百万欧元的晋级奖励。

　　飞机上。

　　沈梦菲和球队主教练克雷格座位相邻。

　　“媒体都说我们一定会被淘汰，克雷格教练认为呢？我们球队晋级的几率有多少？”沈梦菲一边翻着今天的报纸，一边说道。

　　“我们的形势的确比较被动，不过，还有一场比赛没有踢，我们的晋级几率依旧是百分之五十。”克雷格一脸固执的回应。

　　“百分之五十？”闻言，沈梦菲轻轻一笑：“看来克雷格教练还是蛮有信心的。”

　　“这支球队是我一手调教的，我对球员们自然有信心。”克雷格沉声回应。

　　“有信心当然是好事，但实力又是一回事。”沈梦菲轻轻耸耸肩，继续说道：“我收购莱切斯特城俱乐部的第一件事就是高价请来林疯狂，不过，我听说，至今为止你都没有让他与球队合练，我想知道这是为什么？”

　　“呃，这个……”克雷格微微一怔，他没想到沈梦菲会突然提起这事。

　　“林枫刚刚加盟球队，一切都还在适应阶段，再加上我们要对他的身体情况有一个全面的了解，因此，这几天我安排的都是适应性训练，这样更有助于我们了解他的状况。”克雷格回应。

　　“是吗？希望如你所言。”沈梦菲语气微冷，随即正色道：“我不管你这么安排是出于什么原因，但这场比赛林枫必须出场！”

　　“这……”闻言，克雷格不由皱起了眉，面色也变的有些难看。

　　“你可能不知道，在我们英超俱乐部老板绝对不会干涉教练的执教。”克雷格沉声说道。

　　“我不是要干涉你执教，我只是希望球队能够赢球，我不想刚刚接手球队，我们就从欧冠中出局。”沈梦菲冷声回应。

　　“我现在这么做正式为了球队能够赢球。”克雷格并不让步。

　　“不，你并没有派上球队的最强阵容，只有林枫在我们才是最强的。”沈梦菲语气坚定地说道：“让林枫出场，就当这是我的命令！”

　　“命令？我们只是合作关系，这个词并不合适。”克雷格针锋相对。

　　“哦，是吗？如果是这样，我会考虑换一个人执教我的球队，据我所知半年之前你还是球队的助理教练，是主教练离开你才有了机会，那么，现在或许他们的机会来了……”沈梦菲冷笑的瞥了克雷格一眼，然后指了指坐在后排的球队助理教练贝尼迪、沃尔什等人。

　　“这……”克雷格还想反驳，但见沈梦菲态度如此坚决，还是犹豫了起来，他虽然是球队的主教练但说白了也是一个打工者，尤其他的资历太浅，好不容等到的主教练机会如果就这么丢了，那还真是得不偿失。

　　“好吧，我会安排，不过，首发名单和战术都已经确定了，我会安排他替补出场。”克雷格做出了让步。

　　“替补么？”沈梦菲皱着眉想了想，然后点点头：“也可以，不过不能太晚。”

　　“嗯，我知道了。”克雷格不情愿的点了点头。

　　……

　　又是一个周日。

　　欧冠联赛四分之一决赛次回合，莱切斯特城对战马德里竞技的比赛如约而至。

　　卡尔德隆球场，欧足联评选的五星级球场之一，整个球场能容纳五万五千余人，这里便是马德里竞技队的主场。

　　晚七点整。

　　距离比赛开始还有半个小时，卡尔德隆球场内已经座无虚席，马德里竞技的球迷们打着各式各样的条幅为球队加油鼓劲儿。

　　七点十五。

　　入场仪式开始，客场作战的莱切斯特城队首先入场，由于是替补球员，林枫的入场顺序很靠前，不过，当他出场之时，现场的球迷们还是报以了十分热烈的欢呼，这座城市虽然被誉为足球之城，但喜爱篮球的人也不在少数，上个赛季林枫在NBA的神级表现自然是吸粉无数，因此，当他出现在卡尔德隆球场之时，现场的球迷们还是给足了他面子。

　　BBC解说席。

　　汤姆和伯尔金斯来到了现场，见林枫出场引发如此大的欢呼两人倒是比较意外。

　　“哦，没想到，林枫在这里竟然这么受欢迎。”

　　“是的，他很受欢迎，看来马德里的球迷们也很喜欢篮球。”

　　两人出言调侃着。

　　与BBC体育台解说席相邻的是西班牙国家电视台的解说席。

　　在现场进行解说的是，西班牙国家电视台的知名足球评论员科纳多，自己西班牙国内知名教练，卢西奥。

　　“林枫出现在了大名单之中，看样子他今天有机会出场了。”科纳多笑着说道：“我个人是非常期待看到林枫的表现，毕竟，我是他的铁杆球迷，当然，是篮球迷。”

　　“我看你要失望了，根据媒体的了解，克雷格根本就没让林枫与球队合练，也就是说，他很可能无法获得出场机会。”卢西奥继续说道：“不过说到篮球，没有林枫的NBA还真是无聊，今年的季后赛可没有去年好看。”

　　“当然，去年的季后赛才叫精彩，哦，真是回味。”科纳多摊了摊手：“等等，我们这是欧冠的比赛，还是不要聊足球的好，哈哈，如果在篮球场上我们的对手是林疯狂，那么，我们的球队可真要倒霉了，不过，还好现在是足球比赛。”

　　“哦，你说的没错，绿茵场上，林疯狂可不会有那样的实力，不过，既打NBA又踢欧冠，林疯狂已经创造了一个前无古人的记录。”卢西奥笑着耸了耸肩。

　　……


第803章 药丸么？

　　中国。

　　燕京时间，凌晨三点半。

　　由于央视方面依旧延续了“封杀”林枫的政策，因此，并没有对莱切斯特城VS马德里竞技的比赛进行现场直播，他们选择直播另外一场，尤文图斯VS巴塞罗那的比赛。

　　不过，蓝海卫视方面却已经在上一场欧冠比赛之后紧急联系了欧足联，买下了欧冠联赛的转播权，所以，他们选择直播了莱切斯特城和马德里竞技的比赛。

　　由于是燕京时间凌晨的比赛，因此，蓝海卫视方面在直播之前对收视率也没抱太大的希望，不过，随着直播时间越发邻近，他们的收视率也开始飙升，很快就破了1，然后迅速逼近了1.5。

　　负责这次深夜直播的导演，刘鑫泽在得知了节目的实时收视之后，也被惊得不清。

　　“握草，这可是凌晨的直播啊，竟然有这么高的收视？？看来我们老板的号召力真是无人能及！”

　　反之，央视那边的收视依旧是疲软的状态，若是以往，他们直播欧冠半决赛怎么着也能有个0.3左右的收视，毕竟国内的铁杆球迷不少，可是，今晚他们的收视连0.1都没到，这个数字出来之后可愁坏了他们《直播赛场》节目的负责人。

　　网络上，大批已经起床看球的球迷们纷纷刷着留言。

　　“定闹钟起床看球的举个手。”

　　“握爪，刚刚从床上爬起来，不过为了看林疯狂也值了。”

　　“希望林枫这场比赛能出场，不然可就白熬夜了。”

　　“中国球员还从来没有出现在欧冠联赛的赛场，等一等还是值得。”

　　“听说莱切斯特城队的主教练似乎不太喜欢林枫，这场比赛他能不能出场还这是个未知数。”

　　“真心希望林枫能率领莱切斯特城队创造奇迹，我相信你行的。”

　　“检验实力的时候到了，林枫，千万别怂啊！”

　　“竟然不让林枫首发，克雷格那家伙真是脑子坏掉了！”

　　“……”

　　球迷们都对林枫充满了期待，正如他们说的那样，截止到现在还没有国内的球员在欧冠的赛场上亮过相，而正在熬夜的一众球迷们当然是都希望见证这历史性的一刻。

　　……

　　马德里。

　　卡尔德隆球场。

　　入场仪式结束，随着主裁判一声哨响，欧冠四分之一决赛，莱切斯特城对战马德里竞技的次回合比赛正式开始。

　　这场比赛双方都延续了上一场比赛的首发阵容，并且也都摆出了442的阵型。

　　比赛开始之后，主场作战的马德里竞技率先开球，由于有两个客场进球的优势，他们踢得十分轻松，不急不躁，在自己的主场，他们踢的游刃有余，仿佛一切都已经掌控在他们的手中耐心的在后场倒脚寻找着适当的机会。

　　而大比分落后的莱切斯特城队则展开了凶猛的逼抢，只不过，他们拼抢虽然很积极但效果却并不好，比赛节奏始终在马德里竞技一边。

　　不知不觉上半场比赛已经进行了半个小时，球场上的形势也比较焦灼，双方都没什么好的机会，不过，马德里竞技队的控球率却领先了不少，显然，他们还是占据主动的一方。

　　BBC解说席，见莱切斯特城队迟迟打不开局面，汤姆也比较着急：“上半场比赛只剩下十几分钟了，如果我们依旧不能破门，那就只能期待下半场爆发了。”

　　“是的，我们踢得很艰难，到目前为止并没有一次像样的射门，只能说马德里竞技的防守做得太出色了，他们的后防线几乎是无懈可击。”伯尔金斯点头附和。

　　“在四分之一决赛开始之前，人们都预测这一组对决将是最没有悬念的，看样子剧本要按照他们预测的走了，半场进两球，说起来容易，可是在马德里这种级别的防守面前，还是太难了。”汤姆郁闷的摇了摇头。

　　“没错，所以说，这场比赛我们需要一些运气，而下半场，更是要加强进攻，当然防守方面也要注意，马德里可是最擅长防守反击的，如果再让他们打入一球，可就糟糕了。”伯尔金斯沉声说道。

　　然而，他话音刚落，现场却响起了山呼海啸般的欢呼，马德里竞技的球迷们兴奋异常。

　　原来是他们的前锋格里兹曼在前场“飞身堵枪眼”，挡下了莱切斯特城后卫的长传，而截下这球之后，格里兹曼所面对的就只有三名后卫，外加门将。

　　马德里竞技这边则迅速打起了反击，加梅罗快速插上与格里兹曼来了一个漂亮的二过二配合，眨眼之间，两人就杀入了莱切斯特城队的大禁区，而禁区内就只剩下一名后卫和一名门将，格里兹曼带球晃了后卫一下，之后将足球传给了另外一侧的加梅罗，后者接球之后，来了一记大力抽射，由于距离近、力道足，莱切斯特城的门将根本没有做出任何反应，足球径直飞入球门。

　　1:0！

　　加梅罗的进球帮助主场作战的马德里竞技队取得了领先。

　　“偶买噶，球进了，马德里竞技队先进球了，真是没有什么比这更加糟糕的了。”汤姆郁闷的叹了口气。

　　“我正担忧这样的事情发生，没想到真的发生了，现在总比分已经变成了3:0，莱切斯特城出线的几率微乎其微。”伯尔金斯也是一脸沮丧。

　　“没错，现在，他们要连追三球，才能晋级，可面对马德里这样的防守，连进三球显然不现实。”汤姆摇摇头，继续说道：“看来这次英超的球队又要全军覆没了，莱切斯特城队可以回去准备下个赛季的联赛了，毕竟现在他们已经没有争夺英超冠军的可能，理论上来说也不会降级。”

　　加梅罗的进球点燃了整个卡尔德隆体育场，现场的马竞球迷们尽情的欢呼，大比分3:0领先，可以说他们的一只脚已经迈进了欧冠四强的大门。

　　比赛继续，丢球的莱切斯特城队越发急躁，进攻也是毫无章法，在上半场剩余的时间里，他们没有获得任何好的机会，1:0的比分也保持到了半场结束。

　　……


第804章 球迷们的呼声

　　中场休息。

　　西班牙国家电视台解说席。

　　科纳多和卢西奥皆是满脸灿烂的笑容。

　　“比赛的进程完全在马德里竞技队的掌控之中，他们踢得很好，毫无破绽，下半场他们只要延续这种表现，就可以打入四强了。”科纳多笑呵呵地说道。

　　“是的，他们应该可以锁定一个四强的席位了，昨天皇家马德里已经杀入四强，如果他们也打入四强，这对同城死敌也就纷纷打入了四强，这种情况在以往的欧冠历史上并不多见，对了，另外一场巴塞罗那VS尤文图斯的比赛也正在踢，如果巴塞罗那也能打入四强，那么四强之中就将有三支来自西甲的球队，这足以证明西甲才是世界第一联赛。”卢西奥满脸得意地说道。

　　“如果巴塞罗那能够晋级，这的确是十分难得的一届欧冠联赛，不过，他们客场0:3输球，想要翻盘太难了。”科纳多耸耸肩：“我们还是继续说这场比赛吧，相信下半场莱切斯特城队一定会发起猛攻，因为，他们只剩下45分钟了，所以，下半场防守是马德里竞技队的重中之重。”

　　“你说的没错，只要认真的防守下半场，马德里竞技队就可以打入四强，而防守恰恰是他们最擅长的，我相信他们。”卢西奥自信的笑了笑。

　　中国。

　　由于林枫一直没有出场，再加上莱切斯特城队还被打入了一球，因此，熬夜看球的球迷们都比较郁闷，纷纷在网络上抱怨起来。

　　“林枫的能力明明强于冈崎慎司，为什么不让他出场，真是不可理喻。”

　　“克雷格真是个傻X，竟然不让我们的林疯狂出场！”

　　“你妹的，眼看着就要输了，下半场赶紧换林枫啊！”

　　“半场比赛要追三个球，太难了，我看就算是林枫出场也困难，这毕竟是欧冠，不是亚冠。”

　　“林枫再不出场就睡了，什么玩意啊！”

　　“莱切斯特城活该被淘汰，那么6b的林枫竟然不用！”

　　“跪求林枫出场，就算不能逆袭，也让他在欧冠的赛场露个脸不是。”

　　“……”

　　卡尔德隆球场。

　　中场休息结束，双方易边再战。

　　比分落后的莱切斯特城队果然进行了人员调整，克雷格换下了一名后卫，换上了一名前锋，只是，他换上的人并不是林枫，而是之前跟林枫进行过任意球比拼的帕尼卡。

　　BBC解说席。

　　“克雷格换上了帕尼卡，现在莱切斯特城队改打三前锋了，看来他们是准备破釜沉舟了。”汤姆结合阵容的变化分析道。

　　伯尔金斯点点头：“这也是没办法的办法，要想晋级他们必须在下半场打入三球，而对手又是马德里竞技这样的球队，他们除了加强进攻之外别无他法，只是，如此一来他们的后防线就会更加空虚，很可能再次丢球。”

　　“没错，马德里竞技的反击原本就很犀利，现在莱切斯特城的后防线又更加空虚，的确很危险，只是，他们已经别无选择。”汤姆点头附和。

　　“是的，就让我们看看莱切斯特城队会不会在下半场创造奇迹。”伯尔金斯郑重的点点头。

　　看台上。

　　坐在主宾席的沈梦菲眉头紧锁，她可是交待过克雷格一定要让林枫出场的，然而，这家伙的换人名额却没给到林枫，这显然是他有意为之。

　　“这个混蛋！！”沈梦菲咬着牙，目光犀利的扫向坐在莱切斯特城队替补席的克雷格，只不过这会儿后者当然感受不到沈梦菲的愤怒，而现在比赛正在进行之中，虽然沈梦菲是俱乐部老板也没办法进行干涉了，只能是等比赛结束之后在算账。

　　主裁判哨响，下半场比赛开始，莱切斯特城队开球，之后便发起了猛攻。

　　马德里竞技队依旧是不慌不忙，在防守的同时，不时打出一个威胁极大的反击，格里兹曼甚至还有一脚射门打在了立柱上，要不是差了一点点运气，比分已经再次改写。

　　时间一分一秒的过去，比分却依旧没有发生变化，莱切斯特城的三前锋在马竞球员的严密防守之下根本就毫无作为，冈崎慎司，帕尼卡皆是满脸的无奈。

　　不知不觉间，全场比赛已经进行到了70分钟，比分还是1:0，两轮总比分3:0！

　　西班牙国家电视台解说席。

　　科纳多和卢西奥谈笑风生。

　　“距离全场比赛结束还有二十分钟，我想我们可以提前恭喜马德里竞技队晋级欧冠四强了。”科纳多笑呵呵地说道。

　　“没错，恭喜马德里竞技，他们时隔两年再次打入了欧冠四强，而下一轮他们将与皇家马德里上演同城德比，这下马德里的球迷们又要发生大暴动了。”卢西奥笑着回应。

　　“可是，他们没有在决赛相遇，那样的话就更加完美了。”科纳多轻轻摇摇头，继续说道：“晋级的结果似乎没什么悬念了，不过，没有看到林疯狂出场真是很遗憾，我真的很想看到他驰骋绿茵场的样子。”

　　“是的，我也十分期待，可惜，克雷格似乎没有派他出场的意思，看来他认为林疯狂没有踢欧冠的水准。”卢西奥也是一脸惋惜。

　　“现场的球迷们好像也很期待林疯狂能够出场，刚刚我已经听到主队的球迷在喊他的名字了。”科纳多又说道。

　　“我也听到了，而且人数不少，看来他们都很期待这位NBA大明星在绿茵场上的表现。”卢西奥笑着耸耸肩，继续说道：“如果我是克雷格，一定会派林枫出场，既然晋级无望，也要大度一些嘛，让现场以及电视机前的球迷们过过眼瘾。”

　　由于比赛几乎没了“悬念”，两名解说也格外的轻松，而他们的聊天内容倒是很快得到了现场球迷们的“配合”，不少马德里竞技的球迷又一次高喊起了林枫的名字。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　“哦，他们又来了，这次喊得人似乎更多了。”卢西奥耸耸肩。

　　“是的，我看我们也可以加入其中……”科纳多嘿嘿一笑，也冲着直播镜头喊起了林枫的名字。

　　卡尔德隆球场内喊林枫名字的球迷越来越多，他们之中有人真的是林枫的球迷，也有人喊林枫的名字只是恶趣而已，不管他们出于什么原因，林枫的名字倒是响彻了整个球场。

　　……


第805章 惊喜不

　　莱切斯特城替补席。

　　人们自然都听到了球迷们的喊声，克雷格皱着眉，他倒是没想不让林枫出场，毕竟沈梦菲发话了，不过，克雷格玩了个小聪明，想让林枫在伤停补时的时候再出场，反正他又没答应沈梦菲让林枫出场多久。

　　然而，这会儿现场的球迷竟然喊起了林枫的名字，这倒是大大出乎了他的意料。

　　思量片刻，克雷格起身冲林枫招了招手：“林，马德里的球迷似乎都很喜欢你，准备出场吧。”

　　“嗯。”林枫点点头，从替补席上站起，然后甩掉了身上的训练衫。

　　“哗~！”

　　“哇哦~！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　见林枫从替补席上站了起来，整个球场立即沸腾了，很显然，林枫这是要出场了啊！

　　“林疯狂真的要出场了，看来克雷格也没那么顽固！”科纳多满脸兴奋。

　　“嗯，克雷格这家伙倒是很能迎合球迷，这下接下来的比赛倒是不会枯燥了。”卢西奥笑着说道。

　　球场。

　　就在克雷格决定换上林枫之后，马德里竞技队刚好防守犯规，莱切斯特城队在大禁区前沿获得了一个位置稍远的任意球。

　　助理裁判响哨，示意林枫出场，而他换下的则是全场没什么出彩表现的冈崎慎司。

　　“没想到你在这里很受欢迎嘛，祝你好运。”与林枫象征性击掌的冈崎慎司一脸不屑的小声嘀咕。

　　“这是你最后一次在球队踢主力前锋。”林枫淡淡回应了一句。

　　闻言，冈崎慎司脚步一顿，狠狠瞪了林枫一眼，冷笑道：“做梦！”

　　“是不是做梦很快就会见分晓。”林枫撇撇嘴，奔向了球场。

　　BBC解说席。

　　“全场比赛第75分钟，克雷格用了第二个换人名额，他用林疯狂换下了冈崎慎司，看来他是放弃这场比赛了，让林疯狂出场不过是为了迎合主场的球迷。”汤姆苦着脸说道。

　　“是的，莱切斯特城的欧冠之旅要结束了，克雷格让林疯狂出场更多的应该是让他感受一下欧冠赛场的气氛。”伯尔金斯点头附和。

　　“嗯，不过我也很好奇林疯狂到底能踢成什么样。”汤姆笑了笑。

　　“至少他的速度应该很快，听说他能跑赢百米的奥运冠军，不知道是不是真的。”伯尔金斯摊了摊手。

　　“……”

　　球场。

　　林枫登场之后，径直走向了准备主罚任意球的帕尼卡，这个任意球是他创造的，所以他准备自己主罚。

　　“让我来吧。”林枫走到帕尼卡身后，说道。

　　“你？凭什么？这是我创造的机会。”帕尼卡白了林枫一眼。

　　“就凭我赢过你，而我罚进这个任意球的几率更高。”林枫冷声回应。

　　“那只是练习赛而已，这可是欧冠的四分之一决赛，你不会认为两者一样吧。”帕尼卡撇撇嘴。

　　“机会让给我，如果我不能罚进去，赛后支付你十万英镑。”林枫淡淡道。

　　“十万英镑？？”闻言，帕尼卡不由一愣，他只是一个替补球员，年薪也就是一百万英镑左右，十万英镑已经是他一个月的收入了，他怎么可能不动心。

　　“你说的是真的？”帕尼卡追问。

　　“当然，你觉得我会骗你？”林枫耸耸肩。

　　“好吧，我就信你一次。”帕尼卡摊了摊手：“这机会归你了。”

　　“谢谢。”

　　林枫点点头，然后径直走向了任意球点。

　　见状，现场的球迷以及解说席的解说员们都大吃一惊。

　　“哦买噶，林疯狂竟然要主罚这个任意球。”

　　“他才刚刚出场就要罚任意球，还真是大胆。”

　　“如果是他主罚，这一球一定会踢飞的。”

　　“嘿嘿，没准他会踢到看台上来。”

　　“林疯狂会踢任意球嘛？如果投三分我倒是相信。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的议论着。

　　球场。

　　林枫把足球重新摆了摆，然后后退了七八步，举手示意主裁判一切准备就绪。

　　哔~！

　　主裁判哨响。

　　林枫瞄了一眼球门的方向，然后启动，助跑，射门！

　　嗖~！

　　足球飞起，速度快的惊人，不过，飞行轨迹却似乎有些高了，比人墙还高了两米多……

　　“哈哈，十万英镑到手了！”见状帕尼卡心中大喜。

　　而现场的其余众人也轻轻摇了摇头，林枫主罚的这脚任意球的确太高了。

　　不过，坐在莱切斯特城替补席的替补门将洛克却是眼睛一亮，他是领教过林枫任意球功夫的，私下比拼那次，林枫的三脚射门中其中两脚大概都是这种效果，前面看上去很高，但却会在球门前突然下垂，这便是所谓的“电梯球”。

　　“要进了！！”看着熟悉的轨迹，洛克忍不住脱口而出。

　　“开什么玩笑！”

　　“进才怪呢！”

　　洛克旁边的替补出言反驳。

　　而几人话音未落，令他们目瞪口呆的一幕就发生了，足球飞行到距离球门还有两三米的地方，突然来了一个下坠，然后毫无阻碍的飞入了球门之中！

　　哔~！

　　主裁判哨响，进球有效。

　　1:1！

　　全场比赛进行到第77分钟，林枫主罚任意球扳平了比分。

　　“进了？”

　　“真进了？”

　　“这球真的进了？？”

　　“……”

　　足球入网，现场的众人却都有些发懵。

　　三秒钟之后，回过神来的球迷们彻底爆发。

　　“fuck！林枫罚中了任意球！”

　　“哦买噶，这竟然是真的，他罚进了！”

　　“那足球被施了魔法嘛，明明高了，怎么突然又下坠了。”

　　“天啊，林疯狂扳平了比分，这简直不可思议。”

　　“……”

　　BBC解说席。

　　汤姆满脸震惊：“哦，我看见了什么，一次完美的电梯球射门！林枫罚中了那个任意球，1:1平！我们在客场追平了比分！！”

　　伯尔金斯：“这的确不可思议，刚刚出场的林疯狂罚中了任意球，帮助球队改写了比分，这家伙还真是够神奇！”

　　西班牙国家电视台解说席。

　　科纳多长着嘴，半天都没合上：“球进了，竟然真的进了，马德里竞技的门将奥布拉克竟然一点反应都没有。”

　　卢西奥不住的摇头：“这脚射门真是太神奇了，简直就是教科书一般的电梯球，我好久没有在欧洲赛场上见到这种射门了，就算是莱切斯特城被淘汰了，这脚任意球射门一定会成为本届欧冠的最佳射门之一，哦不，因该是没有之一！”

　　“真是神奇的林疯狂，刚刚出场就帮助球队追平了比分，我想现场的球迷们一定后悔喊他出场了。”科纳多一脸苦笑的摇了摇头。

　　“他们可能会后悔，不过，就算是他帮助球队追平了比分也没有什么用处，算上伤停补时的话，比赛也就剩下15分钟，他们要在15分钟之内追两球，这是不可能完成的任务。”卢西奥沉声说道。

　　科纳多附和着点点头：“嗯，这倒是，我相信马德里竞技队也不可能让煮熟的鸭子飞了。”

　　……


第806章 后悔不

　　莱切斯特城队替补席。

　　眼见林枫用任意球直接破门，沉闷了整场的替补席也瞬间沸腾了。

　　“进了！我们扳平了比分！”

　　“哦，这射门简直完美！”

　　“这家伙真是个怪物，刚出场就进球！”

　　莱切斯特城的替补球员们纷纷从座位上跳了起来，而刚刚被换下场的冈崎慎司则是一脸尴尬，作为球队的主力前锋他几乎踢满了与马德里竞技队的两回合较量，却没能进球，然而，林枫才刚刚出场就破门得分，这脸打的太快了。

　　克雷格也被林枫这脚漂亮的“电梯球”射门震惊了，怔怔的盯着球场上空的记分牌半晌也没回过神。

　　“竟然进了，我们扳平了比分！”克雷格喃喃自语。

　　“这家伙果然有些实力，难怪老板会花重金引进他。”助理教练贝尼迪说道。

　　“这射门的确很精彩，可是，就算这样我们也摆脱不了被淘汰的命运。”另外一名助理教练沃尔什耸了耸肩。

　　“不管怎么说，这也是好消息，至少他为我们球队挽回了一些颜面。”贝尼迪继续说道。

　　“哦，这倒是，平局总比输球要好一些。”沃尔什摊摊手。

　　……

　　中国。

　　林枫替补登场的时候，燕京时间已经是凌晨五点多，守护在电视机前的球迷们都已经十分疲惫，不少人更是已经睡着了。

　　然而，就在人们以为这场比赛就将波澜不惊的收场之时，林枫出场了，并且刚一出场就打入了一球，这下，国内的网络上立即被球迷们刷屏了。

　　“林枫终于出场了，哇咔咔！”

　　“林枫进球了，666！”

　　“真是厉害了Word林疯狂，出场就进球。”

　　“期待一波奇迹，敢不敢再进两球！”

　　“握草，林枫出场就进球，不愧是我最爱的球星。”

　　“克雷格那老小子，这么晚才把林枫换上场，要是早点换上林枫没准已经反超了！”

　　“都别睡了，起来嗨了，林枫出场了……”

　　“大家快看蓝海卫视，比赛还没结束，最后的决战时刻！！”

　　“……”

　　林枫的出场和进球瞬间就引爆了国内球迷们的情绪，再加上这个时间醒来的人已经不少，因此，蓝海卫视的收视率也在林枫出场之后迎来了一次飞升，原本因为林枫迟迟不出场，蓝海卫视的直播收视率已经从比赛开始时候的1.5跌到了1.1左右，不过，林枫一进球，他们的收视率几乎在一瞬间就破了2，并且还在快速的飙升……

　　卡尔德隆球场。

　　林枫的进球让原本沉闷的比赛多了一丝悬念，不过，没有人觉得莱切斯特城还有机会晋级，这一点从球迷们对林枫的态度便能看出一二，在林枫进球之后，现场的球迷们现实一惊，随后毫不吝惜的送给了林枫欢呼与掌声，在球迷们看来，这不过是莱切斯特城队挽回颜面的一球，无关大局。

　　比赛继续。

　　失球之后的马德里竞技队踢得十分谨慎，毕竟比赛还没有结束，身为职业球员的他们可不敢掉以轻心。

　　时间一分分的流逝，很快全场比赛就来到了第88分钟，比分依旧是1:1，林枫在罚中那个任意球之后也没有获得什么特别好的机会。

　　西班牙国家电视台解说席。

　　科纳多满脸笑容：“比赛马上就要进入伤停补时了，看样子，这个比分不会有什么变化了。”

　　卢西奥点点头：“是的，马德里竞技队的防守十分稳固根本就没给莱切斯特城队任何机会，不过，林疯狂的表现倒是不错，有两次他差一点就完成了有威胁的射门。”

　　“没错，从林疯狂这十几分钟的表现来看，我们似乎都低估了他的实力，他应该是可以踢欧洲联赛的，至少看上去他在锋线上的作用可比冈崎慎司大多了，如果这场比赛是林疯狂首发，结果还真是不好说。”科纳多一脸正色的分析道。

　　“我也这么认为，林枫真的是被所有人都低估的球员，他在绿茵场上的天赋虽然不比篮球场但好像也没差太多。”卢西奥笑着耸耸肩：“不过，他的第一次欧冠联赛就要结束了，希望以后还可以见到他。”

　　“哦，等等，又是林疯狂的机会，他突然加速断掉了戈丁的传球，在他面前只剩下三名防守球员，看他会怎么处理……”科纳多突然提高了声调。

　　球场。

　　正如科纳多所言，林枫断球之后，获得了一次不错的机会，他没有选择远射而是直接带球冲入了大禁区，马竞后卫胡安弗兰立即迎了上来，林枫脚下一晃，连续做了两个假动作，骗过了胡安弗兰成功突破……

　　“天啊，过去了，他过掉了胡安弗兰，现在他面前就剩下两名后卫以及门将了……”科纳多高喊。

　　球场上，林枫继续向前，这时，马竞的两名后卫全部围了上来，而面对两人的防守，林枫却没有一丝的犹豫，脚尖将足球一挑直接从防守球员头顶飞了过去，与此同时，林枫也加快了脚下的步伐，从防守球员身边绕过。

　　“哦，又过去了，一个漂亮的越顶人球分过，这种过人方式只有娱乐表演赛中才会出现啊……”科纳多惊呼。

　　“马德里竞技队危险了，现在林枫面前就只剩下门将奥布拉克了。”卢西奥也跟着惊呼。

　　球场，林枫速度飞快，过掉最后两名防守球员之后，用眼角余光瞄了一眼球门的右上角，随后，果断起脚射门。

　　这会儿，林枫已经来到了小禁区线的位置，距离球门非常近，并且他的射门角度还十分刁钻，因此，奥布拉克根本就无能为力，只能眼睁睁的看着足球飞入了球门。

　　哔！

　　主裁判哨响，进球有效！

　　2:1！

　　全场比赛进行到第89分钟，林枫的进球帮助莱切斯特城队反超了比分。

　　“球又进了！天啊！莱切斯特城队反超了比分！”科纳多惊呼。

　　“2:1！谁也不会想到比赛的最后时刻竟然会出现这样一幕，林疯狂这家伙还真是令人不可思议！”卢西奥附和。

　　“如此一来，双方的大比分就变成了2:3，莱切斯特城队只落后一球了，并且，如果他们再进一球，双方大比分就会打成3:3平，不过，马德里竞技队有两个客场进球，而莱切斯特城队如果再进球就是三个，那样的话，莱切斯特城队就将凭借客场进球多的优势逆袭晋级，天啊，马德里竞技要小心了！”科纳多飞快的计算道。

　　“没错，只要再进一球，莱切斯特城队就会完成逆袭，这简直不可思议，要知道77分钟的时候，他们还是大比分0:3落后，大短短十二分钟，他们连扳两球，并且这两个进球都是林枫打进的，这简直太疯狂了！”卢西奥附和。

　　BBC解说席。

　　“哦，球进了！林疯狂完成了一个惊人的一条龙，2:1！我们反超了比分！！”汤姆扯着嗓子惊呼。

　　“这球完全是凭借林疯狂的个人能力，天啊，谁说他没资格踢英超的，谁说他没资格踢欧冠，该死的克雷格，如果这场比赛让林疯狂首发出场，或许，现在他们已经完成了逆袭！”伯尔金斯激动的大喊。

　　“是的，你说的没错，如果说之前的那脚任意球有运气的成分，但这次的单骑闯关可是他实力的体现，断球，连续过掉三名防守球员，这家伙简直堪比梅西！”汤姆惊叹道。

　　“没错，刚刚那一球如果不看球衣的话，你一定认为那是梅西，并且还是一个加强版的梅西，林疯狂的身体可比梅西强壮多了。”伯尔金斯继续说道：“还有就是，打入这球之后，莱切斯特城队只需要再进一球就能完成逆袭，林疯狂果然是个神奇的家伙，他出场之后，一切都变了，虽然时间所剩无几，但天知道，莱切斯特城队还会不会创造奇迹！”

　　“我觉得你应该说，天知道，林疯狂会不会创造奇迹，这两个进球可都是他一手完成的。”汤姆说道。

　　“你说的没错，天知道，林疯狂会不会创造奇迹！！”伯尔金斯笑着耸了耸肩。

　　场边。

　　莱切斯特城队替补席。

　　眼见林枫再次射门得手，克雷格以及一众助教替补们全都从座位上跳了起来。

　　“干的漂亮！”

　　“2:1！我们领先了！”

　　“这家伙绝对是上帝派来的！”

　　“早知道应该早早让他出场！”

　　“FUCK！FUCK！！干掉马德里！！”

　　“……”

　　相反的方向，马德里竞技队替补席则是死气沉沉。

　　主教练西蒙尼双手插在裤兜里，面若冰霜。

　　“竟然又进了！”

　　“该死的，怎么回事！”

　　“胡安弗兰，你是怎么防守的！”

　　“集中精神，防守，防守！！”

　　“……”

　　看台上。

　　在林枫再次进球之后，马德里竞技队的球迷们都有些傻眼了，林枫能够出场很大程度上可是他们喊上来的，要不是75分钟的时候全场球迷高喊林枫的名字，克雷格也不会那么早派上林枫，而在林枫进第一球之后，他们还没感觉到什么，毕竟还领先两球，可是，现在球队的领先优势就剩一球了，虽然比赛时间所剩无几，但莱切斯特城队却获得了“绝杀”比赛的机会。

　　球队形势危急，这会儿，那些高喊林枫名字的球迷们可都后悔了……

　　……


第807章 逆袭！

　　球场。

　　进球之后的林枫却没做任何的庆祝动作，而是迅速冲入球门，抱起足球跑回到中场的发球点……

　　虽然这场比赛他们已经反超了比分，但总比分他们依旧落后，想要晋级，林枫必须再进一球，而现在他缺的就是时间啊，所以他要节省每一秒。

　　马德里竞技队的球员们情绪都有些低落，他们也没想到，短短十几分钟竟然让对手连扳两球。

　　“伙计们，打起精神，我们还是领先的一方不是嘛！”格里兹曼冲着队友们大喊。

　　“没错，晋级的一定会是我们，做好最后的防守！”加梅罗高声附和。

　　场边的西蒙尼也在冲球场上的球员喊话，为他们加油鼓劲。

　　马德里竞技队中场开球，比赛继续。

　　不过，开球之后，比赛就进入到了伤停补时阶段，场边助理裁判举牌的时间是4。

　　也就是说，距离全场比赛结束只剩下最后的四分钟了，在这四分钟内莱切斯特城队能进球的话，就将完成逆袭，反之，晋级的则依旧是马德里竞技。

　　西班牙国家电视台解说席。

　　科纳多和卢西奥脸上依旧没有了之前的淡定。

　　“最后的四分钟了，马德里竞技队一定要守住，千万不要出现失误才行。”科纳多说道。

　　“我认为他们应该重点防守林枫，这家伙的突破能力太强了，千万不能给他机会。”卢西奥道。

　　“没错，只要防守林枫，晋级的就一定还是马德里，好在比赛时间已经所剩无几。”科纳多点头附和。

　　“是的，如果再给莱切斯特城十分钟，结果还真是不好说，现在的话，还是马德里晋级的几率更大，不过，能把比赛拖到这样一种境地，已经出乎了很多人的意料。”卢西奥沉声说道。

　　球场。

　　马德里竞技开球之后，便在后场倒脚，拖延着最后的时间，而莱切斯特城队则是全员压上在前场展开激烈的拼抢。

　　很快，伤停补时就过了两分钟，足球却依旧在马德里竞技队的控制之下。

　　BBC解说席。

　　汤姆面色焦急：“只剩下两分钟了，我们依旧没有任何机会，看样子很难完成逆袭了。”

　　伯尔金斯郁闷的点点头：“本来想要逆袭就需要奇迹，而奇迹发生的概率往往很低，能够连追两球，他们已经干的很不错，只可惜，林枫出场太晚了。”

　　“是的，如果林枫可以首发，或者说，下半场第一个换人名额就给他的话，比赛的结果可能就会改变……”汤姆轻轻叹了口气。

　　林枫没有出场之前，他和伯尔金斯对林枫也都存在着一些偏见，不过，两人都是专业的足球人士，在看了林枫十几分钟的表现之后，他们就知道，林枫的实力远非他们想象的那样。

　　“等等……我们的机会，林枫又一次断球成功，过掉了一名防守球员……”

　　就在汤姆和伯尔金斯感慨的时候，球场上风云突破，林枫抓住机会抢断成功，然后迅速过掉了对方的一名防守球员，冲到了大禁区前沿，不过，由于马德里采取了密集防守，大禁区内还有好几名防守球员，见状，林枫不再犹豫，直接在大禁区外发起了远射。

　　“射门了！！”

　　就在林枫起脚射门之后，BBC以及西班牙国家电视台的解说几乎同时脱口而出。

　　而看台上的马德里球迷们则是神情紧张，有些球迷甚至闭上眼睛祈祷起来，也有些球迷高声大喊。

　　“不要进！！”

　　“不要进！！”

　　“……”

　　在全场五万余名球迷的注视之下，足球在空中划过一道漂亮的弧线，径直飞向了球门的左上角。

　　林枫这叫射门的角度依旧很刁钻，看上去，这就是一脚无解的射门，不过，这一次马竞门将奥布拉克的判断十分准确，他在第一时间纵身跃起，伸出长臂去挡飞来的足球。

　　砰！

　　奥布拉克扑救及时，伸出的巴掌刚好有一半挡在了足球上，而足球受力之后向上一弹，飞出了横梁……

　　呼……

　　眼见奥布拉克将足球拖出了横梁，现场五万余名球迷几乎同时松了一口气，这射门太危险了。

　　“奥布拉克立功了，他做出了关键扑救！”科纳多高喊。

　　“林疯狂的这脚远射质量依旧很高，多亏了奥布拉克。”卢西奥也是长长出了一口气。

　　“伤停补时的四分钟已经结束了，看样子晋级的还是马德里竞技队。”科纳多说道。

　　“不出意外的话，应该是这样，不过，莱切斯特城队还有最后一次角球机会，刚刚是奥布拉克将足球拖出了底线，所以，莱切斯特城队还有一个角球。”卢西奥道。

　　科纳多点点头：“是的，只要防住这个点球，胜利就属于马德里。”

　　BBC解说席。

　　“太可惜了，就差一点点，如果球进的话，晋级的就是我们！”汤姆一脸沮丧。

　　“是的，林疯狂已经把射门做到了极致，这次奥布拉克倒是发挥神勇。”伯尔金斯郁闷的摇摇头。

　　“还有最后一次角球机会，天知道，奇迹会不会降临。”汤姆摇摇头。

　　“让我们一同为莱切斯特城队祈祷吧，希望会有奇迹！”伯尔金斯双手合十，一脸真诚。

　　球场。

　　错失了绝杀射门的林枫脸上依旧没什么表情。

　　“林，角球你要主罚吗？”马雷斯走到林枫跟前小声询问，以往，球队的角球都是由他主罚，不过现在林枫状态正佳，所以，他才会出言询问。

　　“不，还是你主罚，不过，你要罚后点，尽可能的高一些，我会在后点接应。”林枫回应。

　　“呃，高点吗？可是马竞的后卫可是有一个190以上的存在，我们不占优势吧。”马雷斯皱了皱眉。

　　“难道你忘了我之前是干什么的？比弹跳，他们所有人都不是我的对手。”林枫自信一笑。

　　“那好吧，我听你的。”马雷斯点点头，跑向了角球点。

　　BBC解说席。

　　“主罚角球的是马雷斯，他在罚球之前和林枫交流着什么，好像是在研究战术。”汤姆继续说道：“林枫的身高在抢点方面还是会优势的，毕竟他是篮球运动员，弹跳惊人。”

　　“没错，林枫不去主罚角球，就是想要自己抢点了，但马竞的后防线在防守高空球方面还是很有经验的，并且身高足够，想要角球直接得分并不容易。”伯尔金斯分析。

　　汤姆点点头：“是的，不过，成败在此一举，就看我们球员的表现了。”

　　球场。

　　主裁判哨响。

　　马雷斯深深吸了一口气，看了看球门后点的方向，此刻林枫并没在那，而是在小禁区线右上角的位置，看样子他是准备从那里冲出去，摆脱防守人。

　　“好吧，就信他一次。”马雷斯下定决心，启动、助跑、大脚起球。

　　在定位球方面，马雷斯还是不错的，尤其是角球，他罚球的落点一般都不会差太多。

　　足球高高飞起，直接越过了守护在前点的几名球员……

　　“足球飞向了后点，不过，这球好像太高了。”

　　“是啊，高的离谱，很可能无功而返……”

　　汤姆和伯尔金斯看到这个罚球之后，皆是皱起了眉。

　　禁区内，双方球员也纷纷跃起想要去抢点，不过却根本就碰不到。

　　而就在这时，一个身影突然杀入小禁区，然后跃起了一个让所有人惊呆的高度……

　　砰！

　　林枫跃起之后以上示下，直接来了一记重炮似的头球攻门。

　　足球受力，改变方向，径直朝球门的左下角飞去。

　　奥布拉克的目光都在飞行的足球上，作为门将多年的他本能的以为这一球没人能抢到，因此他正盘算着，足球落地之后的事情，谁知道足球突然改变轨迹，飞向了球门，这下可是打的他措手不及，而且，头球的距离太近，他根本就没办法做出反应，只能是目送着足球飞入球门之中……

　　……


第808章 震惊去吧

　　足球重重的砸在了球网上，旋转了几圈，然后滚落。

　　这一刻，卡尔德隆球场陷入了诡异的沉默之中，一秒钟之后，体育场内“沸腾”了。

　　“FUCK！竟然进了！”

　　“该死的，这球怎么会进！”

　　“偶买噶，告诉我，这不是真的！”

　　“该死的林疯狂，我们就不应该喊他出场！”

　　“到底发生了什么，林枫怎么会出现在那里！”

　　“我们被淘汰了？是这样吗？？”

　　“……”

　　西班牙国家电视台。

　　科纳多和卢西奥面色都十分难看。

　　“简直不可思议，竟然真的，真的被逆袭了！”

　　“上帝，3:1！马德里竞技被淘汰了？天啊，莱切斯特城真的创造了奇迹。”

　　“林疯狂，又是他，在比赛的最后十五分钟里，他连续打入了三球，这家伙真是个疯子。”

　　“当比赛进行到第77分钟的时候，没有人会相信莱切斯特城队竟然会完成这样的大逆转，可是，这的确发生了，林枫完成了帽子戏法，莱切斯特城客场3:1战胜了马德里竞技以净胜球的优势进入了欧冠四强。”

　　……

　　BBC解说席。

　　林枫头球破门之后。

　　汤姆和伯尔金斯激动的直接从座位上跳了起来。

　　“哦，球进了！3:1！！林疯狂绝杀了对手，莱切斯特城队挺进了欧冠四强！！”汤姆激动的大喊：“没错，进入欧冠四强的是莱切斯特城队，他们凭借客场进球多的优势杀死了马德里竞技，恭喜莱切斯特城，恭喜他们再次创造奇迹！！”

　　“这真是太不可思议了，从0:3到3:3，莱切斯特城完成了大逆转，应该说是林疯狂率领球队完成了大逆转，他用短短的十五分钟时间就完成了帽子戏法，他用自己的实力向我们证明，在绿茵场上，他依旧无所不能！”伯尔金斯激动的有些语无伦次：“是的，我真是太激动了，这一刻的心情无法用言语形容，我经历过那么多的比赛，见证了那么多的神奇，不过，像今晚这样的逆袭却是第一次，十五分钟，林疯狂就完成了一个0:3的大逆转，要知道，这里可是欧冠的四分之一决赛！！神奇的林疯狂！他必将被欧冠历史铭记！！”

　　“哈哈哈，没错，凭此一战，林疯狂的名字就有资格出现在欧冠的历史名册之中，毫无疑问，他是莱切斯特城队晋级的最大英雄，莱切斯特城的球迷们准备迎接你们的英雄凯旋吧！”汤姆大笑道。

　　“等会儿我一定要找林疯狂要一个签名，从此时此刻起，我就是他的球迷了。”伯尔金斯信誓旦旦地说道。

　　“……”

　　球场。

　　林枫在完成了绝杀一击之后，兴奋的跑到了场边，连续来了两个空翻，队友们也纷纷跟了过来与他拥抱在了一起……

　　“赢了！我们赢了！”

　　“我们打入了欧冠四强！”

　　“不敢相信，这竟然是真的！”

　　“林，这一切都是你的功劳！！”

　　场边，莱切斯特城教练组成员，以及替补球员们也纷纷涌入了球场，庆祝属于他们的胜利。

　　与他们的疯狂庆祝相反，马德里竞技队那边却是一片死寂，主帅西蒙尼眼神没落，他也是见过无数风浪的名教，可是自己执教的球队以这样的一种方式出局，他还是第一次经历，就差最后十五分钟，如果他们再能坚持十五分钟就可以打入四强，可是就是这最后的十五分钟，他的球队却连丢三球！

　　场上，许多马德里竞技的球员们还无法接受被淘汰的现实，因为，他们已经无限接近欧冠四强了，谁都没有想到会在最后的十五分钟内翻船。

　　……

　　中国。

　　随着林枫头球绝杀，整个网络都沸腾了。

　　“绝杀了，哈哈哈，莱切斯特城赢了！”

　　“我会告诉你们最后十五分钟我是跪在床上看完的嘛！”

　　“还是那句话，林疯狂6B！！”

　　“十五分钟三球，之前那些看衰林枫去欧洲发展的喷子呢？”

　　“这比赛真是惊心动魄啊，不过，因为林枫在总觉得不会输，没想到，竟然真的有绝杀！”

　　“林枫简直6到起飞啊，十五分钟连续打入三球，分分钟教西甲豪门做人！”

　　“这回我倒是想听听克雷格怎么说，他不是看不上林枫的实力吗，现在呢？”

　　“希望林枫能率队夺冠，那样才更6b！”

　　“这比赛很林疯狂，没毛病，此战过后，相信林枫一定可以在对内站稳脚跟了！”

　　“……”

　　英国。

　　由于莱切斯特城队是代表英超征战欧冠仅剩的球队，因此，他们征战欧冠的比赛在国内都有直播，并且关注的球迷也不在少数。

　　因此，这边比赛刚刚踢完，英国国内媒体也炸了。

　　《惊天大逆转！莱切斯特城闯入欧冠四强！》

　　《十五分钟上演帽子戏法，林疯狂席卷绿茵场！》

　　《莱切斯特城再创奇迹，客场3:1逆转马德里竞技！》

　　《请大家记住一个名字——林疯狂！！》

　　《小白脸？关系户？不！！他是林疯狂！！》

　　球迷们也都在讨论莱切斯特城的这场胜利。

　　“简直不敢相信，莱切斯特城赢了，他们打入了四强。”

　　“下半场看到一半就出去了，没想到错过了最精彩的部分。”

　　“好久没看到这么惊心动魄的比赛了，林疯狂这家伙一定是被上帝附体了！”

　　“77分钟替补出场，然后率队完成逆袭，这世界也只有林疯狂做得到。”

　　“本以为这场比赛我们输定了，没想到竟然上演了大逆转，我现在还以为是在做梦。”

　　“没错，如果不是媒体都在报道，我也以为我是在做梦，要知道75分钟的时候，大比分还是0:3！”

　　“难怪莱切斯特城的老板要把皇权球场更名为疯狂球场，他的确有这个实力，期待接下来的比赛！”

　　“……”

　　莱切斯特城的这场惊天大逆转震撼了整个欧洲足坛，而林疯狂的名字也再次进入各大豪门的视线，那些曾经给林枫报过价却没有完成最终交易的俱乐部皆是后悔不已，早知道林枫在欧洲赛场依旧有这么强的战斗力，转会的价格自然也就不是问题了……

　　……


第809章 半决赛

　　赛后。

　　莱切斯特城队更衣室。

　　原本被边缘化的林枫，此刻已经成为一众球员的中心，职业球员的世界一向是强者为王，林枫率领全队上演大逆转，他的实力人们都看在眼里，可以预见，他很快就会成长为欧洲、乃至世界足坛的一线球星，而与这样一个球星搞好关系，众人自然是求之不得。

　　“林，我向你道歉，之前是我低估了你的能力。”克雷格走到林枫身前，一脸真诚地说道。

　　“这没什么，作为主教练，你有你的判断，并且我尊重你的判断。”林枫笑着耸了耸肩。

　　“总之，你不仅给了我很大的惊喜，更给了所有英格兰球迷一个大惊喜。”克雷格继续说道。

　　闻言，林枫轻轻一笑：“我只是做好一名职业球员应该做的事情。”

　　“OK，你做的很好，现在跟我去参加赛后新闻发布会吧，很多记者都在等着采访你。”克雷格笑了笑。

　　“好的。”林枫点点头。

　　新闻发布会现场。

　　近百名来至欧洲各国的记者们颇有秩序的坐在现场。

　　林枫和克雷格一入场，现场顿时响起了一片闪关灯的声音，对于林枫，这些欧洲的记者们并不陌生，但他以足球运动员出现倒是十分稀奇，尤其是，就在刚刚，林枫还率队上演了神奇的大逆转。

　　新闻发布会比较俗套，流程简便，很快就到了记者们自由提问的环节，而林枫自然成了众人提问的焦点。

　　“林枫你好，请问在这场比赛之前你有想过自己会表现的如此出色吗？”有记者问道。

　　“作为一名职业足球运动员我随时都会保持着最出色的状态。”林枫微笑着回应。

　　“那么，能评价一下你的对手吗？”记者又问。

　　“他们很强，不过我的运气更好一些。”林枫回答的很谦虚。

　　“相信你已经知道另外一场四分之一决赛的赛果了吧，尤文图斯以总比分3:0淘汰了巴塞罗那，他们将是你们半决赛的对手，你觉得与他们对战胜算有多少呢？”记者继续追问。

　　“尤文图斯赢了吗？哦，我本以为可以对阵巴萨罗那，可惜了。”林枫轻轻叹了口气，回答道：“我们都知道尤文图斯是一支很强的球队，不过，既然它成为了我的对手，我就会全力以赴的去击败它！”

　　“胜算如何呢？？”

　　“五成。”林枫笑了笑道：“与任何对手比赛我们的胜率应该都是五成，因为结果只有两个非输即赢。”

　　“哦，好吧，最后一个问题，你觉得你们球队能走多远，或者说，你们的目标是什么？”记者再次发问。

　　“我们的目标当然是冠军！”林枫脸上露出了不可置否的笑容。

　　“看来你很有自信？”

　　“当然，无论对手是谁，我都会全力以赴的击败他！”林枫郑重其事的点了点头。

　　发布会结束。

　　林枫在发布会上回答记者的问题被不少欧洲媒体拿了出来，并且冠上了《林疯狂豪言夺冠》的标题。

　　这种新闻一出来，那些看衰林枫的“林黑”们又开始行动了，纷纷在网络上发起了黑林枫的帖子，不过，这种事林枫也不是第一次经历了，他的态度就是置之不理，用实力来说话。

　　次日。

　　莱切斯特城全队乘专机飞回英国，与离开的时候不同，这次他们归来受到了英雄般的待遇，数百名球迷聚集在机场外举着各式各样的横幅欢迎他们归来。

　　而一手导演大逆转好戏的林枫，自然是一种球迷追捧的焦点，众多球迷涌过来合影、索签名，而林枫也是一一满足。

　　球队回到莱切斯特城，开始备战欧冠半决赛对阵尤文图斯的比赛。

　　尤文图斯是意甲霸主，多次夺得意甲冠军，最近更是来了一波强劲的六连冠，在国内没有球队是他们的对手，而在本届欧冠联赛中他们也表现出了不俗的实力，从小组赛中突围成功之后，先后淘汰了葡甲豪门波尔多以及西甲豪门巴塞罗那等强队……

　　……

　　半个月时光一晃而过。

　　欧冠半决赛首回合较量即将打响，莱切斯特城将在主场迎战来访的尤文图斯。

　　这是莱切斯城队史上第一次打入欧冠四强，因此，球队的球迷们都十分热情，球票开售不久便宣告售罄，大批没有抢到票的球迷甚至还跑到林枫推特下面求票。

　　周六。

　　欧冠半决赛比赛日。

　　下午五点，莱切斯特城全队就来到了“疯狂球场”，没错皇权球场已经更名完毕，现在莱切斯特城队的主场叫做疯狂球场，而本来这么改名是受到球迷们抵制的，不过，因为林枫对战马德里竞技时的超神表现，球迷们也就默认了这个名称。

　　六点半，莱切斯特城队完成了赛前的热身训练，而此时，疯狂球场的上座率就已经达到了八成以上，热情的莱切斯特城球迷们早早便来到了现场。

　　七点半。

　　比赛正式开始，此时的疯狂球场已经座无虚席，莱切斯特城的球迷们举着各种各样的条幅，而林枫的11号球衣也成了球迷们最多的选择。

　　BBC解说席。

　　在现场对比赛进行直播的依旧是汤姆和伯尔金斯。

　　今天两人的状态都不错，脸上皆挂着笑容。

　　“比赛马上就要开始了，我们先来看看双方的首发名单，莱切斯特城这边几乎延续了上一轮对阵马德里竞技的阵容，只是在锋线的位置上有一个调整，林疯狂顶替冈崎慎司成为球队的首发前锋。”汤姆拿着莱切斯特城队的首发名单说道。

　　“这个变化也在意料之中，毕竟，林疯狂在上一场比赛中证明了自己，他完全有打首发的实力，如果克雷格不让他首发，那倒是新闻了。”伯尔金斯说道。

　　“没错，虽然林疯狂加盟莱切斯特城之后只踢了一场比赛，确切的说是十五分钟，但是他已然成为这支球队的头号球星，看看球迷们穿的球衣就知道，他们都爱这个疯狂的11号。”汤姆笑着说道。

　　伯尔金斯附和着点点头：“我听说，林疯狂的球衣一周之内狂卖了五千多件。”

　　“确有其事，我也看到了新闻。”汤姆耸耸肩，继续说道：“接下来我们看看尤文图斯的首发阵容，哦，他们延续了对阵巴塞罗那的阵容，并没有调整，当然，这也是他们目前为止最强的阵容，这套阵容攻防俱佳，曾在主场3:0完胜巴塞罗那，他们的实力不容小觑。”

　　……


第810章 尤文图斯很强？

　　“尤文图斯的首发门将是老将布冯，后防线是阿尔维斯、博努奇、基耶利尼、桑德罗，中场则是，赫迪拉、皮亚尼奇、夸德拉多、迪巴拉、曼朱基齐，锋线上则是单箭头，伊瓜因。”汤姆继续说道：“尤文图斯的这套首发阵容在意甲赛场所向披靡，而且这套阵容的变化很多，可以打451的偏防守阵容，也可以打4231的攻击阵型，而在尤文图斯主教练阿莱格米的调教之下，这支球队的技战术打法也是十分成熟，因此，今晚对于莱切斯特城来说的确是一个不小的考验。”

　　“你说的没错，尤文图斯是一支可以打顽固防守，也可以打犀利进攻的球队，所以，很不好对付，尤其锋线上的伊瓜因，个人能力出众，莱切斯特城一定要把它列为重点防守对象。”伯尔金斯补充道。

　　“对了，这场比赛还有一个非常精彩的看点，那就是林疯狂VS伊瓜因的对决，两人一个是刚刚升起的绿荫新星，另一个则是成名已久的锋线巨星，相信两人的对决也会擦出不一样的火花。”汤姆又笑呵呵地说道。

　　就在两人说话的时候，主裁判哨响，比赛正式开始了。

　　尤文图斯队中场开球，伊瓜因将足球回传给了队友，随后，尤文图斯队发起了进攻……

　　正如汤姆预测的那样，尤文图斯是一支攻防俱佳的强队，在进攻端他们可以打的十分犀利，而在防守端他们又可以打的很有韧劲，比赛开始之后，尤文图斯显然是走了进攻路线，三条线前压，打的很有压迫性，而坐镇主场的莱切斯特城队则只能被动防守，场面十分被动。

　　而随着比赛的深入，尤文图斯整体实力占优的优势也逐渐突显，进攻打的更是风生水起，上半场比赛踢了二十分钟就已经好几次威胁到了莱切斯特城队的球门。

　　BBC解说席。

　　汤姆皱着眉说道：“现在的形势对莱切斯特城队十分不利，他们一直处于被动挨打的状态，如果继续这么下去，他们的球门早晚会被尤文图斯攻破的。”

　　“没错，莱切斯特城一直在疲于防守，长此以往，体能消耗也是一个大问题。”伯尔金斯点头附和。

　　“我觉得莱切斯特城的球员们应该转变一种态度，不能一味地去防守，要打的更具侵略性一些。”汤姆继续说道：“还有就是中场要给予林枫更多的支持，有两次林枫的位置都很不错，不过球却传不到前面来……”

　　“咦，机会……”

　　汤姆话音未落，球场上便发生了变故，林枫在前场断球，然后带球冲进了尤文图斯的大禁区。

　　“来了！禁区里还有三名防守球员，林枫有这个能力，看看他怎么处理……”汤姆提高的音调，而现场的球迷们也都兴奋的欢呼起来，为林枫鼓劲加油。

　　嗖~！

　　就在所有人以为林枫又会向上一场对阵马德里竞技队时那样来个一条龙时，他却突然停下脚步，然后选择了远射。

　　他这脚射门很突然，力度大，角度也很刁钻，足球挂着风声飞向了球门的右上角，也是理论上的死角……

　　尤文图斯的门将布冯曾被誉为世界第一门将，经验丰富，实力非凡，不过现在已经是他的生涯暮年，他的身体状态远不如巅峰时期，因此，这一球他虽然准备充足，判断也不错，但起跳的反应和高度都差了一点点，足球擦着他的指尖，飞入了球门。

　　1:0！！

　　林枫用一脚远射改写了场上的比分。

　　“哦，进了！球进了！！”汤姆扯着嗓子大喊：“又是林枫，他用一脚远射敲开了尤文图斯队的大门，莱切斯特城主场领先！”

　　“这射门真是漂亮，足球直挂死角，要是巅峰时期的布冯这一球或许能挡出去，现在嘛，的确是心有余而力不足了。”伯尔金斯出言感慨。

　　“林疯狂把握机会的能力真是太强了，这个进球又是他个人能力的完美体现，断球，推进，射门，一气呵成，没有任何犹豫，而且动作干净利落，这家伙真是足球天才！”汤姆出言夸赞。

　　“是啊，他还真是天才型球员，在整个球队都落下风的情况下，他依靠自己的能力完成一个进球，这下子场上的形式也一下子被扭转了，尤文图斯由攻势旺盛的一方，变成了落后的一方，他们的心里难免不起变化。”伯尔金斯分析。

　　看台上。

　　在林枫远射得手之后，所有莱切斯特城的球迷们都沸腾了，球迷们也纷纷高喊起林枫的名字。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　球迷们格外的疯狂，因为他们知道这一球是多么的重要，如果没有林枫的这个进球，一直被压制的莱切斯特城很可能防线崩溃，从而失球，而现在领先之后，他们的心态可就不一样，着急的人也就变成了尤文图斯。

　　莱切斯特城队替补席。

　　主教练克雷格兴奋的跳起，激动挥了挥拳头：“干得漂亮，就是这样！”

　　助理教练贝尼迪也是满脸笑容：“这家伙还真是我们球队的救世主！”

　　“哈哈，领先了，我们成功拿到了主动权。”沃尔什兴奋的咆哮。

　　教练组成员们都十分兴奋，不过，坐在替补席的冈崎慎司就有些郁闷了，与马德里竞技第二场比赛他被换下场时，林枫曾说这是他最后一次作为球队的首发前锋，当时，冈崎慎司还十分不屑，可是现在看来，林枫的那句话很可能成为现实。

　　球场。

　　进球之后的林枫兴奋的冲到场边，冲着现场的球迷们振臂咆哮，没错，这里是“疯狂球场”，这里本就属于林疯狂！！

　　比赛继续。

　　一球领先的莱切斯特城队斗志昂然，倒是原本占据优势的尤文图斯有些不会踢球了，场上形势也发生了些许变化，莱切斯特城队的机会变的多了起来。

　　上半场比赛进行到第37分钟，林枫在大禁区前沿拿球被对手放倒，主裁判果断响哨，给了任意球。

　　林枫操刀主罚，足球在空中划过一道完美的弧线，飞入球门。

　　2:0！！

　　林枫的任意球帮助球队扩大比分。

　　“哦，又进了！林疯狂主罚任意球直接破门，2:0，哈哈哈，莱切斯特城在主场2:0领先尤文图斯！！”BBC解说席，汤姆激动的呐喊。

　　“不可思议，原本莱切斯特城可是处于被动地位的，然而，现在他们却已经取得了2:0的领先，神奇的林疯狂，伟大的林疯狂，他用一己之力逆转了比赛！”伯尔金斯高声附和。

　　“此时此刻，我真的不知道该说些什么，几年了，英超的球队从未像现在这么风光，而没有人可以想到为英超争光的竟然是莱切斯特城，对，就是那支赛季中还为了保级而挣扎的球队！”汤姆依旧十分激动。

　　“是的，在欧冠开始之前没人能想到莱切斯特城可以打入四强，而现在，他们不仅仅打入了四强，很可能杀入决赛，不可否认他们已经创造了球队的历史，甚至有可能创造欧冠联赛的历史。”伯尔金斯附和。

　　看台上。

　　现场的球迷们也因为林枫的这个进球再次沸腾，全场五万多名球迷在齐声高喊林枫的名字，在上一场比赛之前，他们都在调侃林疯狂的加盟，然而，此时此刻，林疯狂却是他们心目中的大英雄。

　　山呼海啸的欢呼声中，上半场比赛结束，莱切斯特城队2:0领先。

　　尤文图斯的球员们满脸沮丧的走进球员通道，他们很多人都无法接受这个结果，半场0:2落后，他们踢的真是英超的中游球队？？

　　中场休息。

　　莱切斯特城半场领先的消息也传遍了整个英国。

　　原本并没有关注这场比赛的英格兰球迷们都惊呆了。

　　“什么，莱切斯特城竟然半场就领先尤文图斯两球？？”

　　“偶买噶，这是怎么了，难道莱切斯特城要打入欧冠决赛？”

　　“天啊，谁能告诉我发生了什么，我们曼城没做到的事情，他们竟然能做到？”

　　“不敢相信我的眼睛，莱切斯特城竟然保持着2:0的领先？？”

　　“……”

　　英格兰的球迷很多，但这些球迷也分了很多的“帮派”，尤其是许多豪门的球迷是不屑于看其它球队比赛的，但当他们听说莱切斯特城半场就领先尤文图斯两球之后，都有些坐不住了。

　　于是，BBC体育台的收视率开始飙升，直到下半场比赛开始，他们的收视已经创造了今年的纪录。

　　疯狂球场。

　　中场休息之后，两支球队易边再战。

　　双方都没有做人员上的调整，不过，比赛开始之后，尤文图斯给林枫的防守强度明显增加了，一旦林枫拿球立即就会有两名球员过去包夹，在这样严密的防守之下，林枫的进攻效率有所下降，不过，因为有两球的优势，莱切斯特城队踢的十分轻松，不缓不急。

　　很快，下半场比赛过半，全场比赛也进行到了70分钟，莱切斯特城队依旧是2:0领先，而尤文图斯的急躁情绪在这个时候终于逐渐凸显了起来，这可是欧冠的半决赛，他们当然不想带着0:2的比分回到主场，哪怕有一个客场进球，他们回到主场也好打的多。

　　于是，尤文图斯开启了进攻模式，三条线全部前移，如此一来，一直被严加看管的林枫倒是又有了机会，他抓住尤文图示后卫球员的一次小失误，断球之后，就地反击，一个人冲入禁区面对两名防守球员直接射门。

　　林枫这脚射门的力道很足，但角度一般，布冯看准时机飞身扑救，不过，让布冯郁闷的是，林枫的射门打在了防守球员的腿上，因而改变了飞行轨迹……

　　布冯扑空。

　　足球再次入网。

　　3:0！

　　比赛进行到第74分钟，林枫完成了帽子戏法。

　　哗~！

　　全场沸腾。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　现场的球迷们疯狂的高喊着林枫的名字，这一刻，他便是这个球场的主宰。

　　“哦，又进了，3:0！莱切斯特城在主场3:0领先对手！！”汤姆高呼。

　　“林疯狂完成了自己加盟莱切斯特城的第二个帽子戏法，不可思议。”伯尔金斯感慨道：“在他加盟莱切斯特城之时，谁会想到，他会有这样的表现？？”

　　“是的，我们，还有那些曾经看轻林疯狂的人都应该向他道歉，这里属于他，没错，这里就应该叫疯狂球场！”汤姆激动地说道。

　　“你说的没错，我们欠他一句道歉。”伯尔金斯笑了笑，继续说道：“3:0了，莱切斯特城的一只脚似乎已经迈进了欧冠决赛，几年了，好多年了，没有英超球队能够打入欧冠决赛，我们都应该为莱切斯特城而感到自豪！”

　　“……”

　　林枫用三个进球，让疯狂球场彻底疯狂，也让那些原本看轻他的人无地自容。

　　而比赛还没有结束。

　　三球领先的莱切斯特城队越战越勇，尤文图斯的球员们则有些心不在焉，这比分实在让他们难以接受，比赛开始之前，他们无论如何也没想到会是这样的结果。

　　全场比赛进行到第87分钟，林枫带球再次冲入了尤文图斯的禁区，而这次有些恼羞成怒的防守球员动作很大，直接放倒了他，主裁判哨音响起，果断判罚了点球。

　　林枫亲自主罚，足球毫无悬念的入网！

　　4:0！！

　　莱切斯特城队再一次扩大了比分。

　　而这球之后，疯狂球场彻底炸裂，球迷尽情的欢呼着，嘶吼着……

　　“决赛，我们来了！”

　　“FUCK！这踏马才是我们的球队！”

　　“疯狂球场，没错，这里就是疯狂球场！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　球迷们发泄之后，便又自觉的狂喊起林枫的名字，声音整齐，直破天际……

　　球场。

　　打入点球之后的林枫兴奋的冲向场边，振臂欢呼，而莱切斯特城的队员们也一股脑的冲到了他的身边，冲着林枫做出了膜拜的动作，在这支“平民球队”向来没有所谓的老大，但是现在，他们觉得，有了。

　　……


第811章 喜讯

　　4:0的比分彻底摧垮了尤文图斯将士的斗志。

　　场边，他们的主教练阿莱格米眉头紧锁，带着0:4的比分回到主场，他们真的能翻盘吗？？

　　伊瓜因如梦游般的走在球场上，经历过无数次大场面的他也有些发蒙了，明明实力占优，可最终却被人家打了个4:0，这让人难以接受。

　　接下来的比赛莱切斯特城完全占据了主动，不过他们倒是没再获得更好的机会，最终全场比赛结束，比分也定格在了4:0！

　　莱切斯特城在主场用一场狂胜，奠定了晋级决赛的基调。

　　赛后的新闻发布会上，阿莱格米信誓旦旦的说他们不会放弃，晋级的最终会是他们，然而，他的这些话却显得太过空洞。

　　对于莱切斯特城的球迷们来说，这是一个不眠之夜，他们的球队在主场以4:0的比分击溃了意甲霸主，仅此一场比赛他们真的可以吹一辈子了……

　　赛后，球队安排了一场盛大的庆祝Party，林枫与队友们狂欢到凌晨才回到自己的住处。

　　洗漱之后，林枫迷迷糊糊的躺在了床上，拿过手机，上面显示着一个未接来电，是他洗漱的时候秦若琳打来的。

　　林枫赶紧回拨了过去。

　　“以为你睡着了呢。”秦若琳很快接通了电话。

　　“没有，刚刚在卫生间洗漱，球队安排了一场庆祝Party。”林枫轻笑道：“怎么，想我了？”

　　“嗯，有一点。”秦若琳也不否认，轻声回应。

　　闻言，林枫嘿嘿一笑：“等我拿了欧冠的冠军奖杯就回去娶你。”

　　“要是你拿不到冠军呢？”秦若琳调侃道。

　　“呃，当然也娶。”林枫讪笑着回应。

　　而电话另一端却突然沉默了。

　　“怎么了？今天的你好像有些不正常呢。”林枫疑惑的询问。

　　“嗯，有件事……”秦若琳沉吟了好半天这才开口。

　　“什么事啊，神神秘秘的，我还不能说？”林枫好奇的问。

　　“我……怀孕了。”秦若琳有些难为情地说道。

　　“什么？？！”闻言，林枫直接从床上跳了起来。

　　“我说，我怀孕了。”秦若琳重复了一句。

　　“真的？？”林枫既惊又喜。

　　“当然是真的，这种事我怎么可能开玩笑！”秦若琳幽幽的回应。

　　“太好了，我要当爹了！哈哈哈，我要当爹了……”林枫狂喜。

　　“你笑什么啊，我还没想到到底要不要生呢！”秦若琳有些不乐意地说道。

　　“别呀，生！咱们必须生啊！！”林枫思量片刻，说道：“若琳，等我，我马上回国！！”

　　“可是，你的比赛……”

　　“十个冠军也没有老婆孩子重要啊！等我！！”林枫说完直接挂了电话，然后连夜订了返回燕京的机票。

　　次日。

　　顶着大黑眼圈的林枫，出现在秦若琳的别墅。

　　“若琳，若琳……”

　　一进别墅，林枫便扯着嗓子大喊。

　　“别喊，若琳刚刚才休息一会。”凯莉从楼上走了下来。

　　“凯莉姐，你在呢。”林枫嘿嘿一笑：“若琳身体挺好的吧。”

　　“好着呢。”凯莉淡淡回应。

　　“内个工作就别让若琳接了。”林枫叮嘱。

　　“若琳知道消息之后就让我把所有工作都推了。”凯莉笑呵呵的说。

　　“得嘞，还是我老婆知道轻重。”林枫嘿嘿一笑，心道，昨天还说没想好生不生，然而，工作都推了……

　　“凯莉姐，我上去看看若琳……”

　　林枫说着上了楼，然后蹑手蹑脚的潜入了秦若琳的房间，这会儿，她已经睡着了，一只手搭在自己的小腹上，看样子，睡前她还在抚慰自己的“孩子”。

　　林枫凑到秦若琳跟前，盯着他的肚子看了好半天，两世为人，林枫却是第一次经历这种事，此时此刻，他的内心依旧难以平静，他终于要有后人了，他不在只是这个世界的过客。

　　“你回来了。”秦若琳幽幽睁开了眼。

　　“呃，不会是我吵到你了吧。”林枫一脸歉意。

　　“没有，最近总是困，可是又睡不安稳。”秦若琳轻轻笑了笑。

　　“这是怀孕早期的反应，正常。”林枫嘿嘿一笑。

　　“切~，好像你懂似得。”秦若琳白了他一眼。

　　“我当然懂了，我在飞机上可是恶补了十几个小时的孕期相关知识。”林枫一脸正色的回应。

　　“真的吗？”秦若琳眉梢微微一挑，有些吃惊。

　　“当然，要当爸爸了嘛，我当然要做足功课。”林枫说话的声音越发温柔：“若琳，嫁给我吧，我们马上去领证。”

　　林枫说着缓缓脱下了身上的外衣，里面是一件T恤。

　　看到这件T恤，秦若琳眼圈中不由闪起来泪花，脸上却是笑颜如花。

　　这T恤正是林枫在NBA赛场向她求婚时穿的那件，正面写着秦若琳的名字，后面写着“嫁给我”三个大字。

　　“这衣服，你还留着呢。”秦若琳娇笑道。

　　“当然，这可是我们爱情的纪念。”林枫耸耸肩，继续追问：“怎么样，我们去领证吧，马上就去。”

　　“嗯。”秦若琳轻轻点了点头。

　　“得嘞！！出发！！！”

　　林枫抱起秦若琳直接下了楼……

　　“你们这是要去哪啊？？”见状，凯莉一脸疑惑的追问。

　　“去领证。”林枫笑着回应。

　　“啊？你们就这么去啊，那还不被围观了？？”凯莉摇头。

　　“围观就围观吧，反正，我今天就要领证！！”林枫抱起秦若琳，头也不回。

　　……

　　民政局办事大厅。

　　几对小情侣正有说有笑的等着办理结婚证，而这时，忽然有人惊呼起来。

　　“林枫！”

　　“啊，还有秦若琳！！”

　　林枫和秦若琳刚一走进大厅就被人认了出来。

　　“我靠，真是林枫和秦若琳，他们是来结婚的？？”

　　“哇，好幸运啊，竟然跟他们一起领证……”

　　“林枫，能合个影吗？”

　　“秦若琳，我是你的忠实歌迷，签个名好吗？”

　　“……”

　　众人一拥而上。

　　见状，林枫赶紧护住了秦若琳，面带笑容的回应道：“大家的要求我们都可以满足，不过，不要乱，而且，前提是等我们领完证的。”

　　“哇，你们真是来领证的啊？”

　　“靠，这可是惊天大新闻啊！”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　并且，很快就有人发了微博和微聊圈，还附上了现场图片。

　　这下子，林枫和秦若琳登记领证的消息火了，疯传网络……

　　“握草，真的假的，林枫和秦若琳领证了吗？”

　　“不是吧，这么快，真的要结婚了吗？”

　　“祝福一波，就知道他们会修成正果。”

　　“不会是炒作吧，他们这种明星结婚怎么还会被拍到。”

　　“估计是假的，林枫不是在踢欧冠呢嘛，怎么可能在国内。”

　　“……”

　　网络上说什么的都有。

　　不过，很快林枫的微博更新了，并且还上传了他和秦若琳的结婚证，并附言道：你们可以准备份子钱了……

　　“我去，竟然是真的！祝福，祝福。”

　　“哇，真的领证了，要幸福哦！”

　　“这狗粮我吃，希望你们好好地。”

　　“伤心，我的林疯狂就这么结婚了。”

　　“恭喜恭喜，娶到秦天后好福气哦。”

　　“好突然啊，不是在踢欧冠吗，难道是抽空回来结婚吗？哈哈哈……”

　　“@林枫，一定要好好照顾秦天后，祝幸福……”

　　“看到你们结婚，我又相信爱情了……”

　　“……”


第812章 大结局

　　林枫和秦若琳领证的消息刷爆了整个网络。

　　而在林枫公布自己的婚讯之后他的手机就没消停过，电话一个接一个。

　　老妈郭淑珍：“儿子，这是你干的最让老妈骄傲的一件事，干的漂亮，我们早就应该把若琳娶回来了。”

　　“老妈，还有个事，若琳怀孕了。”林枫轻笑着回应。

　　“什么！怀孕了！也就是说我要抱孙子了？？哈哈……”一听秦若琳怀孕了，郭淑珍不由大喜：“儿子，足球你就别踢了，反正你又不差钱，在家陪若琳吧。”

　　“不行，我也得过去，若琳没有经验，我得过去照顾她……”郭淑珍嘀嘀咕咕的说着。

　　老爸林长栋：“儿子，不错，你这事做的有老爸的风骨，喜宴的事都交给我，一定办的热热闹闹的。”

　　妹妹林雯：“哥，你领证这么大的事也不提前通知我，哼哼，我要给嫂子当伴娘，嗯，我现在就给嫂子打电话……”

　　秦翰：“姐夫，你这事办的可太不地道了，我们家人都不知道，说吧，准备多少彩礼？要不给我写十首、八首歌也行……”

　　藤野：“恭喜，恭喜，我就等着随份子了……”

　　张小花：“呀，终于抱得美人归了，恭喜啦，对我们若琳好点，否则，有你好看。”

　　蓝丝羽：“若琳现在都被你带坏了，领证这么大的事，之前都没跟我们透露，我们可把她交给你了，要是你对他不好，哼哼……”

　　……

　　接下来的日子林枫都在燕京陪着秦若琳，而莱切斯特城与尤文图斯的半决赛第二回合他也没去参加，如果带着4:0的比分出征客场，莱切斯特城还不能打入决赛的话，那么林枫也无话可说。

　　好在，莱切斯特城没有让悲剧发生，他们在客场0:1输球，以两回合4:1的总比分淘汰了尤文图斯，历史性的打进了欧冠决赛。

　　而另外一组半决赛中，皇家马德里胜出，他们将与莱切斯特城队争夺本年度的欧冠联赛冠军。

　　欧冠决赛是一场定胜负，本届欧冠决赛的举办地是威尔士的加迪夫千年球场，这是欧足联评选出的五星级球场之一，场馆能容纳将近八万人。

　　决赛日前两天，林枫辞别秦若琳直接前往威尔士与球队汇合。

　　喀纳斯酒店。

　　莱切斯特城队下榻的酒店，由于，欧冠决赛将在威尔士进行，这两天这里也格外的热闹，酒店外，街道上到处都是来至世界各地的球迷，这其中甚至还有不少来自中国的球迷，没别的，大家都是为了一睹林疯狂的风采！

　　“还以为你决赛也不想踢了呢。”见到林枫之后，沈梦菲出言调侃。

　　“哪能啊，我说过，帮你拿一个冠军，本来是想帮你拿亚冠的冠军，可既然没拿到亚冠，就帮你拿个欧冠好了。”林枫笑着回应。

　　“好吧，我知道你是一个信守承诺的人。”沈梦菲耸耸肩，然后淡淡道：“对了，祝你新婚快乐，结婚证上的相片很帅。”

　　“难道我不是一直那么帅嘛！”林枫哈哈一笑：“光祝福可不行，别忘了你还要随份子呢。”

　　“一定，我一定给你包一个大红包。”沈梦菲勉强笑了笑，然后幽幽说道：“不过，你的婚礼我可能没办法参加……”

　　“呃，我可是连日子还没定呢，你就推脱了？”林枫打趣。

　　沈梦菲却是一脸认真，淡淡道：“你不觉得看着喜欢的人娶另外一个女人是一件很折磨的事情吗？”

　　“呃？”闻言，林枫不由一怔，他没想到沈梦菲会说这个，他当然能感觉到沈梦菲对自己的好感，但是他已经有了秦若琳，自然不能再接受另外一个女人。

　　只不过，林枫没想到，沈梦菲会在这个时候说这样的话，气氛也一下子变的尴尬起来。

　　“我知道，你不能给我真正想要的，那么，就如你所言，帮我拿下欧冠的冠军奖杯吧，就当是你送给我的礼物。”良久，沈梦菲幽幽说道。

　　“嗯，一定。”林枫郑重其事的点了点头。

　　……

　　周日。

　　加迪夫千年球场。

　　欧冠决赛如期而至，能容纳八万人的体育场内座无虚席。

　　看台上，球迷们的着装也是五花八门，有人穿着皇家马德里的队服，有人穿着莱切斯特城的队服，还有不少球迷穿着他们喜爱球队的队服，这场欧冠决赛对于真正喜爱足球的球迷们来说并不是一场比赛，而是一场盛大的Party。

　　七点半。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　BBC解说席。

　　依旧是汤姆和伯尔金斯在现场解说。

　　“比赛开始了，时隔五年，终于再次有英超的球队出现在了欧冠决赛的赛场，而林疯狂重新回到了首发阵容之中，不过，这场比赛他的任务可是十分艰巨，因为在他对面是C罗、本泽马、贝尔组成的豪华三叉戟，本赛季，三人合力贡献了101个进球，可谓是当今世界最强的前场组合。”汤姆介绍道。

　　“没错，众所周知，皇家马德里有着超强的进攻能力，一旦让他们的进攻打开，那么后果不堪设想，5:0，6:0，7:0，这样的比分对于他们来说是很容易做到。”伯尔金斯继续说道：“所以，在我看来今天的比赛，莱切斯特城队想要夺冠的话，还是要在防守上下功夫，找机会打反击，毕竟，我们的前场有林枫这个核弹头在。”

　　“是的，防守反击才是莱切斯特城的赢球之道。”汤姆附和着点了点头。

　　西班牙国家电视台解说席。

　　在现场解说比赛的是上一次解说过，莱切斯特城和马德里竞技比赛的科纳多和卢西奥。

　　“真是没想到，莱切斯特城竟然闯进了决赛，四分之一决赛时的场景还历历在目，他们逆转了马德里竞技，而现在他们又遇见了皇家马德里，赛前C罗就说过，他们会为同城死敌报仇，哈哈，这倒是一件有意思的事。”科纳多笑道。

　　“是的，对于莱切斯特城来说这很有趣，他们先是遇见了马德里竞技，接着又遇见了皇家马德里，不过两支球队的风格完全不同，看看今天他们要如何应对。”卢西奥说道。

　　“林疯狂回归了，这对于莱切斯特城来说可是一个好消息，赛前很多人都说，这是两代足坛天王的正面对决，C罗的历史地位不必多说，而林疯狂初次在欧冠联赛登场就上演了帽子戏法，上一场，在他们主场对阵尤文图斯的比赛中，他更是上演了大四喜，目前，林枫以7球位列欧冠联赛金靴榜第二，而第一名正是C罗，他已经打入了八个进球。”科纳多继续说道：“如果单从进球的角度来说，两人的确可以放在一起比较。”

　　“不不不！这种说法太高估林疯狂了，他毕竟才踢了两场欧冠而已，他需要更多的比赛和时间去证明自己，不可否认他是天才球员，不过，现在拿来和C罗比较还是为时过早……”卢西奥不住的摇头。

　　而他话音刚落，体育场内却是一阵躁动，八万球迷几乎同时发出了惊叹之声……

　　原来，就在卢西奥说话的时候，林枫与C罗已经完成了一次正面对话，林枫在一对一的情况下，从C罗脚下断球成功，并且带球直接杀向了皇家马德里队的腹地。

　　“林疯狂似乎不太赞同你的话……”见状，科纳多冲卢西奥笑了笑。

　　“他的这个断球的确出人意料。”卢西奥耸耸肩。

　　“哦，林疯狂真是个疯狂的家伙，他竟然一个人冲向了禁区，并没有传球的意思，瓦拉内和拉莫斯迎了上去，他们想要阻拦林枫，偶买噶……林枫竟然过掉了两人……林枫起脚射门了……”科纳多惊呼着。

　　正如他说的那样，林枫过掉两名防守球员之后，直接在大禁区线以内的位置起脚射门，万众瞩目之下，足球在空中划过一道“夸张”的弧线，最终直挂死角，飞入了皇家马德里队的球门。

　　哗~！

　　全场沸腾。

　　“进了！”

　　“这就进球了！”

　　“好快啊，比赛才刚刚开始。”

　　“这射门简直太牛了！”

　　“1:0，哈哈，我们领先了！”

　　“……”

　　莱切斯特城的球迷们兴奋的欢呼着，而皇家马德里的球迷们则有些傻眼，比赛才开始五分钟不到，他们竟然就失球了，这让他们有些难以接受。

　　回防的C罗站在大禁区顶弧附近，他眼睁睁的看着林枫过掉两人，完成射门，一切都那么的刘畅，最最重要的是，他还是在自己脚下断的球……

　　BBC解说席。

　　汤姆和伯尔金斯兴奋的击掌庆祝。

　　“干的漂亮，这很林疯狂！1:0，莱切斯特城取得了梦幻般的开局！”

　　“林疯狂今天看上去不太一样，他的进攻欲望似乎强的可怕。”伯尔金斯说道。

　　“这样不是更好，害怕的应该是皇家马德里。”汤姆耸耸肩。

　　“没错，这样的林疯狂简直太可怕了。”伯尔金斯笑了笑。

　　比赛继续。

　　皇家马德里队中场开球，毕竟是豪门球队，虽然开场丢球他们也没有急躁的情绪，依旧是稳稳的向前推进，打着他们最擅长的进攻配合。

　　很快C罗便找到了一个不错的机会，不过他的射门稍微正了一些，被莱切斯特城的门将没收了。

　　之后的比赛节奏完全在皇家马德里的控制之下，他们的进攻也越打越流畅，只不过，欠缺了一些运气，迟迟不能扳平比分。

　　而莱切斯特城这边则是疲于应对，只有林枫一个人在中线附近，其余球员全部龟缩在半场防守，这也导致林枫根本就没有什么像样的机会。

　　上半场比赛进行到了尾声，比分依旧是1:0，莱切斯特城队领先，而在上半场剩余的时间里皇家马德里也发起了一波波的猛攻，好在，莱切斯特城的运气不错，贝尔势在必得的射门打在了球门的立柱上。

　　半场结束。

　　莱切斯特城队艰难的保住了胜果。

　　BBC解说席。

　　“上半场比赛结束了，莱切斯特城队领先，只不过，他们踢得十分艰难，看上去随时都要被扳平比分。”汤姆忧心忡忡地说道。

　　“是的，两支球队的整体实力还是存在一定差距，好在莱切斯特城的防守够稳固。”伯尔金斯继续说道：“不过，领先的毕竟是我们，如果能坚守90分钟，冠军可就是我们的了。”

　　“防守可不是好办法，一个球的优势可能瞬间就被追平，下半场还是要寻找机会扩大比分，当然，这就要看林疯狂的了。”汤姆说道。

　　伯尔金斯点点头：“上半场林枫进球之后，便没再获得什么机会，希望下半场他能有所作为。”

　　……

　　中场休息结束。

　　双方易边再战，这次是莱切斯特城队率先开球。

　　“竟然有人拿你跟我比较，下半场我会让你见识见识什么才是世界顶级前锋。”林枫正准备开球，站在他对面的C罗突然开口说道。

　　“是吗，我倒是很期待。”林枫耸了耸肩。

　　“看着吧，我会让你知道，你更适合打篮球。”C罗又接了一句。

　　裁判哨响，林枫把足球回传队友，下半场较量正式开始。

　　落后一方的皇家马德里依旧是攻势猛烈，很快他们便再次占据了场上的主动，延续了上半场碾压似得进攻优势。

　　全场比赛进行到第55分钟，C罗与贝尔在前场打出精妙的二过二配合，前者一脚低射，洞穿了莱切斯特城的球门。

　　1:1！！

　　C的进球帮助球队扳平了比分。

　　“哦，球进了，C罗的进球帮助皇家马德里扳平了比分。”汤姆有些郁闷地说道。

　　“我就说，这样被压制肯定会出问题，果然，下半场才踢了十分钟，比分就被扳平了。”伯尔金斯摇了摇头。

　　“现在双方又回到同一起跑线，莱切斯特城要小心了。”汤姆担忧的说。

　　“如果他们不能再进球的话，的确危险了，毕竟皇家马德里的攻势猛烈。”伯尔金斯低声附和。

　　球场。

　　进球之后的C罗，冲到场边做出了他标志性的庆祝动作。

　　看台上的马德里球迷兴奋的欢呼，场边皇马的替补席也是一片欢腾，扳平了比分，他们也就看到了夺冠的期望，并且，现在势头可是在他们这一边。

　　西班牙国家电视台解说席。

　　“还是C罗，关键时刻，他又一次站了出来。”科纳多说道。

　　“我都说了用林疯狂和C罗比较是可笑的行为，两人根本就不再一个级别。”卢西奥满脸笑容，继续说道：“现在比分相同，而势头也在皇家马德里一边，看样子，冠军非他们莫属了，至于，林疯狂，他还得再练几年！”

　　“林疯狂在上半场进球之后确实毫无作为，嗯，从概率上来说马德里距离冠军更近。”科纳多附和着点点头。

　　“不过这对于林疯狂这样初出茅庐的新人来说，倒是一件好事，适当的挫折会让他进步的，这可是难得的学习机会……”卢西奥得意的说着。

　　只是，他话音刚落，球场上却是风云突变。

　　“天啊……”科纳多一声惊呼。

　　“哦，林疯狂连续过掉了三名防守球员，他冲进了大禁区，他没有射门，还在过人，偶买噶，又过去了……”

　　“这一次他选择了射门……”

　　“足球越过了门将……”

　　“球进了！！”

　　“……”

　　作为一名合格的解说员，科纳多将球场上紧张的气氛烘托得恰当好处。

　　而正如他所言，就在C罗扳平比分不久，林枫便抓住机会，再次上演了单骑闯关的好戏，并且最终把球送进了球门。

　　2:1！

　　莱切斯特城队再次反超了比分。

　　“哈哈，球进了！”

　　“反超了，又是林疯狂！”

　　“我简直爱死你了，林疯狂！”

　　“不可思议，一个人单挑了马德里整条防线！”

　　“上帝，这家伙一定是上帝附体！”

　　“……”

　　看台上一阵欢呼。

　　莱切斯特城解说席，也是一片沸腾。

　　而球场上，刚刚还在庆祝的C罗则是一脸不甘。

　　“我们还会扳平比分，冠军是我们的！”C罗心中默默呐喊。

　　比赛继续。

　　皇家马德里队依旧是攻势猛烈，不过，领先的莱切斯特城队也拿出了死拼的架势，这里可是欧冠决赛的赛场，没有球员不想把汗水洒在这里。

　　全场比赛第71分钟，久攻不下的皇马后方出现漏洞，林枫抓住机会，断球杀入禁区，防守球员无奈之下放倒了林枫。

　　主裁判果断响哨。

　　莱切斯特城队获得了一个点球，林枫亲自主罚命中。

　　3:1！！

　　莱切斯特城队扩大了比分。

　　“天啊，林枫又完成了帽子戏法，已经落后两球了，皇家马德里的处境很危险。”科纳多眉头紧锁。

　　“又是林枫，这家伙还真是变、态，我看我应该收回之前的话。”卢西奥郁闷的摇摇头：“算起来，林枫已经打入了十个进球，超过了C罗，如果他们再赢得这场比赛的话，他才是最大的赢家。”

　　“比赛还有二十几分钟，皇家马德里落后两球，想要逆转并不那么容易啊！”科纳多感慨。

　　“如果皇家马德里真的丢掉这个冠军，那么，只能说他们的运气太差，因为他们遇见了被上帝附体的林疯狂，没错，这家伙一定是被上帝附体了。”卢西奥感慨。

　　球场。

　　皇家马德里队内的一众大牌球星们皆是神色暗淡，原本他们对这个冠军志在必得，然而，现在他们却成了落后的一方，二十分钟扳两球，他们能做到吗？？

　　比赛继续进行。

　　皇家马德里队全线压上，开始最后的疯狂反扑。

　　不过，莱切斯特城却摆出了铁桶阵，就连林枫都参与到了防守之中，而面对这样的防守，皇马的球员们也开始急躁起来。

　　全场比赛第90分钟，比赛马上就要进入伤停补时，林枫在中场断球成功，然后带球一路狂奔再一次杀入皇马的大禁区内，然后晃过了仅剩的一名后卫以及门将，直接把球带入了他们的球门之中！

　　4:1！！

　　林枫的这个进球彻底击溃了银河战舰皇家马德里的夺冠希望！

　　“球又进了！又是林疯狂！！这是他本场比赛的第四个进球，现在我们可以恭喜莱切斯特城队了，冠军属于他们！！”汤姆扯着嗓子呐喊。

　　“三场比赛，打入十一球，可以说，林疯狂凭借一己之力帮助球队拿下了这个欧冠奖杯，伟大的比赛，伟大的林疯狂，现在莱切斯特城的球迷们可以尽情的欢呼了！！”伯尔金斯高声附和。

　　看台上。

　　莱切斯特城的球迷们激动的挥舞着手中的球衣，齐声高喊起林枫的名字。

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“林！！”

　　“……”

　　看台上，沈梦菲泪眼摩挲，看着正在球场上狂奔庆祝的青年……

　　伤停补时五分钟。

　　皇家马德里队已经无心恋战，终场哨声响起，C罗、贝尔、本泽马等一众巨星暗然退场……

　　而这一刻，无数的闪光灯都对准了那个黄皮肤、黑头发的中国人！

　　是他，率领着一支从未被外界看好的球队，一路逆袭，最终登上了欧洲之巅！！

　　冠军，属于莱切斯特城！！

　　当然，更属于林枫！！

　　……

　　六个月后。

　　燕京。

　　秦若琳小腹隆起，一脸悠闲的靠在沙发上。

　　“老婆，饭好了，今天我们吃，海带炖排骨。”林枫端着自己烹饪的菜肴，满面笑容的从厨房走出。

　　“又吃海带呀。”秦若琳一脸郁闷的皱了皱眉。

　　“咱儿子需要啊。”林枫嘿嘿一笑。

　　“啊啊啊，我要疯了……”秦若琳撅着小嘴。

　　“如果你不爱吃炖海带，下顿我就切成丝伴着给你吃，再不行咱们就蒸着吃……”

　　“海带有蒸着吃的嘛……我真是服了你了，拜托，你不要天天研究做菜了好不好，打篮球、踢足球都可以，反正那么多球队要你呢……”秦若琳一阵无语。

　　“那可不行，那就不能陪着你了嘛。”林枫讪讪一笑：“不过，每天研究做菜的确有些无聊，我还是写本书吧。”

　　“好呀，好呀，写武侠吧，我最喜欢你看的武侠了。”秦若琳喜笑颜开。

　　“武侠还是算了，太累脑，你说，我把我的经历写出来怎么样？”林枫笑着询问。

　　“也好啊，你的经历还是蛮精彩的，体育界到娱乐圈可都有你的事迹呢。”秦若琳笑道。

　　“那书名叫什么呢？？”林枫皱着眉思索。

　　“就叫《文体巨星》吧！”秦若琳笑呵呵的提议。

　　“《文体巨星》？嗯，这名字好，就是它了！！”林枫嘿嘿一笑，随即将秦若琳拥入怀中，喃喃道：“来到这，遇见你，是我这辈子最幸运的事，如果这是梦，我希望一辈子都不要醒来！”

　　……

　　（全书完）

