
《武圣》

作者：恋青衣


内容简介：

　　神鼎一出，炼化万物！修炼世界，武道万千，诸般圣体，神秘无尽！谁能以一颗无敌的武道之心，凌驾诸天？一个小小山贼，偶得至宝“炼世鼎”，帮他扫清障碍，铺平修炼路，且看他如何一步步踏上那武道巅峰。


第一卷


第一章 山贼林羽

　　“快点，快点，将这几箱子财宝搬上来，动作快点。”

　　“林羽，你将这些马匹，都牵到平鹫峰，好生看管着，这一次买卖很顺利，等一下，会有弟兄给你送酒肉过去的。”

　　天色渐渐暗了下来，恶虎寨的三当家正在指挥着寨中山贼，井然有序地处理着善后工作。

　　恶虎寨是青云城内，最大的一股山贼势力，贼窝就在连云五峰之中，地势极为险恶，背靠着天兽凶山，易守难攻，经常在青云城的官道上，做些拦路抢劫的买卖。

　　今天，恶虎寨这帮山贼，又下山做完一票买卖，收获颇丰，一箱箱的金银珠宝，还有不少遮盖严实的货物，都在往贼寨中送去。

　　“这黒老三真不是个东西，每次动手，都让我们先冲上去当炮灰，得手之后，连庆功酒宴都不让参加，就将老子打发到平鹫峰中看马。他奶奶的，给我等着，迟早有一天，让你栽在老子手里。”

　　林羽听到三当家的话，心头大骂，不情不愿地走出来，牵着两匹马往平鹫峰走去，在他身后，还有几个山贼，一脸幸灾乐祸的神色，也帮着林羽牵马走去。

　　恶虎寨所处的连云五峰，远远观望过去，就像是一只人的手掌，下半部分的山体，是凝聚成一体的，而在山腰往上，却莫名地分裂开叉，往外延伸出了五座独立的山峰。

　　这五座山峰，分别被称为“平虎峰”、“平狮峰”、“平豹峰”、“平象峰”、“平鹫峰”。

　　其中恶虎寨所在的平虎峰，山势最为高耸险峻，人走上去都勉强，马匹根本就上不去，只能被安放在平鹫峰。

　　而在山贼中没什么资历的林羽，很不幸，在平时就被一直安排在平鹫峰，看护喂养马匹。

　　“哈哈哈，林羽，这些马匹就交给你了，我们先回寨中去参加庆功酒宴了。这一次做成这笔大买卖，几位当家已经发下话来，说可以让兄弟几个欢庆三天。”

　　“是啊，我们都早点过去吧，大口喝酒，大口吃肉，那是何等地快活，只不过林羽你一个人要呆在平鹫峰，和这些马匹作伴，实在是辛苦你了。”

　　到了平鹫峰的马场中，其他几个山贼将手中的马匹牵进马房，就大笑着往回走去。

　　林羽听到这话，手掌捏得咯咯作响，看到那些山贼走远了，才啐骂道：“吃死你们这群王八蛋。”

　　平鹫峰中，没有什么建筑，只有一个马房，还有旁边一间小木屋。

　　恶虎寨虽然山贼数百，但是并不是人人都有资格拥有坐骑的，因此马房中只养着数十匹马，马房旁边那间小木屋，则是林羽的住处。

　　林羽将马房中的马匹，全部都喂养了一边草料，便回到了小木屋，从中掏出几块冰冷的干粮，就着一袋水，吃了起来。

　　虽然三当家的说过，稍后会让个兄弟送写酒肉过来，但是林羽知道的很清楚，那群山贼，一旦在山寨中吃喝开来，几碗酒下肚，哪里还会记得自己。

　　要指望着别人送酒肉过来，那简直就是妄想。

　　林羽之所以会在自己的小木屋中，藏起这么一些干粮，就是在以前总结出来的教训。

　　“难道我林羽真的就只能一辈子窝在这里，做个小山贼？”林羽舔了舔嘴唇，又猛灌了一口凉水，胸腔中传来的那股清凉感觉，使得他精神振奋了一些。

　　林羽本来是青云城，黑石村的一个普通村民，是个孤儿，但是两年前，有一次恶虎寨做了一笔大买卖，折损了不少人手，到黑石村抓壮丁，林羽和几个同村的几个青年，便被劫上了山，从此也算是入了贼窝。

　　在恶虎寨这种地方，没有资历的小喽啰，那命运是最悲剧的，就像林羽，没事的时候，就被安排在平鹫峰养马，有买卖了，就要拿着刀，拼杀在最前面。

　　两年下来，当初和林羽一起被抓进恶虎寨的那些同村青年，基本也已经死得差不多了，林羽能够活到现在，完全是命大运气好。

　　不过这两年的时间，林羽在恶虎寨中倒是学了一些拳脚功夫，再加上时不时地来次生死拼杀，他倒也算是练出一身可以勉强保命的本事，实力达到了炼体三重，寻常三五个大汉，还真不是他的敌手。

　　这种身手，要是放在黑石村，那绝对是了不得了，但是要想在恶虎寨诸多心狠手辣的山贼中出头，那就远远不够看了。

　　不说别的，就光光恶虎寨中，那四位当家，最弱的都是炼体七重的修为，随便出来一个都可以将林羽一把碾死。

　　要知道，武道修炼最初始阶段，就是锻炼肉身，强化自身的气血，修炼得境界越高，那么肉身就越强壮，气血就越旺盛，寿命也就越长久。

　　武者按照肉身修炼的程度不同，这个过程可以分为炼体九重，每提升一重，武者的肉身都会发生质的改变。

　　而要是超过炼体九重，那就是属于真气境的绝代高手了，到了那一步，武者的修炼就不再局限肉身之上了，据传闻恶虎寨，现在的大当家，就已经达到了炼体九重，正在闭关冲击真气境，恶虎寨的大小事务，已经有一年多没有过问了。

　　林羽炼体三重的实力，在恶虎寨中，实在算不上出彩。

　　“只可惜我不能像寨中的几位当家那样，经常可以有补药调养身体，强壮体魄，不然的话，早就达到了炼体四重，甚至炼体五重都不是不可能。”林羽一边啃着干粮，一边心中细细地思量着。

　　林羽对于武道上的天资悟性，并不差，甚至还可以说是一个天才，对于一些修炼拳法的掌握速度，比起一般山贼快上数倍。

　　不过修炼武道最开始的炼体境，是一个打牢根基的阶段，不是天资悟性够高就可以的，还需要经常服用各种补药滋养改善自己的体质，使得自己拥有强大的体能，进行高强的锻炼。

　　据林羽所知，在青云城中，一些大世家的弟子，就是要每日进食燕窝，鹿茸，人参等等东西，获取体能，可以进行各种剧烈锻炼，他们再怎么修炼，都不会劳累，修行起来，就一日千里。

　　而林羽只是恶虎寨中的小喽啰，隔三岔五能吃到顿肉食就不错了，食物中获取的能量，根本不能支持他长时间的修炼，甚至一个时辰的拳法修炼下来，整个人就会筋疲力尽。

　　要是强行锻炼，反而还会影响到身体的根基。

　　这也就是林羽迟迟不能突破炼体四重的主要原因。

　　其实这些年来，恶虎寨劫掠过往的商户，也掠夺了不少钱财，算起来那已经是一笔天文数目了，但是其中大半部分的钱财，就是被山寨中几位头目修炼消耗掉的。

　　想想看，恶虎寨中那几个头目，每天都要买进人参，鹿茸这些东西，甚至还有各种珍稀药材，加起来，那花费根本难以想象。

　　可以说，是整个恶虎寨数百名山贼，在供给最顶头的那几个人在修炼。

　　虽然所有的山贼对这件事，都是心知肚明，但是没有人敢不服，强大的实力差距摆在那里，谁要是敢不服，马上就杀死。

　　他们唯一能够期冀的，就是再熬上一些年月，等自己资历足够了，也就有机会享用下面人拼死拼活抢夺过来的资源，进行修炼了。

　　不过林羽清楚，自己如果要混到那个资格，正常情况下，起码还需要在山寨中打摸十多年。

　　而且恶虎寨对于普通山贼管理得十分严格，在连云五峰的山腰处，设置了一座巨大的寨门，有高手坐镇其中，根本不可能让人逃走。

　　普通的山贼，只有在每次做买卖的时候，才有机会下山，平时就只能待在山上。

　　“轰隆！”

　　就在林羽想得出神的时候，突然外面传来一阵轰隆巨响，好像是一尊无敌巨人，一拳轰击在平鹫峰上，使得整座山峰似乎都摇晃了起来。

　　“怎么回事？”

　　林羽惊醒了起来，马上跳起身子，冲了出去。

　　屋门一开，他就感觉到了一股灼热的气流，迎面用来，那气流中还带着一股烤肉的香味。

　　林羽往外一看，面色马上黒了下来，他发现在隔壁的马房，顶棚被破开了一个大洞，地面上也冒着一团火光。在那团火光四周，足足有一小半的马匹，已经瘫软在了地上，一动不动。

　　距离那团火光近一点的马匹，身上还发出“吱吱”声响，似乎已经被烤熟了。

　　马房中，本来足足有七八十匹烈马，但是此刻已经死了一小半，剩下离得火光远些的马匹，倒还活着，纷纷发出嘶鸣，扯着缰绳使劲地挣扎着，由于力量太大，甚至拴马柱都被拔了出来。

　　“糟糕，要坏事了，难道天上落下了陨石，正好砸在了平鹫峰！”林羽不敢耽搁，马上先将那些没死的马匹，牵出马房。

　　这些马现在都受惊狂暴了，不过好在林羽饲养了它们两年，彼此有些熟悉，经过一阵安抚之后，总算是控制住了场面。

　　“这下事情要糟了，山寨中七十多匹烈马，现在死了一小半，其他的倒还不打紧，可是大当家的乌风马，二当家的追电马，三当家的紫云马，四当家的青罗马，这些都是价值千金的好马，现在全死了，我有十个脑袋也不够他们砍啊。”

　　林羽走进马房，看见一地的马尸，心就冰冷冰冷的，虽然这次天降陨石，砸死这些马匹，是属于意外，也怪不到他头上。

　　但是林羽知道恶虎寨中的那几位，可不会来跟你讲什么道理，马是在你看管的情况下出了问题，那就要你陪葬。


第二章 神秘火鼎

　　现在马房中的火光已经消散，只余下一个黑黝黝的大洞，显现在地上，不时地往外冒着热气。

　　林羽目光看去，发现一块有人头大小的黑色铁石，砸在地面上的大洞中，随着温度的降低，那块黑色铁石，发出一阵阵细微的爆响，随即裂开一道道细密的裂缝。

　　“真是该死，就这一块破石头，居然弄死了这么多的马，我该怎么交代啊。”林羽探看了一下地上的马尸，发现那些离得近的马匹，全部都是因为再陨石砸落时，遭受猛烈的震动，给生生震破了五脏六腑而死。

　　那些马尸中，有四匹马格外的高大，雄峻，是恶虎寨四位当家的坐骑。

　　“现在该怎么办？难道要逃走。不过连云五峰山腰处设置了一座寨门，有寨中的护法，轮流看守，我的实力逃出去的可能几乎没有。而连云五峰的后山，连着天兽凶山，里面妖兽众多，有的妖兽实力堪比炼体九重的武者，我穿过天兽凶山逃命的可能性更低。”

　　林羽现在陷入两难之中，留下来，很大的可能要因为这件事，被杀死。而要是想逃走，却偏偏前后两条通往外界的路都行不通。

　　恶虎寨中，最厉害的人物，是四位寨主，最低都是炼体七重的实力，在他们下面，就是八位护法，实力在炼体六重到炼体七重不等，号称恶虎寨的“四梁八柱”。

　　八大护法，轮流看守寨门，普通山贼根本没有偷溜的可能。

　　而后山虽然可以连通到外界，可是中间隔着一片山脉，叫做天兽凶山，里面妖兽无数，在其中深处的妖兽，厉害的一塌糊涂，可以比拟炼体九重的武者，就算是恶虎寨的大当家，都不敢说自己可以穿过天兽凶山。

　　“咔咔咔……”

　　就在林羽为难之际，只听见那坑中的黑色铁石，上面的裂缝越来越大，最后突然分解成了一大堆的细石，掉落了下去。

　　而在那黑色铁石中的中间，竟然显现出了一件火红的事物，是一尊拳头大小的火鼎，通体都被一团红润的光泽包裹，隐隐约约间，可以模糊可看到上面有着一些纹理路线。

　　“咦！这是什么宝贝，居然会在陨石的内部。”

　　林羽看到这一幕，眼睛一亮，马上迫不及待地用手抓拿过去。

　　这尊小巧的火鼎，居然会隐藏在一块陨石内部，砸落下来，这种事情太不可思议了。如果不是亲眼所见，林羽根本不会相信，他本能地就觉得这火鼎肯定不是普通的货色。

　　他心中想着，要是这尊火鼎要真是件宝物，如果上交上去，几位当家说不定就可以放自己一马。

　　不过就在林羽手掌抓摄到这尊火鼎的时候，异变突起。

　　这尊小巧的火鼎，在接触到林羽手掌时，突然猛地一个收缩，化为了一个细小的红点，“嗖”地一声，顺着林羽的手掌，没入他的体内。

　　“这是……”

　　林羽面色一变，感觉到一股温暖的洪流，沿着自己的手臂，进入了胸腔，然后又下沉到了丹田位置。

　　随即，林羽的意念，就感觉到了在自己的丹田中，出现了一尊通体燃烧着的火鼎，上面的一些纹理，也渐渐气清晰了起来，居然是一副副人体运转气劲的穴位图。

　　这些图形，每一副都无比的清晰，更是显现出一种立体的视觉，将人体的每一寸血肉，骨骼，还有经络都完美的呈现了出来。

　　林羽虽然不知道自己看到的这些穴位图到底是什么功法的运劲法门，但是有一点可以肯定，那就是自己这次真的是得到宝贝了。

　　“难道这火鼎乃是传说中真气境高手炼制的神兵，上面刻录这真气境高手的修炼功法。”林羽心中不由冒出了一个念头。

　　他这两年在恶虎寨，除了学到一些拳脚功法之外，一些修炼之道上的东西，也听闻了不少。他知道在炼体境之上的境界，是真气境！

　　真气境的高手，实力根本不可以估计，恐怕随便来上一个人，就可以将整座恶虎寨给连根端了。

　　于是他就想到了，这尊神秘的火鼎，很有可能就是真气境高手炼制出来的东西。

　　如果真是这样的话，那这件火鼎，林羽是打死都不会交出去，而且他就算想交，也已经交不出去了。

　　因为这火鼎，现在竟然不知什么缘故，已经进入到了林羽的体内，想要取鼎，恐怕就得给他来个开膛破肚。

　　“我倒要看看，这套运转劲力的法门，能被刻录在这火鼎之中，到底有什么了不起的。”林羽在火鼎钻入自己体内后，一时间也忘记了自己会遭受惩罚的事情，反而研究起了火鼎上刻录的那些运转劲气穴位图。

　　他按照上面显现的法门，运气，聚气，游走在身体经脉之间，顿时间，他就感觉到自己劲力运转之间，似乎和体内的那尊火鼎形成了共鸣。

　　丹田处的火鼎，轰然转动了起来，一个苍凉，古老的声音在林羽的脑海中响了起来：“炼世鼎，炼世，炼世……炼化世间所有，掠夺天地间一切生机，万物精华……”

　　这个声音，似乎是从那火鼎中传来，断断续续，不断地重复着这几个字，同时鼎内还突然有一股奇妙的吸扯之力发出，犹如巨鲸吞海，火鼎一个转动之间，林羽就感觉到外界有无穷的能量，透过自己的身体，被吸进了火鼎之中。

　　并且随着林羽自己不断按照穴位图运转气劲，自己和火鼎的联系就越密切，那些被吸进去的外界能量，竟然转化成了一种武者的生命本源，反哺给了林羽自身。

　　要知道，一个武者不断的修炼拳法，锻炼身体，就是要激发身体潜能，产生出更多的生命本源，用来滋养淬炼肉身，使其发生质的变化，近而突破境界。

　　林羽现在什么动作都没有，更谈不上练拳了，只是运转这套穴位图上的法门，再配合上火鼎的妙用，竟然就可以源源不断地产生生命本源，这种效果简直比他在日夜不间断地修炼还要好上数十倍。

　　随着火鼎中的那些生命本源的灌注出来，林羽甚至都有一种隐隐约约要突破到炼体四重境界的感觉。

　　他本来卡在炼体三重境界，已经有不少时间了，但是现在竟然有了要突破的迹象，这让他心中狂喜。

　　不过就在他运转劲气，即将突破到炼体四重的时候，外界涌进来的能量，突然一下子消失，随即火鼎也停止了运转，没有再提供任何的生命本源。

　　林羽睁开眼睛，发现自己所在的平鹫峰，四周那些花草树木，好像在一瞬间之间，变得枯黄了几分。

　　从原先的生机盎然，一下子就变得死气沉沉，像是它们的生命精华在一刹那间，大量的流逝掉了。

　　林羽看到这一幕，先是一呆，随即像是想到了什么，脸色一下子变得复杂无比，既是惊骇，又是不可置信。

　　“炼世鼎，炼世鼎……炼化世间所有，掠夺天地间一切生机，万物精华，炼成生命本源，归于自身。”林羽想起了火鼎中之前响起的那个声音，终于明白了这几句话的意思。

　　这个火鼎，根本就是一件逆天的宝物，一旦用刻录在上面的运劲法门催动，马上就可以掠夺周围一些生物的生机，精华，炼化成生命本源，反哺给自身。

　　这实在是太霸道了。

　　要是外界可以一直提供能量，那么这尊火鼎就可以源源不断地炼出生命本源，供给林羽，要是这样修炼下去，林羽一天的时间，简直可以相当于别人几个月苦功。

　　刚才，就是因为外界这些草木的生机能量，被火鼎掠夺得差不多了，所以火鼎才会自行停止了运转。

　　一想通了这一重，林羽明白，这火鼎恐怕是真气境的高手都无法炼制的，它已经属于一种神物了。

　　“这炼世鼎是一件逆天的宝物，今天却正好不偏不倚地落在我看守的马房附近，看来这是上天都帮我林羽啊。”

　　林羽心中发出一声长啸，他一直以来都被恶虎寨压迫，只能委身在其中做一个小小的山贼，不知道哪一次出去，就会横死当场了，生死都由不得自己。

　　这种命运，林羽早就想摆脱了，只是碍于实力低微，只能一直隐忍着罢了，今天得到这尊火鼎，他终于看到了希望。

　　有这尊火鼎在手，只要不死，林羽相信自己绝对能够修炼到强者巅峰。

　　不过林羽在经过最初的兴奋之后，很快又冷静了下来，今天他得到奇遇，虽然是一件值得高兴的事情，但是当务之急，还是得先想想如何渡过眼前的难关才行，毕竟死了这么多的马，特别是其中还有四位当家的坐骑，这可不是一件闹着玩的事情，搞不好就要人头落地。

　　“林羽，刚才平鹫峰这么大的动静，到底发什么了什么事？”

　　就在林羽思索对策的当口，一大队山贼已经听到动静，手拿着刀剑，小心谨慎地跑了过来。

　　连云五峰相距并不是很远，刚才平鹫峰上弄出的动静也着实大了一些，这些山贼还以为是官兵来攻打山寨了，不过当他们赶过来，看到那马房中的景象，不由全傻了。

　　过来片刻之后，其中一个领头山贼才算是反应了过来，尖声吼道：“林羽！这是怎么回事？”


第三章 处置

　　恶虎寨，虎威堂。

　　气氛十分的压抑，这里是山寨中几位高层商量大事的地方。

　　此时，虎威堂的上方，两个巍峨高大身影，分别端坐在一张白虎皮覆盖的长椅之上，气息威严，他们光光坐在那里，就给人一种十分危险的感觉，就好像是虎狮伺伏，随时都有可能要暴起伤人。

　　这两个身影，就是恶虎寨目前最有实权的二当家徐泾才，三当家黒翻云。

　　而在他们下首，还有两排位子，坐着一个个精壮的汉子，则是恶虎寨的几位护法。

　　恶虎寨中，总共四位当家，大当家实力最为强大，传闻已经达到了炼体九重巅峰，近年来一直闭关冲击真气境；二当家则是最擅长智谋算计，可以说是恶虎寨诸多山贼的军师，寨中一切的行动，都是由他来统筹谋划的；三三当家负责平时带领山贼下山劫掠；四当家负责主管山寨中的钱粮，有时还会下山，联络卖家，购买大批修炼灵药。

　　还有八位护法，也分别掌握着山寨中的一些资源。

　　这些人就是恶虎寨顶梁柱！

　　可是现在除了大当家闭关，四当家下山办事，还有两位护法镇守在寨门之外，可以说恶虎寨的“四梁八柱”已经到齐了。

　　这么大的场面摆出来，还真是将林羽吓了一跳。

　　他记得上一次弄出这种阵仗，是处置一位准备叛逃出恶虎寨的山贼，那位山贼实力已经达到炼体五重，在逃走的时候被抓，经过虎威堂的审讯之后，就给下油锅活活炸死了。

　　一想到这，林羽就忍不住打了个寒颤，自己这一次看守的马匹死亡，虽然是意外，但是造成的损失却着实不小，特别是四位当家的坐骑，都是价值千金的货色，有钱也买不到，现在全部死了，上面要是不爽，还真有可能将自己也下油锅了。

　　“完了，完了，这一次二当家和三当家，还有这么多位护法都出面了，事情居然闹得这么严重。”林羽跪在地上，面对眼前这幅阵仗，饶是他久经生死拼杀的场面，也依旧内心打鼓。

　　刚才他已经在虎威堂中，将有关于天降陨石，砸死马匹的事情原原本本的说了一遍，当然了，得到神秘火鼎的那一段，他已经主动的省略过去。

　　现在林羽等待着几位当家的最终决策，心头却越来越不安。

　　“林羽。”

　　就在这时，三当家黑翻天从长椅上站了起来，居高临下：“林羽，寨中将平鹫峰的马房交给你打理，而这一次你却玩忽职守，造成了这么大的损失，你认不认罪？”

　　黑翻天是一个皮肤黝黑的大汉，身上每一寸的肌肉都无比的饱和，充满了爆炸性的力量，他一开口，林羽马上感受到了一股极大的压迫，就好像有一只绝代凶兽，朝着自己逼近过来。

　　他听到黑翻天的话，心头暗骂，这天上落下陨石，砸死了马，居然还说我玩忽职守，就算是换你去看守马房，一样也是这样下场。

　　不过尽管心中这般想着，林羽却是不敢真这么说，他知道三当家黑翻天实力达到了炼体八重，在整个恶虎寨中声威极重，而且为人又霸道，他说你有罪，你就有罪，要是敢反驳，马上杀死。

　　“小的知罪，小的知罪。”林羽马上应声。

　　“好，既然你肯认罪，那就最好了。”

　　黑翻天阴阴一笑，突然之间，隔空一拳打出，只听空气一声爆响，原本跪在下方的林羽，整个人如遭重击，倒飞出去，口中忍不住鲜血狂涌出来。

　　“弄死了我的紫云马，还有其他三位当家的坐骑，死都是便宜了你。说吧，寨中那几样活计，你是要选择用哪一样送你上路。”黑翻天脸上的肌肉一抽一抽，显得无比的狰狞。

　　而一旁的二当家徐泾才，还有其他六位护法，则像是没有见到这一幕似的，面色平淡，看待林羽的目光就像是看待一只死狗。

　　林羽这种小喽啰，炼体三重的实力，在恶虎寨中的确只能算是最底层的人物，杀了也就杀了，没有谁会在意。

　　如果今天这件事，换成是一个炼体五重，或者六重的山贼，那结局肯定又大大不一样了。

　　“什么？还说死都便宜我！”林羽心中一团怒火熊熊燃烧，被怒气一激，再次喷出一口血来，之前黑翻天隔空的一拳，并没有打死林羽。

　　因为黑翻天觉得，林羽这次看马不利，死了这么多宝马，直接杀死太便宜林羽了，要将林羽活活折磨致死，才能解气。

　　不然的话，以黑翻天炼体八重的实力，隔空一道拳劲打出，威力不下于一般的劲弩射杀，一拳可以洞穿铁石，哪里是林羽可以抵挡住的。

　　“三当家，你还让这种废物选择死法，这太仁慈了吧。我看不如就架起一口油锅，炸了这小子。”这时，下首座位中一个壮汉也站起来了，身材比起黑翻天还要高大一分，但是身上散发出的那股气势，却要差上一些。

　　“七护法！”林羽目光看向这道身影，心中狠狠地吐出了这几个字，他认出来了，这个男壮汉，是恶虎寨的七护法，实力达到炼体六重，也是个狠辣角色。

　　“不好，不好，以我看，应该给这小子来个五马分尸。他是因为看护马匹不利，给山寨造成了损失，我们正好从剩下的马匹中，挑选五匹出来，送他上路，也算是玩个新花样。”又一个护法说话了，他看了一眼林羽，目光满是戏谑。

　　其他坐着的护法，这时也纷纷开口，提出自己的意见，用什么方式来折磨林羽，而且说出的法子，一个比一个阴损。简直将林羽的肺都要气炸了。

　　林羽本来以为自己好歹也算是给恶虎寨拼命了两年，没有功劳也有苦劳，就算是上头要杀自己，给个痛快也就差不多，现在这些人居然还想出千奇百怪的法子，要来折磨自己。

　　在他们看来，自己一条命，还远远比不上那些马匹来的贵重。

　　“如果我的实力足够强大，今天他们谁敢这么对我？如果我的实力比起这些当家和护法更强，我就可以主宰他们的生死。”

　　林羽的心中一团怒气不断地积聚着，有一种不发泄出来，会被生生憋死的感觉，他从来没有一刻，像现在这样渴求力量。

　　没有实力，在这山贼窝中，人命简直比蝼蚁还要轻贱。

　　“好了！”

　　就在众人正义商议不休的时候，端坐在虎威堂上方的二当家徐泾才终于发话了。

　　徐泾才虽然身材高大巍峨，但是身上的气质却不像其他的山贼那般凶悍，反而有一种子读书人的儒雅味道。

　　他说话之间，手中一柄钢铁折扇“唰”地一声展开，语气不轻不重，他一说话，黑翻天和其他几位护法马上就闭口不言了。

　　“二哥，您有什么主意？”黑翻天笑着问道。

　　“今天我们刚刚做成了一笔大买卖，四弟也派人传回了消息，说在山下找到了个大主顾，这么个高兴的日子，没有必要因为这么一点小事，败坏了大家的兴致。这样吧，将此人直接杀了，就叫兄弟们接着去开庆功宴吧。”徐泾才转动着折扇，慢条斯理地说着。

　　不过话一说完，他手中的钢铁折扇竟然发出阵阵嗡鸣之声，以一种极快的频率抖动起来。

　　林羽看到这一幕，面色大变，他看出来了，这是徐泾才将自身的劲力灌注在钢铁折扇之中，准备痛下杀手了，他这一击，可不比之前黑翻天的一拳，一旦要是被击中了，肯定是有死无生。

　　如果是在没有得到那尊神秘火鼎之前，林羽倒是乐得求个痛快了断，但是现在他哪里还肯甘心，在徐泾才催动劲力的时候，突然大吼道：“等一等！”

　　“嗯！”

　　徐泾才拿着钢铁折扇的手掌猛然一顿，嘴角突然浮现一丝浅笑：“呵呵呵，有意思，有意思，这么多年来，我徐某人要做的事情，还没有人敢打断。我倒是想看看你能说出个什么由头来，如果不能让我满意，那说不得我也只有改一改主意，按照其他几位的意思，将你丢进油锅炸了。”

　　徐泾才说这几句话的时候，脸上挂着笑容，但是熟悉他的人就知道，这位徐二当家笑起来的时候，才是最可怕的。

　　林羽现在也豁出去了，咽了咽口水，道：“两位当家的，这一次看护宝马不利，林羽自知罪责难逃。不过现在就算杀死我，这些损失也弥补不回来，不如让我戴罪立功……”

　　“哈哈哈，简直是笑话，七护法，麻烦你吩咐弟兄们在外面架一口油锅，就说今晚有特别的节目。”黑翻天不等林羽说完，马上就出言打断。

　　其他几名护法闻言，也都是一脸讥讽的神色。

　　戴罪立功？

　　开玩笑，林羽炼体三重的实力，能够立什么功？要弥补会诸多宝马的损失，在几位护法看来，根本是不可能的。

　　“等一等，我可以进入天兽凶山！我可以摘取里面的灵药，还有猎杀诸多妖兽，用它们的尸体内丹，来弥补。”林羽连忙说道。

　　“哈哈哈……”

　　听到林羽的话，在场的人笑得更加得肆无忌惮。

　　“小子，今天你是死定了，不用再白费力气说这些没用的。进入天兽凶山，摘取灵药，猎杀妖兽，你唬弄谁呢。”

　　“不错，天兽凶山中的确是有可以帮助武者修炼的灵药存在，不过那都在天兽凶山的深处，里面盘踞着的厉害妖兽，连大当家都不敢深入，就你还想进去摘取灵药。”

　　“还有里面的妖兽，虽然他们的身躯和内丹都十分有价值，可是哪里有那么好猎杀的。每年我们恶虎寨组织不少好手进去，在几位当家的压阵的情况下，还要损兵折将，就凭你一个炼体三重的货色，你能斩杀得了什么妖兽？”


第四章 生死搏杀

　　天兽凶山，是一处极为危险的地方，正好位于连云五峰的后山，被恶虎寨倚做一道天然屏障，里面生长着无穷的妖兽，凶险无比。

　　不过在这一处险地之内，却也存在着很多珍惜的灵药，可以帮助武者淬炼身体，千金难求，还有一些强大妖兽的内丹，也可以用来炼药，可以说这里是一座天然的宝库。

　　每一年，恶虎寨都会组织寨中的高手，进入里面围杀妖兽，收罗灵药，但是基本上外围的灵药，都已经被恶虎寨的山贼收刮殆尽了。

　　而在天兽凶山深处的珍贵灵药，有强大的妖兽看守，一般武者根本接近不了，甚至恶虎寨的大当家，炼体九重的高手闯进去，都不一定可以保证能够全身而退。

　　而且就算要猎杀妖兽，也是十分的凶险的事情，在天兽凶山孕育出来的妖兽，都是异种，之所以称之为妖兽，那是因为它们和野兽有着本质的区别，不仅实力强横，更恐怖的是还有不低的灵智。

　　正是因为天兽凶山的种种危险，所以黑翻天和几位护法才会不看好林羽进去天兽凶山将功赎罪的事情，这在他们看来，这纯粹就是林羽拖延时间，想多苟延残喘几天。

　　“等一下！”

　　就在几位护法准备将林羽拉出去丢进油锅炸死时，二当家徐泾才再次开口了，他饶有兴致地看着林羽，上下打量了一番后，道：“让你将功赎罪也不是不可能，不过你这点实力，兄弟们实在是信不过。”

　　说话间，他又将目光看向了黑翻天：“这样吧，老三，前阵子你不是在天兽凶山边缘，抓到了一只四级妖兽血斑豹嘛。去让人牵出来，把这小子和那只血斑豹关在一只笼子里，如果他能够在和血斑豹的搏杀中活下来，我们不妨给他这个将功赎罪的机会。”

　　“二哥，你说的是那只四级妖兽级别的血斑豹，那可是相当于是人类中炼体四重的货色，这小子……嘿嘿，你这么一说，我也好奇了。”黑翻天闻言，发出怪笑，招呼了两个手下过来：“你们去把我前阵子的抓的血斑豹给弄来，就在这虎威堂中，老子要看一场好戏。”

　　“是。”那两个手下虽然不知道什么事，也不敢多问，马上一溜烟地跑了出去。

　　“什么！？四级妖兽，让我和四级妖兽关在同一个笼子里搏杀。”

　　林羽内心一凛，他知道徐泾这才哪里是想给自己机会，分明是要戏耍自己，四级妖兽实力等同于是炼体四重的武者，而且皮糙肉厚，在狭小的空间之中，武者腾挪躲避不开，更加吃亏，就算是炼体四重武者也万万不是对手。

　　现在让自己和血斑豹在一个笼子里搏杀，那分明是想弄死自己。

　　不过到了这一步，林羽也没有退路了，只有拼一拼，他本身对于武学上的天赋还是十分不错的，只是苦于没有补药滋养身体，所以修炼缓慢，没能突破炼体四重，但是说到战力，恐怕还真不会相差太远。

　　不一会，两个山贼手下已经抬着一个巨大的笼子，来到了虎威堂，这座笼子通体用精铁锻造，里面趴着一只浑身漆黑，长满血色斑点的豹子。

　　这一只豹子，被抬进了虎威堂，看到这里这么多人，不由用一对绿油油的眼珠子，小心地扫视众人，眼神中还包涵着异样的情绪，分明是已经了不低的智慧。

　　“吼……”这只血斑豹在笼子中站立了起来，被这么多人注视着，使得它十分的不安。

　　“别叫了，今晚给你送上点美食。”黑翻天狞笑一声，已经走到了笼子旁边，大手一把抓出。

　　“咔嚓！”

　　原本绑着笼子门的锁链，一下子就被他生生捏断，笼门打开，黑翻天站在门口，可是他身上那股气势散出，竟然使得那只血斑豹都不敢从里面冲出来。

　　“林羽，还不进去，难道要让我亲自送你到里面？”黑翻天冷冷地看向林羽。

　　“不敢劳烦三当家动手，我自己就可以进去。”林羽深吸了一口气，按了按胸口，随即就走进了笼子之内。

　　“刚才二当家的话，你也听到了，你要是能够斩杀了这只血斑豹，那我们就给你将功赎罪的机会。如果不能，那你今天就是它的腹中之物。”黑翻天说着，将手中断成两截的锁链再次往笼门上一缠，重新将笼子锁死。

　　林羽听到黑翻天的话，也没有心思去想其他的，笼门一锁，整个人猛然就朝着血斑豹扑了过去。

　　“孽畜，给我死！”

　　林羽飞扑过去的同时，手掌并成掌刀，直接朝着血斑豹的头部劈斩过去。

　　这一斩，气势惨烈，颇有一种玉石俱焚的味道，乃是恶虎寨山贼中流传最广的一套刀法中的招式，叫做“夺命九刀”。

　　传闻这套刀法，乃是恶虎寨的大当家，专门为普通的山贼所创，虽然算不上精妙，但是却结合了无数的实战技能在里面，基本上都是以命搏命的招式，一旦实战开来，对手通常都会被这股一往无回，以命换命的气势所震慑。

　　林羽虽然肉身修炼的境界不高，但是两年来多次生死拼杀，对于这套粗浅的刀法，却是领悟得十分的深刻，尽管此时他手中没有刀，但是以手掌施展开来，一样有着那股无边惨烈的气势。

　　看到林羽这一手，徐泾才眼中都忍不住闪过一丝惊艳的神色，心中暗道：“这小子倒是个好苗子，悟性不低，居然能够将夺命九刀的意境领悟到这个地步，也算是难得了，不过终究还是实力太低，面对四级妖兽，难逃一死啊。”

　　“吼……”

　　那只血斑豹也感受到了危险，发出低吼，眼珠之中，泛着绿油油的凶光，身子一弹，筋骨便发出噼里啪啦的爆响声。

　　林羽只觉得眼前黑光一闪，一只巨大的豹爪，就已经迎着自己的面门拍下。

　　“好快！”

　　林羽心中一惊，连忙闪躲，可还是晚了，只听“扑哧”声响，林羽肩膀的衣服就被抓裂，出现了五道深深的血痕，如果不是躲闪得快，这一下林羽的脑袋都已经被拍烂了。

　　“啊！”

　　那两个抬着笼子进来的山贼，没有料到场面这么凶险，都发出了惊呼，刚才那一下，林羽也的确十分惊险。

　　四级妖兽级别的血斑豹，力大无穷，爪牙更是比刀剑都锋利，炼体四重的武者，都需要依仗着兵器，不断游走缠斗才可以和它抗衡。

　　要是像现在这样，关在一个狭小的笼子里，与其贴身肉搏，就算是炼体五重的武者进去，都有些玄乎。

　　林羽进去还没一个呼吸的时间，就已经被抓下了一片血肉，这样下去，用不了十来个呼吸，恐怕林羽就真得葬送在这只血斑豹的腹中。

　　“夺命九刀！”

　　不过林羽也是一个狠人，刚刚勉强从血斑豹的爪下逃生，也顾不得自己的伤势，反身就是一斩。

　　他以手代刀，全力一斩，以他炼体三重的实力，就算是一两寸厚的石板，都可以被他斩开，可是当他斩在血斑豹身上时，却感觉到这孽畜的皮肉拥有着一股强大的韧性，竟然一下子将自己的力量化解了七八成，剩下的那点力量，只能堪堪破开它的皮肉，没能伤到根本。

　　这种小伤势，就算在来上数百下，对于血斑豹恐怕也没有什么实质的伤害，反倒是那股被林羽斩中时的那股疼痛感，使得它的凶性彻底得被激发出来。

　　林羽被血斑豹不停地扑杀，转瞬间，身上就已经再度多出了几道口子，整个人鲜血淋漓，剧烈的疼痛使得林羽的感知都出现了麻木。

　　并且随着身上大量鲜血流逝，林羽的意念也渐渐出现了模糊，只是本能地躲闪这血斑豹的扑杀，然后劈出手刀反击。

　　不过就在他意念出现模糊的时候，他脑海中竟然不知不觉又浮现出了神秘火鼎上刻录地那副气劲运行的穴位图。

　　“嗖嗖嗖……”

　　林羽身上的劲力，按照脑中穴位图上的运气路线运行，手刀再次从血斑豹的身上斩过。

　　轰！

　　这一次劈斩出去，林羽感觉到突然有一股滚烫滚烫的能量，从自己的手中被吸了进来，随后顺着穴位路线，竟然被吸进了自己丹田中的那尊火鼎之中。

　　整座火鼎，得到这股能量灌注之后，猛然转动，蜕变成了一种生命本源，又灌注进入林羽的体内。

　　顿时间，林羽神智一下清醒了过来，整个精神奕奕，就像是吃了大补药一般，身上那些被血斑豹抓出的伤口，竟然也不觉得疼痛了。

　　“这是那尊神秘火鼎！对了，它可以掠夺万物精华和一切生机，炼化成生命本源，刚才肯定是在我斩破血斑豹皮肉的时候，掠夺了它的一部分生机精华，炼化生命本源，使我恢复。”林羽心中瞬间念头转过千百念头，一下子就猜到了原因。

　　因为关于那尊神秘火鼎的功用，他之前在平鹫峰就已经体验了一把，很容易就可以知道根源。

　　他得到了这一部分生命本源的补充，感觉自身的精力体能一下就恢复了过来，甚至和血斑豹搏杀时，动作竟然还比之前灵敏了几分。

　　“不对，不是我的动作灵敏了，是这只血斑豹的动作变迟钝了一些。”林羽继续和血斑豹搏杀，但是却从血斑豹的眼珠中，发现它眼中的神采微弱了一些，虽然攻击看上还是和之前一样有力，但是明显已经没有了刚才的凶猛气势。

　　这一点，其他所有人都看不出来，甚至就连血斑豹自身恐怕都没有发现异样，只有林羽知道这是因为血斑豹在刚才的交手中，被自己无形中掠夺了一丝生命精华。


第五章 炼体四重

　　林羽手刀斩出，周身劲力的运转中，暗合着火鼎上刻录的行功法门，一刀劈中血斑豹，只要在它身上斩开一点口子，马上就可以通过神秘火鼎，掠夺它的生命精华，炼化成本源反哺自身。

　　这火鼎是一件无比逆天的宝物，可以掠夺万物生机，所有生灵的生命精华。

　　林羽只是斩中了血斑豹一下，堪堪破开它的血肉，瞬间就掠夺了大量的生机能量，补给自身，之前所有损失掉的体能，生命力全部都在刹那间补充了回来。

　　“好！我杀了你这孽畜。”

　　林羽精神振奋，主动扑杀向血斑豹，那股气势一往无前，有敌无我，正好暗合了夺命九刀的精髓，以手代刀，每一招刀式，都无比的惨烈，看得周围围观的几个山贼头目都一阵心惊肉跳。

　　扑哧！

　　林羽手刀再一击斩中血斑豹的脖颈，在上面划开了一道浅浅的血痕，当即就又觉得有一股庞大的能量被自己吸进了火鼎之中。

　　而林羽斩出这一刀的时候，自身也被血斑豹一头撞中，整个人如同被铁锤敲打，胸口一阵窒息，已经被撞击在笼子上，有一种要吐血的冲动。

　　不过这个时候，丹田之中的火鼎，一阵旋转，之前吸收的庞大能量，再次炼成生命本源，涌进林羽的四肢百骸。

　　林羽浑身响起了噼里啪啦的声响，身上所有的疼痛不适，全部都消失，身子一弹，已经再次变得龙精虎猛。

　　“什么？！这小子的身体素质，怎么这么恐怖，这还不死！”

　　“我要是流了那么多的血，恐怕也要手脚发软了，这小子虽然实力不高，但是体质倒是变态得吓人。”

　　恶虎寨的几位头目看到林羽连连被血斑豹击中，身上多处挂彩，都以为林羽是死定了，可是万万没有料到，林羽居然越战越猛，一个翻身，已经再次扑杀出去，和血斑豹搏杀在一起了。

　　似乎身上的那些伤势，对他一点影响都没有。

　　在这一刻，林羽就好像成了一尊永远不会倒下的铁人，气势越来越旺盛，好像拥有无穷的潜能，体力悠长，越打就越强悍。

　　反观那头血斑豹，被林羽劈中多次，虽然没有受到什么实质伤害，但是凶性却被一点点的磨灭，等到后来，恶虎寨的几个山贼头目，也看出了一点不对劲，觉得那只血斑豹越战越弱，爪子拍出的力道，速度，都下降了一大截，一副筋疲力尽的样子。

　　“呼……”

　　林羽发出长啸，这一次和血斑豹的搏杀，打得他前所未有的舒畅，将他之前憋闷在心力的那口恶气也一起抒发了出来。

　　他的身体，随着火鼎不断地喷出生命本源滋养，终于发生了蜕变，身体中的骨骼，突然发出一连串炒豆子般的爆响，整个人的气息猛涨了一大截。

　　林羽感觉到在这一刻，自己骨骼之中，似乎有一股新生的力量在不断地涌出，带动着全身的劲力，形成一种共鸣。

　　一刀斩出。

　　轰！

　　林羽发现自己的力量在这一刻，足足提升了一倍都不止，一记手刀斩在血斑豹的身上，大片滚烫的血液，从血斑豹的体内喷射了出来。

　　“炼体四重！”

　　看到林羽这一招的声势，周围那些山贼头目，全部都是面色一变，眼神中闪过一丝惊讶。

　　炼体三重到炼体四重，那是一个分水岭，前面三重境界都是修炼外在的皮肉力气的，但是一旦达到炼体四重，那就是达到了淬炼骨骼的地步，一拳一脚中甚至都可以爆发出骨音，实力比起炼体三重厉害得多。

　　林羽在生死搏杀中，晋升到了炼体四重，这是他们始料未及的。

　　而此时，林羽自己也感受到了自己的状况，心中大喜，一刀斩在血斑豹身上，杀伤力提升了数倍。

　　之前他全力施为，也只能堪堪破开一点皮毛，血斑豹身上的血迹都得过了好一会，才能慢慢渗透出来，而现在一战而过，血斑豹体内的鲜血直接喷出。

　　还有无穷的生命精华，也在林羽掌刀划过的时候，被吸收进入了火鼎中。

　　这一次吸收的精华能量，简直是之前的数倍都不止，整个火鼎都开始狂暴，大片大片的生命本源被炼化出来，涌进林羽的肉身之中，使得他的力量节节暴涨。

　　“这些妖兽身上的精华能量，好强大啊，居然使得我突破到了炼体四重，而且还在增强我的体质。”林羽身子随意一动，都感觉到有磅礴的力量从身体之中滋生出来，无穷无尽。

　　他深深地明白了那神秘火鼎“炼世鼎”带来的种种好处了。

　　之前他在平鹫峰，用火鼎掠夺了草木的精华能量，还不觉得有什么，炼化出来的生命本源十分的有限，但是现在换成血斑豹这种妖兽就不一样了。

　　妖兽一身精血蕴含的能量，比起那些花草树木，要多出数百倍，上千倍。

　　要是时刻都可以得到这么多的能量，炼化成生命本源，那林羽的修为一日千里都不足以形容。

　　“死！”

　　林羽发出大吼，如同一个绝世刀客，身形转动之间，已经围绕这血斑豹连续斩出十八刀，每一刀划过，都是鲜血喷射，溅得虎威堂的地面到处都是斑斑点点的血迹。

　　而且那些血液，比起一般的血液颜色还要稍微暗淡了一些，那是因为其中的精华能量，都已经被林羽用火鼎给吸收了进去。

　　“吼……”

　　血斑豹发出一声哀鸣，哪里还有之前的半点凶性，眼中神光暗淡，根本不像是四级妖兽，给人的感觉俨然就是一只快要老死的普通豹子。

　　在林羽十八刀斩过之后，这只血斑豹四肢一软，终于趴在了地上一动不动，死了。

　　它外在的伤势其实并不致命，但是全身的生机已经尽数被火鼎掠夺炼化了。

　　血斑豹一身的精华能量，炼成生命本源，被林羽吸收之后，他马上就感觉到自己身体的又无形中强横了几分，力量再次攀升，好像有猛兽孕育在体内，左突右撞，比起一般的炼体四重的武者要强大一分。

　　按照道理说，林羽刚刚突破炼体四重，力量增长的有限，需要打磨一段时间，才可以和其他炼体四重的武者比拟，可是炼化了血斑豹的能量之后，这一个过程直接被他省略了。

　　而且更为重要的是，吸收了这血斑豹的精华能量之后，林羽的肉身似乎发生了一种细微的蜕变，不再是普通的人体构造，他好像觉得自己也有一种化身为血斑豹的感觉，可以做出种种人类难以达到的扑杀动作。

　　“两位当家，林羽幸不辱命。”林羽长长出了一口气，冲着徐泾才和黑翻天抱拳说道。

　　“好，把笼门打开吧。”徐泾才和黑翻天这几个头目，相互对视一眼，都发现对方眼中那难以掩饰的惊骇的。

　　关在笼子里，和一只四级妖兽血斑豹贴身搏杀，就算是炼体四重的武者，也要惨死当场，炼体五重的武者都不一定敢说可以做得到。

　　但是林羽竟然以炼体三重的实力，杀死了血斑豹，而且还在搏斗中晋升到了炼体四重，如果这件事不是发生在自己眼前，那么打死他们都不会相信。

　　“好，好，好，没想到林羽你不仅在武学上的悟性极高，悟透了夺命九刀的精髓，而且更是天生异体，肉身坚韧，看来以前将你安排在平鹫峰看马，倒是大材小用了。”徐泾才深吸了一口，连说了三个好字。

　　林羽今天的表现实在是让他意想不到，他压下了心中那一抹震惊，道：“刚才我们有言在先，只要你能击杀了这血斑豹，就给你一个机会戴罪立功。这样吧，我给你三天时间修养，三天之后，你就进入天兽凶山，只要你能够从里面带回三十枚四级妖兽的内丹，那这次的事情，就可以就此揭过，而且你回来后，我还可以提拔你做一个小队长。”

　　“多谢二当家。”林羽从铁笼中放出来之后，马上抱拳叩谢，他知道既然徐泾才这话说出口，那事情也就不会变了。

　　今天，性命总算是暂时保住了，至于那什么小队长的职务，林羽还不放在眼里。

　　他心中清楚得很，在恶虎寨中就是以实力为尊，实力不足，在别人眼里和蝼蚁没有两样，说杀就杀了，大不了过阵子就可以下山再裹挟一批人上来，底层的力量，永远都不会稀缺。

　　只有那些真正有些实力的山贼，才会有地位。

　　在恶虎寨中，要做到当家头目的位子，实力最少得要达到炼体七重，而要做到八大护法的位置，实力也得有炼体六七重的样子。

　　在下面就是一些小队长，他们每个人手下也可以管上十来个普通山贼，不过实力也得有炼体五六重，得压得住下面那些山贼才可以。

　　在恶虎寨中，有个不成文的规矩，每年的年底，都会举行一次盛会，到时候那些普通的山贼可以凭借实力，挑战小队长，甚至挑战八大护法，要是能够胜出，那么小队长，甚至护法的位子，就是你的了。

　　这是山寨中几位当家想出来促进下边山贼拼命竞争的法子，因为所有人都知道，只有爬到顶端的那几个位子，才可以在恶虎寨中得到地位，还能享用下面人抢夺过来的资源进行修炼。

　　而在这种制度的竞争下，这些年来，恶虎寨的实力，也是越来越强大。

　　要是换做以前，小队长的位子，对于林羽来说都是遥不可及的，但是得到神秘火鼎之后，他的目光也已经放大长远了，只要实力足够，整座恶虎寨都可以踩在脚下。

　　“其他话也不用多说，还是等你从天兽凶山中活着出来再说吧。说实话，以你的这种资质，要是有足够的资源栽培，将来恐怕恶虎寨当家人的位子中，也有你一个，就看你自己将来能不能达到那一步。好了，你下去吧。”徐泾才手中钢铁折扇一合，嘴角浮现出一抹意味高深的笑容。

　　听到他的话，黑翻天和在场的那几位护法，都是忍不住脸色一变。

　　特别是其中几位护法，目光从林羽身上瞥过，眼中闪烁着深深地寒意，他们的护法位置，都是不固定的，只要下面有哪个山贼的实力强大，就可以取而代之，现在意识到了林羽的威胁，一个个都在内中盘算着某些念头。

　　徐泾才将众人的反应看在眼中，脸上的笑意更甚。

　　“二当家，三当家，几位护法，小的告退。”林羽捕捉到徐泾才脸上那抹笑意，只觉得心底一阵寒气直冒上来。

　　“这个二当家心机深不可测，按理说我今天的表现虽然比较醒目，但是对于他们这些炼体八重的高手来说，还远远不够看，他为什么要故意挑起几位护法对我的杀意。”林羽心中怀着这一个念头，退出了虎威堂。


第六章 报仇

　　林羽心中清楚，二当家徐泾才最后说的那几句话，可不是褒奖自己这么简单，他分明是想挑起几位护法对自己的注意，但具体是什么用意，林羽也猜不透。

　　之前两年，林羽一直都在平鹫峰养马，只是学了一套粗浅拼杀的刀法，平时下山劫掠，没有人注意得到他这种小人物，可是今天却是一鸣惊人了，真正的一鸣惊人，展现出了他绝代的天赋。

　　其实恶虎寨的几位当家，一直想要将势力做大，成为了青云城第一的山贼势力之后，他们还想要将底盘往周边的几个城池发展，到时候可以掠夺更多的财宝资源用来修炼。

　　不过要扩充地盘，没有实力可不行，山寨却稀缺的就是那些有潜力的中坚武者，以前恶虎寨的大当家，最注重的就是这方面，一旦发现有什么潜力不错的山贼，就会给以机会提拔起来。

　　现在的八位护法中，有一大部分，都是恶虎寨那个神秘的大当家提携起来的。

　　不过自从在一年多前，大当家闭关准备冲击传说中的真气境后，其他三位当家在选拔人才上，就不太那么注重。

　　看今天徐泾才的反应，显然也不太像是要提拔林羽，反倒更像是包藏着极深的用意。

　　“不管了，只要将实力提升到足够的地步，那么什么阴谋算计都没有用处。”林羽回到平鹫峰，一路上心中已经思量得很清楚了。

　　他现在有那尊神秘的火鼎在身，可以吸收诸多能量，炼成生命本源滋养身体，这样修炼下去的效果，简直比恶虎寨几位当家天天服用补药都来得好。

　　因为如果是服用人参鹿茸这类补药的话，还得讲求一个度，人体吸收一旦超过那个度，消化不了反而还会有害处，并且就算是吸收了的那部分能量，也得到通过不停地修炼拳法，锻炼体魄，才能将它们吸收，转化成一点儿生命本源。

　　不像林羽，有火鼎在手，不管什么能量统统吸收炼化，直接就用最纯净的生命本源来滋养身体。

　　这样下去，只要给予林羽一些时间，他完全可以冲到最巅峰的程度。

　　而且以恶虎寨的规矩，要是里面的山贼实力达到炼体五重，那地位就会发生变化，就算是当家头目也不能凭着自己的喜怒就轻易将其处死。

　　炼体五重，在恶虎寨已经有资格担任小队长了，算是山寨的中坚力量，要杀死他们，得通过几位当家和护法的审讯才可以。

　　就像在以前，那一位想要叛逃炼体五重的山贼，是在逃走的时候当场被抓住的，但是一样没有直接杀死，而是最后在虎威堂经过几位当家和护法的审判之后，才用油锅炸了。

　　所以，林羽只要修炼到炼体五重的境界，就暂时算是有了一点生命保障。

　　“虽然二当家说给我三天时间休养，但是他的心意到底如何，我也不清楚，还有几位护法现在也已经对我虎视眈眈，我还是早点进入天兽凶山为好，干脆今晚就进去。”林羽打定了主意，一刻都不多呆，马上就要回自己的住处收拾干粮和水，准备进入天兽凶山。

　　在他看来，现在留在山寨中，比起进入天兽凶山更加的危险。

　　而且进入天兽凶山的话，还可以斩杀妖兽，掠夺他们身上的精华能量，帮助自己修炼，只要不太深入里面，保住性命还是有几分把握的。

　　不过他一进入养马场，突然一个诧异的声音响了起来：“咦！林羽，你不是被捉去虎威堂了吗？居然还能活着回来！”

　　随着这个声音响起，一个身材精壮的中年男子，从黑暗中走了出来，他上下打量了林羽一番，道：“真是命大啊，死了这么多的马，几位当家竟然肯放你活着回来，这没有道理啊。”

　　这个中年男子，是林羽被押去虎威堂时，被安排在这里暂时看护马匹的，本来他以为林羽这一走，一定是死路一条，而且还会死得十分凄惨，哪里想到现在林羽竟然活生生地回来了，只是浑身沾满血迹，形象狼狈了一些而已。

　　“原来是桌叔啊，不知道有什么指教，我没死，难道让你不开心吗？”林羽冷冷地看着来人，这个中年男子叫做方桌，实力达到了炼体四重，在恶虎寨底层的山贼中，也算是一号人物，而且为人张狂，以前林羽下山劫掠商户的时候，可没少受他的欺负，甚至有一次还被他拉去挡刀，差一点就死掉了。

　　这一笔仇林羽也一直记在心里，此时再见到方桌，哪里还会给他好脸色。而且经过之前虎威堂的那件事后，几位护法都明显对林羽不怀好意了，林羽也不怕再得罪方桌这种小人物。

　　“嗯！你这个废物，竟然敢这么和我说话！老子，因为你的缘故，大晚上的要被指派来给你看着这个烂摊子，心里正好不爽，现在你马上给老子跪下道歉，不然的话就不要怪我下手不留情了。”

　　方桌闻言大怒，拳头一捏，发出噼啪的声响，一脸狰狞地朝着林羽走了过去。

　　方桌在恶虎寨中的足足已经呆了六七个年头了，资历比起林羽要高得多，而且常年拼杀下来，身上自有一股常人难以拥有的煞气。

　　一般人要是面对方桌，恐怕气势上就要先弱上了几分。

　　不过林羽一点都不在乎，四级妖兽血斑豹身上的那股凶悍气息强不强，可还是一样被林羽贴身搏杀了。

　　“跪下道歉？好主意，既然你提出来了，那我就让你跪下。”

　　在“跪下”两个字一出口，林羽身子动了，体内发出一阵骨骼爆响，整个人穿梭出去，如同猛虎扑食，只见黑影一闪，他人就已经到了方桌面前。

　　他的手掌宛若一口巨刀，朝着方桌的脑门劈斩下来，劲风撕裂，方桌头顶上方的空气，都如同一块布匹，被分向两边。

　　这一击手刀斩出，给人的感觉，没有任何东西可以阻挡，刀锋所过，任何存在都要被斩断，夺命九刀的精髓已经被林羽展现得淋漓精致。

　　他此时就如同是一只无敌妖兽，身上散发出的凶煞之气，比起方桌还要强大的多，那股气势上的压迫，就已经让方桌面色苍白了。

　　“不好！”

　　方桌到底也是经历不少生死厮杀的场面，对于危机比起一般人敏感得多，林羽一出手，他就已经意识到了凶险，整个人连忙侧身闪躲，同时也手掌并刀，朝着林羽脑袋横削过去。

　　那招式凶残，狠辣，竟然也是夺命九刀的招法。

　　夺命九刀，本就是恶虎寨大当家给普通的山贼所创的，招式虽然简单粗浅，但是融汇了很多实战技巧，十分的使用，它讲究的就是凶狠毒辣，以伤换命，以命换命。

　　这套刀法，方桌自然也会施展，而且练习的年月比起林羽还要长得多。

　　啪！

　　两个人手掌相撞，劲力喷涌之间，方桌突然面色一变，整个人被那股撞击的力道，震退了七八步，而林羽也是身子连连后退。

　　“不可能的！你达到了炼体四重，而且力量还一点都不比我弱！”方桌惊呼出声，一招对拼，他马上就发现了此时林羽的实力，竟然完全不在自己之下。

　　方桌眼神惊骇，完全一副不可置信的神色，林羽在白天的时候，还是炼体三重的修为，可是晚上竟然达到了炼体四重，而且最让他难以接受的，是林羽晋升炼体四重之后，好像在瞬间就将这一境界的基础给打牢靠，可以做到和自己平分秋色。

　　要知道一般的武者就算是到达炼体四重，也要经过一段时间的磨练，将身体基础彻底打牢了，才有可能和自己抗衡，可林羽此时展现出的实力，哪里像是刚刚晋升的样子，分明是已经在炼体四重境界，磨练了不少时日了。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，没有理会方桌，身子一弹，整个人已经再次朝着方桌飞扑过去，他的动作灵敏无比，但是其中竟然又多出了一股猎豹的凶悍之气。

　　这种气质，方桌很熟悉，他以往几年也经常跟随着山寨中的人马，进入天兽凶山探险，遇到的妖兽之中，就都有着这么一股凶残彪悍的气息。

　　就好像此时飞扑过来的不是林羽，在方桌的感觉中，更像是一只妖兽血斑豹在对自己进行扑杀。

　　唰唰唰……

　　林羽双手接连劈砍，夺命九刀的招式被他用得淋漓尽致，招招劈向要害。

　　方桌被林羽这股气势所迫，一时间，只能被迫不断防守。

　　“怎么会这样？这个小畜生就算是晋升到了炼体四重也不可能是我的对手啊，我在这个境界已经有好几年的时间了，达到了炼体四重的巅峰，快要突破到炼体五重！他就算是实力和我不相上下，但是战斗的经验，还有对于力量的运用，却是没有我厉害，怎么可能反而将我压制住。”方桌心中大为震惊。

　　林羽现在不管是力量，还是夺命九刀的刀法，其实都还不如方桌，但是双方一交手，竟然还是被林羽占据了上风，这种情况在一般情况下，当然是不可能的。

　　但是诡异得是，林羽此时出招，方桌总是被林羽身上的那股气息给震慑住，仿佛林羽此刻就像是一头人形凶兽，即结合了人的智慧悟性，又结合了妖兽的凶猛坚韧，那身子腾挪扑杀的灵敏程度，完全不是一个炼体四重的武者可以拥有的。

　　只有妖兽，而且还必须是那种以身手敏捷的血斑豹这类妖兽，才可以做到这个地步。

　　双方纠缠了片刻，方桌始终被林羽压制得死死的，心中也是惊怒加加，心头突然涌现一股暴戾的情绪，突然双手撑开，露出自己的空门，掌刀劈向林羽，竟然是下了要彻底玉石俱焚的决心。


第七章 火鼎的限制

　　“还想和我同归于尽？真是笑话，刚才在牢笼之中，一只四级妖兽血斑豹都被我生生搏杀了，你算什么东西。”林羽在这一瞬间，速度徒然加快，身形比起虎豹还有灵敏，一个转身之间，已经到了方桌的身后，铁掌一划。

　　扑哧！

　　一片鲜血，已经从方桌的后背喷出，不过方桌躲避的及时，伤口倒是不怎么深。

　　“你这个畜生！”方桌发出怒吼，掌刀连连挥出，护住自身，同时身子马上后退，避免林羽再次攻击。

　　“嗯！怎么会这样！”林羽没有去追击方桌，整个人站在原地，瞳孔中明显有着一丝难以置信。

　　“居然会吸不出方桌的生命精华，怎么会这个样子？”

　　原来刚才林羽一记掌刀斩过方桌的时候，已经暗暗运用了火鼎上刻录的穴位图，行功运劲，企图掠夺方桌身上的精华能量，准备用来炼成生命本源，滋养自身，可是结果却发现自己根本不能从方桌身上吸出任何的能量。

　　要知道林羽得到的那尊火鼎，号称炼世鼎，可以掠夺天地间一切生机，万物精华，归纳自身，何其的强大，之前林羽就是依靠火鼎，不断掠夺了对方的生命精华，才能够以炼体三重的实力，搏杀了一只四级妖兽血斑豹。

　　而且林羽以后准备利用火鼎这一特性，加速自己修炼，称霸恶虎寨，可没想到现在面对一个炼体四重的方桌，竟然失效了。

　　如果火鼎失去了这个功效，那之前林羽种种打算想法恐怕都要落空，此次就算是进入天兽凶山，恐怕也不一定能够活着回来了。

　　一想到这里，林羽就迫不及待地想要取探究一下其中的原因，心里也突然没有了和方桌再斗下去的心思。

　　“好了，可以住手了，再斗下去，你也不是我对手。”林羽心中想的都是有关火鼎的事情，不想和方桌缠斗。

　　“嘿嘿，当年老子下山劫掠遇到高手，身中六刀，刀刀见骨，都还有一战之力，怎么？你只是斩破了我一点皮肉，就想我认输？”方桌面孔狰狞，似乎不甘心就这样罢手，不过林羽的刚才表现出来的实力，的确也有些让他心悸。

　　“那你想如何，真要找死不成？我已经和几位当家达成协议，要进入天兽凶煞，猎杀妖兽，用三十枚四级妖兽的内丹补偿这次损失的宝马。你要是现在就想死，我不介意先解决了你。”林羽眼中突然爆射出一道凶光，野性，残忍，简直就如同当初被关在笼子中的血斑豹一模一样，随时都有种要暴起吃人的感觉。

　　“这小畜生的目光怎么这般骇人！”方桌心中微微一惊，待听清楚了林羽话语的内容之后，更是尖叫了起来：“什么！几位当家要你进去天兽凶山猎杀妖兽，得取内丹补偿！”

　　天兽凶山有多么危险，方桌这个老牌山贼当然知道得一清二楚，而且一听林羽得猎杀得到三十只四级妖兽的内丹，顿时就知道了山寨中几位当家的意思，于是嘴中冷笑连连：“原来如此，原来如此，我说你犯下这么大的罪过，还可以活着回来，想来是几位当家看到你突破炼体四重，爱惜人才，才给你这次机会。不过就是不知道你有没有命从天兽凶山走出来了。”

　　天兽凶山中的四级妖兽，那本身的实力就相当于是人类修士中的炼体四重的武者，要猎杀三十只四级妖兽，等同于是要经历三十次和同级对手的生死搏杀，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　因为天兽凶山中，未知的凶险太多太多了，搞不好刚刚进去，就遇到了一大群的妖兽，直接就给你来个分食了，而且就算没有遇到群居的妖兽，一头一头妖兽搏杀下来，体力也只会越来越弱，最后也难免一死。

　　所以此时的林羽在方桌看来，已经和死人无异了，能够活着从天兽凶山中走出来的可能性，十成中连一成的机会都没有。

　　这样一想，方桌当然也不会再和林羽拼命下去，因为他怕自己再纠缠下去，搞不好林羽一不做二不休，拉自己垫背，那就有些不值了。

　　“林羽，既然你要进入天兽凶山，那我也不纠缠你，不过今天这场子，我迟早也找回来，我就等你从天兽凶山中出来。”方桌阴笑两声，转身离去。

　　林羽面无表情，看到方桌走远了，方才放松警惕，将心神都集中在丹田中的火鼎之上，他努力地想要探究火鼎的异常，只是不管他意念如何扫视，都发现不了任何的异常。

　　“没有理由啊，之前我才将一只血斑豹身上的精华能量吸收，怎么就吸不出方桌身上的能量。”林羽想不出头绪，转头四顾，目光突然停留在了马房那些幸存的马匹中。

　　“找匹马来试一试。”

　　林羽有些拿捏不定，走进马房，突然出手，运转穴位图的行功法门，在其中一匹马的屁股上抓了一把，当即马上就觉得有一股能量从手中涌了进来，进入火鼎。

　　虽然这股能量不多，相对于血斑豹这种妖兽来说，可以忽略不计，但是却真真正正的存在。

　　“呜……”

　　马匹受痛，正要挣扎，不过突然像是泄尽了全身力气，瘫软了下来，两眼无神，看上去比跑了一天一夜的路程还要劳累。

　　这是马匹的生机，还有精华能量被林羽掠夺了的症状。

　　林羽此时也没有功夫去理会这匹马，自己陷入了沉思之中：“为什么对象换成了这马，火鼎的功能就又恢复了，换成人就不行。难道它吸收的对象只能是妖兽类别的动物。可是这火鼎，既然号称炼世鼎，掠夺天地间一切生机，万物精华，怎么会只局限在妖兽身上。”

　　林羽心中百思不得其解，他对于自己第一次运用火鼎的时候，其中传出的那段话，印象十分的深刻，炼世鼎，炼化万物，掠夺天地生机，万物精华，归于自身。

　　而人就是属于万物中的一种生灵，还是万灵之首，按照道理来说，没有理由掠夺不了的。

　　这火鼎中，肯定还存在着一些他还不知道的事情。

　　本来的话，如果可以连人类武者身上的精华能量也可以掠夺的话，那以后他和别的武者交手，完全可以做到越级挑战，只许破开对方一点皮肉，就可以源源不断地吸收对方的精华能量，但是现在这个愿望一下落空了。

　　不过好在，火鼎的功能对妖兽还是有些作用的，他依旧可以通过猎杀妖兽，强化自身。

　　“还好对妖兽还有作用，先进去天兽凶山，弄些妖兽的内丹回来，解决眼前的危机再说。”林羽放下一桩心事，回到自己原先的那间木屋，片刻之后，提着一个包袱走了出来，里面装着一些干粮和水囊。

　　至于兵器什么的，他就没有带了，因为他得到了火鼎之后，赤手空拳，按照上面刻录的穴位图发劲，只要斩破妖兽的皮肉，就可以掠夺对方的生机能量，比起用兵器杀伤力还要来得大。

　　这次进入天兽凶山，虽然凶险，但是对于林羽来说也是一个提升实力的好机会。

　　天兽凶山，就连接在连云五峰的后面，是一大片广阔的山脉，只不过覆盖的范围实在是太广太广了，面积几乎已经与好几个城池都接壤了，里面凶兽无数，除了真气境的高手，恐怕没有谁能够从中穿行过去。

　　这也是为什么，附近几个城池的商户，明知道在青云城官道上盘踞着恶虎寨这么一个势力，也还是只能选择从那里经过的原因了。

　　因为从恶虎寨的眼皮底下走过去，还有一线生机，要是从天兽凶山穿行，那就是真的十死无生了。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵阴风从天兽凶山之中刮出，吹得人汗毛倒立，林羽一眼望去，发现前方黑压压的一片，到处都是高大的树木，里面时不时地还传出一阵阵野兽的低吼声，甚是吓人。

　　“进到里面，就是天兽凶山的地界，里面尽管危机重重，但是对我来说却是一个机遇，我一定要尽快修成实力，至少都要在里面达到炼体五重。”林羽身子一跃，已经窜进天兽凶山，几个闪烁间，就消失在了黑暗之中。

　　这一次进入凶手天山，获取三十枚四级妖兽的内丹，补偿马匹的损失，还是次要的，对于林羽来说，提升实力，才是最重要的。

　　现在恶虎寨中，几大护法都对他不怀好意，背地里还不知道还会下什么绊子，如果没达到炼体五重，就没有生命保障。

　　而且在这些年来，林羽在恶虎寨中，由于实力低微，遭受欺凌，心中也一直压着一口恶气，想要抒发出来，如果实力足够，他甚至想将徐泾才，黑翻天这些人都踩在脚下。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，在恶虎寨这么一个贼窝中生长了两年，林羽也养成了一种极端的性子，虽然谈不上穷凶极恶，但是绝对也是有仇必报的人物，谁要是想弄我，我就先弄死你。

　　这才是恶虎寨的生存之道，也是这世间的生存之道。

　　所以尽管林羽年纪轻轻，但是也已经被磨练的心性坚毅，心狠手辣，对于实力的渴求更是到了一种极端的地步。


第八章 天兽凶山

　　漆黑的深夜中，一道如同猎豹般的身影，在黑暗中穿梭，动作迅捷，但是身子却偏偏轻盈无比，好像脚掌中有着一层厚厚的肉垫。

　　只见黑影一闪，这道身影就已经穿梭而过，一般人看到，也肯定会以为是自己的错觉。

　　林羽是想尽快找到妖兽，进行猎杀，吸收它们的精华能量，炼成生命本源，供自己突破修为，所以一进去入天兽凶山，就往里面奔行进去。

　　因为天兽凶山的外围，那些低等级的妖兽，比如四级以下的妖兽，由于临近连云五峰，基本已经被恶虎寨的山贼杀光了，只有深入里面，才可以找到妖兽。

　　妖兽的皮肉，蕴含的能量很高，也是大补之物，虽然比不上一些珍贵药材，但是对于一般武者补充体力还是有不错的效果，所以恶虎寨的山贼经常会弄些妖兽的吃吃。

　　正是因为如此，这才导致林羽要进入天兽凶山的深处寻找妖兽。

　　不过越往里面，凶险的程度也就越过，再往里去，实力最低的妖兽，都是可以能够与人类炼体四重武者匹敌的四级妖兽，而且基本上是成群结队的存在。

　　林羽要进去猎杀，要小心又小心。

　　天兽凶山中，树木茂密，林羽奔行了一会，突然像是听到了什么动静，马上伸手一攀，爬上了一颗大树，他目光到处扫视。

　　在幽暗的黑夜之中，他的瞳孔中闪烁着一丝十分微弱的光芒，绿油油的，这和当初那只血斑豹的眼睛有几分相似，目光一看出去，竟然能够将四周处在黑暗中的情况看出了大概的轮廓。

　　自从之前林羽吸收了血斑豹身上的精华能量之后，其实他的身躯已经发生了一种细微的蜕变，已经不再是普通的人类肉身，而是已经有了一种血斑豹的特性，行动有了猎豹的迅捷，目力也超乎寻常，可以做到在黑暗中视物。

　　林羽自身也发现了这一点，心中惊讶的同时，不由暗暗揣测：“难不成我用火鼎炼化吸收妖兽的精华能量，自己也会拥有那种妖兽的特性？”

　　唰唰唰……

　　就在林羽心中揣摩的时候，不远处，大约有十来只恶狼组成的狼群，从旁边走过。

　　这些狼通体都呈现一种深青色的光泽，体型高大，都不是普通的狼种，每一头狼，都是四级妖兽，而且身上散发出的那股凶恶气势，一点也不再林羽击杀的血斑豹之下。

　　而且更重要的是，狼性凶残，狼多敢于虎狮斗，一拥而上，连炼体五重的武者，都要凶多吉少。

　　林羽躲在树上，耳中听着狼群踏在地上那些腐烂的树叶之上，发出的阵阵怪响，却是一口大气都不敢出。

　　他现在的实力，再配上上神秘火鼎，要是对付一头四级妖兽的恶狼，那基本没什么问题，就算是同时对上两三头，也勉强可以，要是被十几头狼一起围杀过来了，那后果想都不用想，肯定只有一个死字，连用火鼎掠夺对方精华能量的时间都没有。

　　因为当你劈中其中一头狼的时候，说不定身体已经被其他十几头狼咬碎。

　　“这天兽凶山果然是无比的凶险，我现在才刚刚算是进入外围，就遇上了这么一批狼群，如果不是反应灵敏，提早避过了，恐怕现在已经死了。”

　　林羽心中暗暗思量着，这次也是他之前吸收了血斑豹能量的缘故，已经拥有了一部分血斑豹的敏感，提早上树躲避了，要是再晚上片刻，被那狼群感应到，他恐怕是连上树的机会都没有。

　　而且这些青狼身为四级妖兽，可不是普通的野兽，要是被他们发现，躲在树上一点用处都没有，它们随便一跃，就可以窜上数丈高，可以将林羽扑下来。

　　等到这狼群走远之后，林羽方才轻轻地出了一口气，他知道自己还是小瞧了天兽凶山的危险。

　　他现在得十分的小心，要寻找落单的妖兽下手才可以。

　　这般想着，林羽身子一跃，已经蹿上另外一颗大树，这里树木茂密，大树之间相隔不是很远，林羽并不落地，就这样在树木之间，不断地跳动，一边还目光扫射，细细地观察着下边的形势，看有没有落单的妖兽。

　　不过他刚刚越过十几棵树木，突然间，只觉得一阵腥风从自己的头顶传来，他目中的一点余光，看到一张黝黑的大嘴，从上方直接朝着自己笼罩了下来。

　　这一张嘴巴之中，满口都是锋利的獠牙，还没有靠近，里面传出那股恶臭的感觉就几乎要将人臭的晕倒。

　　“好大的蛇，这是黑鳞蟒！”

　　林羽身子一闪，已经连忙跳跃出去，躲避开了这张大嘴的吞咬，同时他也看到了，在自己原先所在那棵大树的上方，一直足有水桶粗细的大蛇盘踞在那里。

　　这一条大蛇，全身覆盖着一层细密的鳞片，每一枚鳞片都泛着一种金属的光泽，似乎刀剑都砍杀不进去，是天兽凶山中一种叫做黑鳞蟒的妖兽。

　　而且林羽目光看去，发现这条蟒蛇盯着自己的眼睛中，竟然充满了狡诈，凶残的情绪，俨然已经有了不低的智慧。

　　实力比起林羽斩杀的血斑豹都要厉害，已经达到了四级妖兽的巅峰，只要再进过蜕变，就能达到五级妖兽的程度。

　　妖兽修行，和人类中的武者修炼之道，本质上是殊途同归，在最开始都是先淬炼体魄，使得身体发生蜕变，一步步提升实力。不过虽然妖兽天赋异体，但是修炼起来的时间，却是要比人类久得多。

　　这条黑鳞蟒看着林羽躲开了一击，马上身子扭动，再次张开血盆大口，朝着林羽咬去，而且嘴中还有一股腥臭的气流喷出，周围树木上的枝叶碰触到都发出“吱吱”怪响，瞬间变得枯黄，这气流居然是蕴含了一种剧毒。

　　林羽一看，哪里还敢停留，在树上反而腾挪不开，刚脆一跃而下，重新回到地面。

　　这条黑鳞蟒实在是太难缠了，除了本身强大也就罢了，竟然还蕴含了剧毒，如果是让恶虎寨的山贼来对付，十几个炼体四重的武者联合在一起，都不一定可以说斗得过。

　　这条黑鳞蟒比起血斑豹厉害太多了。

　　唰！

　　黑鳞蟒见到林羽落到地面，马上追击，身子一展，足足有七八丈长，掉落在地上，激起无数的树叶和尘土，它整个身子，就包裹在其中，翻卷而来，如同妖龙肆虐，大嘴一张，林羽马上就感觉到滚滚吸力，从这条巨蛇嘴中传出，自己整个人都忍不住要被吸了过去。

　　“这条黑鳞蟒实力的确是够强，难怪在单独一个，也可以在这天兽凶山活得好好得。”林羽心中惊叹，他光看这巨蛇的体积，就知道这家伙绝对得难搞，生命力简直是其他妖兽的数倍，就算是身子被砍成两截，也可以挣扎好一段时间。

　　如果是其他人要杀死这条黑鳞蟒，不付出七八个炼体四重武者的性命，那是想都别想的事情。

　　不过林羽却又不一样，神秘火鼎在手，就是掠夺对方的生机和生命力，完全可以在极短的时间内，磨死对方，当然了，前提是林羽在这之前，没有被这条黑鳞蟒蛇杀死。

　　“畜生！”

　　林羽身子一扭，摆脱了巨蛇发出的那股吸力，同时脚下一蹬，整个人居然跳起数丈之高，从黑鳞蟒蛇的头顶飞了过去，活脱脱的一只人形妖兽，因为人类武者，就算是炼体六重，七重的武者，也绝对没有这么恐怖的弹跳力。

　　那条黑鳞蟒一时间也傻了，大眼珠中，出现了一瞬间的呆滞，似乎也被林羽的弹跳力给吓到了，像他这种修炼到四级妖兽的存在，灵智恐怕已经相当于是人类中七八岁的小孩了，对于一些常识性地认知，十分的清楚。

　　对于哪些实力高强的武者不可以招惹，哪些武者又可以招惹，感受得一清二楚，可是它在林羽身上明明没有感受到什么令它畏惧的气息，但是此时林羽的表现却让它大吃一惊。

　　而就在黑鳞蟒出神的这一刹那，林羽一个翻身，已经落到了它的头顶。

　　“给我开！”

　　林羽并掌如刀，猛地朝着黑鳞蟒头顶劈去。

　　“咔！”

　　一阵怪响，林羽面色立马就变了，他发现自己这使劲全力的一斩，居然只是使得黑鳞蟒头顶的几枚鳞片出现碎裂，没有真正上伤到皮肉。

　　这下一来，那是连运用火鼎吸收对方的精华能量都做不到。

　　要知道像黑鳞蟒这种妖兽，浑身的气血全部都收缩在体内，皮膜坚实，根本不可能隔空吸出对方身上的精华能量出来，只有破开了对方的皮膜阻拦才有机会。

　　可是林羽万万料想不到，这黑鳞蟒身上的鳞片，竟然坚硬到了这种地步。

　　要知道林羽现在炼体四重的实力，用手刀全力一劈，就算是石板都要破碎，铁片都要弯曲，可是却斩不尽黑鳞蟒的皮肤。

　　由此就可以想象得出，这条黑鳞蟒有么的强横了，之前林羽对它的估计，恐怕还远远不足，这条大蛇的水准，已经达到了快要蜕变的边缘，再加上本身体质的特殊，恐怕已经可以和一般的五级妖兽都可以聘美了。

　　“嘶……”

　　黑鳞蟒遭受林羽这一击手刀，鳞片碎开，虽然没有斩到血肉里面，但是也疼痛难当，整个蛇身都抖动起来，庞大的蛇头一转，竟然要朝着旁边的大树撞去。

　　“死！”

　　林羽一发狠，也不马上躲开，反而手掌成爪，一把抓住已经破碎的鳞片，往旁边猛地一撕。


第九章 百步伤敌

　　扑哧！

　　如同布匹裂开，一大片的鳞片伴随鲜血，被林羽一把撕开，这条黑鳞蟒终于受伤，嘶吼连连，巨大的身子，彻底狂暴。

　　轰！

　　巨大的蛇头，顶着林羽的身子，猛地撞击在一颗大树上。

　　“咔咔咔……”

　　林羽听到体内响起了阵阵骨骼裂开地脆响，整个胸腔都有一种无比憋闷的感觉，“噗”地一声，大口的鲜血喷涌出来。

　　仅仅是这一下，林羽就受了重伤，不过他的双手却是牢牢地抓着蛇头，其中一只手掌，更是直接就顺着蛇头上的伤口，抓了进去。

　　体内经络中的劲力，按照火鼎上刻录的那副穴位图猛烈运转。

　　“哗啦……哗啦……”

　　滚滚能量，如同潮水一般，全部顺着他的手臂，涌进丹田中的那尊火鼎之后。

　　在这一刻，火鼎上的纹理都亮了起来，剧烈转动之间，从中喷出大片的乳白色的气流，全部都是生命的本源。

　　这些气流在瞬息之间，流转林羽的全身，特别是胸口位置，大片大片的气流涌上去，融入其中。

　　林羽胸口的骨骼，本来在刚才黑鳞蟒的一撞之间，大半都已经出现了裂缝，有的更是直接折断成了两截，但是在这些火鼎喷出的生命本源滋养下，骨骼上的裂缝，竟然缓缓消失了，就连断裂成两截的骨骼，也重新结合，一点痕迹都看不出来。

　　重新结合后的骨骼，比起原先的还要强大。

　　这就是生命本源的作用！

　　生命本源，除了可以帮助滋养武者体魄，使其蜕变，提升修为以外，最大的功用，就是可以加速恢复伤势。

　　一个武者要是有足够的生命本源，那么他不管受到多么严重的伤势，都可以很快恢复，就像林羽现在这种状况，原本几乎致命的重伤，几乎眨眼间就恢复了过来。

　　这件事情要是说出去，简直可以将人活活吓死。

　　因为还没有听说过哪个炼体四重武者的生命本源有如此的强大，别说是炼体四重的武者，就算是炼体九重的武者都不可能。

　　传闻，修炼到炼体境九重大成的人物，浑身气血旺盛，可以时时刻刻都在体内不停地产生生命本源，就算是身受重伤，只要没死，都可以再自己肉身产生的生命本源滋养下，慢慢恢复过来，不过那需要一段不短的时间。

　　而像林羽这种情况，根本就不可能发生。

　　也只有他得到神秘火鼎，才可以在一瞬间炼化其他能量，产生如此多的生命本源。

　　林羽也正是因为这个原因，才会任由黑鳞蟒将自己撞击在树上。

　　“嘶……”

　　黑鳞蟒发出嘶鸣，也感觉到自己身体的异样，眼中闪过一抹慌张，它感觉到它的体力在以一种极快的速度流逝，这样下去，用不了多久，它就感觉到自己会死去。

　　而这一切的源头，就是因为抓着自己头的那个人类！

　　林羽这次吸收对方身上的精华能量，做的实在太明显了，黑鳞蟒想感觉不出来都难。

　　当初林羽和血斑豹搏杀，还是靠斩对方一刀的那一瞬间，才吸收对方一点精华能量，足足在劈出数十击掌刀之后，才消磨了血斑豹的生机。

　　而林羽此时，完全是整只手掌，就按在黑鳞蟒的血肉之内，直接吞吸，他此时就仿佛已经和体内的火鼎合二为一了。

　　人就是鼎，鼎就是人！

　　无论多么强大的能量冲击进来，都可以统统吸收炼化。

　　在这一刻，林羽的内心和这尊神秘火鼎，彻底联系在了一起，两者无形中产生了一种共鸣，林羽可以清晰地感受到火鼎上面散发出的那股炼尽天下万物，众生众灵的无上气息。

　　这个气息，非常的古老，至高至上，在它面前，任何存在都会显得无比的渺小。

　　能够拥有这种气息的宝贝，绝对不是人可以锻造出来的，能够炼出这件神器一般的东西，也只有神！

　　轰隆！

　　就在林羽感受着火鼎散发出的气息时，那条黑鳞蟒挣扎得越发的猛烈，随着体内生命精华的流逝，它的一双大眼中，充满了惊恐，它感觉到自己在以一种无比恐怖的速度衰老。

　　本来以黑鳞蟒的体质，就算修为一直没有突破，但活上上千年还是没有问题的，但是现在它却感觉到自己那个原本应该经受上千年的生命，在这短短的十来个呼吸中，恐怕就要走完了。

　　这种感觉令它很害怕，它现在要爆发出生命最后的力量，拼死一搏。

　　巨大的尾巴，猛地抽了上来，坚硬如铁，抽击在林羽身上。

　　“咔嚓！”

　　林羽的脊椎骨一下断裂，但是林羽只是脸上一抽，依旧不肯放手，手掌继续探下，配合着火鼎吸收黑鳞蟒身上的精华能量。

　　而且随着这些能量被林羽吸收，黑鳞蟒身上的皮肉也出现了老化，林羽原先只能按在上面，但是现在居然整只手掌都穿插进入了黑鳞蟒的头部之内。

　　砰！

　　黑鳞蟒再次发出一声哀鸣，庞大的蛇身终于倒塌了下去。

　　而林羽却依旧没有动，黑鳞蟒身上所有的精华能量，被吸进火鼎之后，一个流转间，再次变成了大片生命本源喷涌，流转林羽全身各处。

　　“噼里啪啦！”

　　林羽身上的伤势马上好转，而且骨骼连连发出爆响，是在生命本源滋养下，再次得到淬炼，变得更加的坚硬。

　　他马上感觉到在骨骼的深处，又有一波接着一波的新生力量涌出，好像没有止境。

　　“啊……”

　　林羽长啸一声，朝着百步开外的一颗大树猛地打出一拳。

　　轰！

　　一阵巨响声中，枝叶摇晃，无数的落叶飘飞下来，只见一个深深地拳印，显现在那棵大树的树干上。

　　“拳劲袭杀，百步破敌！”

　　林羽看着自己的双手，脸上显现出不可置信的神色，拳劲轰杀出去，于百步开外伤敌，这是炼体五重的实力水准。

　　恶虎寨中炼体四重的武者，还只是普通的山贼，但是炼体五重的武者，就可以做小队长，没有别的原因，就是因为炼体五重的武者，可以做到拳劲离体轰杀百步之远。

　　不过林羽现在并没有达到炼体五重，他的境界依旧是炼体四重，因为炼体境每提升一重境界，武者的身体都会发生一次蜕变，这一次林羽得到大量生命本源的淬炼下，皮膜的韧性，骨骼的坚硬，力量的增长程度等等都有所提高，但是还没有到一种质变的程度。

　　不过就是因为如此，才越发的使得林羽心惊，他自己只是炼体四重的境界，竟然就已经达到了其他炼体五重武者的程度。

　　这种资质，绝对是天才级别的人物才能拥有的，以后的修炼潜力无可想象。不过越是天才，突破境界也就会比其他人越困难。

　　想想看，一条四级妖兽巅峰，堪比五级妖兽的黑鳞蟒，一身的精华能量有多庞大，是血斑豹的数倍都不止，全部炼化成生命本源，要是灌注给一个普通炼体四重的武者，恐怕都要有爆体身亡的危险。

　　就算没有爆体，也肯定会借着这样的压力，突破到炼体五重。

　　而林羽现在的情况，非但没有爆体，更是连炼体五重的境界都没有达到，似乎炼化了黑鳞蟒得到的那点生命本源，还不足以使得其身体发生蜕变。

　　林羽知道自己以前的肉身根基，绝对没有如此的恐怖，这从他自己修炼到炼体三重的经验就可以看出来，但是在他将火鼎吸收进入身体之后，一切都发生了变化。

　　好像现在林羽自己这个人，也突然变得和这尊神秘火鼎一样，有着一种可以包容万物，将世间一切都纳于体内的感觉。

　　当然了，林羽知道这是一种错觉，但是有一点却是毫无疑问，那就是自己的肉身根基确实是被这火鼎给改变了，变得更加的扎实。

　　虽然这样一来，以后突破境界会比常人困难得多，但是一旦突破，战力也同样会比其他人厉害得多。

　　就像现在这般，林羽虽然还是炼体四重的境界，确实可以做到拳劲袭杀，百步伤敌，林羽这种实力，十几个炼体四重的武者一起围攻，都不是林羽对手。

　　甚至炼体五重的武者，林羽都可以对抗！

　　要是现在让林羽回去恶虎寨，和方桌交手，哪里还用得着向之前那么缠斗，直接一招就可以将方桌干掉。

　　“这条黑鳞蟒浑身的精华能量，已经被我吸收干净，肉身已经彻底没有了，但是里面的内丹，我还得挖出来。”

　　林羽查看了一些黑鳞蟒的尸体，发现浑身的皮肉都已经松弛，一点韧性都没有，手掌就可以随便拨开，就连身上原先那些坚硬无比的鳞片，竟然也变得一敲即碎。

　　林羽知道，这是因为黑鳞蟒身上精华能量都流逝光了的缘故。

　　他也不去管这具尸体，只是双手拨开黑鳞蟒的尸体，去找寻里面的内丹。

　　一般的妖兽，在达到四级妖兽之后，都会在体内凝聚出一枚内丹，里面蕴含了一部分他们吞吐日精月华的精华能量，可以用来炼药，对于武者的修行有极大的好处。

　　市面上，妖兽的内丹，也是极受欢迎的。

　　不过林羽在解剖了整只黑鳞蟒尸体后，却是没有找到任何内丹的痕迹。

　　“没有内丹？不可能啊，我们人类修炼到炼体四重是一个分水岭，妖兽也是一样，达到四级妖兽的程度，就会在体内凝聚出一枚内丹，是体内的精华的凝聚，怎么会没有呢。难道……”

　　林羽突然间想到了一个可能，嘴巴张得大大，良久之后，方才摸了摸自己的腹部，苦笑不已。

　　这内丹既然是黑鳞蟒体内精华能量的凝聚，恐怕八成也因为被火鼎吸收了能量，从而溃散了吧。


第十章 体质变异

　　一想到黑鳞蟒的内丹已经被自己炼化吸收，林羽不由苦笑连连，好在时间还长，只要在回恶虎寨的时候，凑足三十枚四级妖兽的内丹也就可以。

　　林羽这般想着，豁然间，面色一变：“咦，有动静，是那十几头恶狼回来了。”

　　他在将黑鳞蟒的精华能量吸收之后，对于四周黑暗环境传来的细微响动，越发的敏感，在他的脑海中似乎都出现了一幅立体的画面，是一队狼群，慢慢地向自己这边走了回来。

　　刚才林羽和黑鳞蟒打斗弄出的声势太大了，虽然持续的时间并不是太长，但还是将附近的妖兽给吸引了过来。

　　林羽身子一跃，已经高高跳起，手掌贴着大树轻轻拍，竟然已经缠在了上面。

　　在这一刻，好像林羽的身躯和大树彻底地结合在一起，整个人盘踞在树上，就如同之前那条黑鳞蟒，无声无息，和树干融为了一体。

　　“咦，我的身体……”

　　林羽吃了一惊，他也感觉感觉到自己身体的变化，他在用火鼎吸收了黑鳞蟒身上的精华能量之后，肉身的韧性提升了一大截，身子一扭，就可以变得和蛇一样，软弱无骨，甚至别人一拳打在他身上，劲道都可以通过肉身的韧性，凭空卸去三分。

　　他知道自己这是传承了黑鳞蟒妖兽体质的几分特性。

　　吸收血斑豹的精华能量之后，林羽的动作变得灵敏，而现在，却又有了黑鳞蟒妖兽的韧性。

　　这让林羽心中有些振奋，他终于确定了，火鼎在吸收诸多妖兽的精华能量，改善自己体质之后，还会将妖兽身上的一些特质，也传承给了自己。

　　林羽现在迫切地想要知道，自己再吸收其他妖兽的生命精华后，身体还会发生什么异变。

　　“吼……”

　　就在这时，几声低沉的狼嚎声响起，只见之前林羽见过的十几只恶狼，已经走到了树下，围着那条黑鳞蟒的尸体啃咬了起来。

　　只不过才咬了一两口，便纷纷重新把蛇肉吐出了出来。

　　因为黑鳞蟒被林羽吸尽了精华能量之后，蛇肉已经完全老化，失去了嚼头，连这些妖兽都不喜欢吃了。

　　林羽看着下面的狼群，心中盘算不定：“我现在炼化了黑鳞蟒之后，实力比起之前起码强大了一倍，达到了拳劲袭杀，百步破敌的程度，如果现在下去和这些狼群搏杀……”

　　如果是之前第一次遇到这十几只四级妖兽级别的恶狼时，林羽当然是不敢招惹的，虽然这些恶狼单体的实力，都比不上黑鳞蟒厉害，但是胜在数量众多，一起扑杀过来，肯定是凶多吉少。

　　不过现在，林羽吸收黑鳞蟒的精华能量之后，实力暴涨，能够拳劲外放，于百步之外伤敌，纯粹的力量，是同级别武者数倍之多，要是再和狼群搏杀的话，胜负就有些难说了。

　　而且他现在身体具有了血斑豹的灵敏，黑鳞蟒的韧性，不管是在地面上，还是在树上，都是活动自如，要是逃命的话，一般的妖兽根本追杀不了他。

　　不过他才刚刚进入天兽凶山，最明智的选择，还是应该继续寻找那些落单的妖兽，慢慢提升实力才是王道，没有必要冒险的。

　　“我体内的火鼎，虽然可以帮助我炼化妖兽的能量，提供生命本源给我突破肉身境界，但是实战的经验，武道的磨练，却是没有半分效果，还是得要靠我自己。在生与死之间搏杀，才是最历练一个人实力的。”

　　林羽在恶虎寨中呆了两年，生死拼杀的场面也见过不过，深深地明白武道一途的修炼，光靠境界是不够的，还需要经历实战的磨练，最好是能够经历那种徘徊在生死边缘的磨练。

　　只要那样才肯成为真正的强者，不然的话，只是境界够高，实战能力弱小，也只是一个绣花枕头而已。

　　以前林羽跟随着恶虎寨其他山贼下山劫掠，就看到不少商户请来的护卫，还有镖师，境界都不比恶虎寨的山贼弱，但是就实战经验少了一点，身上没有恶虎寨山贼那种经历无数生死大战磨练出凶悍，不怕死，敢以命拼杀的气势。

　　所以两者交手，同等境界的武者，基本不是恶虎寨山贼的对手。

　　林羽对于实战磨练这一点当然不会忽视，而且由于他长期遭受压迫，内心对于强大实力的渴求，简直比起其他山贼还要极端，能够有磨练自己的方法，那他就会不弃一切代价去做。

　　所以他看到这群恶狼，心中战斗的意念一生起，就怎么也压制不下去，十分迫切地想要冲下去，和它们进行搏杀，磨练自己。

　　“杀！”

　　林羽心中战意升起，再无半分顾忌，突然从树上跳下，劲力喷发，一脚就踏落在下方一直恶狼的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　那头恶狼的头骨发出碎裂声，连挣扎都来都不及挣扎一下，就当场死了。

　　林羽现在劲力外放，可以轰杀到百步之远，堪比炼体五重的武者，直接被他一脚踹中头部，就算是个铁打的脑袋，也要被他踏扁。

　　这一招偷袭下来，一只四级妖兽直接就被林羽秒杀，林羽也没有时间去吸收那只恶狼体内的精华能量，马上转战他处。

　　因为在林羽击杀了一只恶狼的时候，其他那十余只狼都已经反应过来，发出长嚎，朝着林羽扑杀过来。

　　“来的好！”

　　林羽浑身的血液都沸腾了起来，隔空一拳，正好打在一直最先扑杀过来的恶狼眼睛上。

　　当即，这头狼发出一声惨叫，眼眶爆裂，眼珠子都被打得凹陷进去，也匍匐在地上一动不动。

　　而林羽打出这一拳之后，身形再不停留，脚下一跃，已经跳起数丈高，手臂擦过树干，整个人就如同是一条游蛇，一个缠绕过后，已经出现在了另一颗大树上。

　　不过他的动作还是慢了一步，在他弹跳而起的时候，那十余只恶狼也跟着跳起，高度一点也不再林羽之下，狼爪挥拍，在一瞬间，就已经在林羽身上，留下了三处深深的抓痕。

　　如果不是最后一下，他利用身体的韧性，缠绕树干，逃避的快，估计身上伤口要多出一倍，要是被扑到地上，命都可能保不住。

　　这些恶狼的攻击，最恐怖的就是群体行动这一点，炼体五重武者碰上狼群，也只有躲避的份。

　　“哈哈哈，再来！”

　　林羽身上被抓开三处伤口，但是内心却越发的亢奋，从另一棵树上跳下，再次朝着狼群冲杀过去，一旦贴近百步距离，林羽马上就爆发攻击，出手干净，利落，狠辣无比，专挑眼睛等要害处下手。

　　不过林羽每次出手，也只来得及爆发一两击，因为一旦打出两招，狼群就已经扑杀到了跟前，他又得马上闪避，而且还是得以留下几道伤口为代价，才能闪避得过去。

　　几轮缠斗下来，四周终于寂静了下来，十多只四级妖兽级别的恶狼尸体，瘫倒了一地，林羽也浑身是血的从树上跳了下来。

　　也只有他身具血斑豹和黑鳞蟒两种妖兽的特性，在平地和树木上，都可以做到行动自如，这才堪堪以这种缠斗的方式，将这一小群恶狼给分别击杀了。

　　要是换了另外一个炼体五重的武者过来，恐怕也是一个死的。

　　“得马上将这些恶狼妖兽身上的精华能量吸收，不然的话，它们死去的时间久了，体内的精华能量也会不断流逝。”林羽身形一动，已经出现了一只狼尸跟前，手掌猛然插进它的体内。

　　随着劲力运转，这只狼尸身上所有的生命精华，包括内丹能量，统统被吸进火鼎之中，最后炼成生命本源，散入林羽体内。

　　只是几个呼吸时间，林羽身上的伤口，愈合完毕，从结痂，到疤痕脱落，长出新皮肤，只是用来几个呼吸的时间。

　　这简直是一件不可思议的事情，主要还是林羽在这一刻获得的生命本源足够强大。

　　“好舒服的感觉。”

　　林羽身躯得到这些生命本源的滋养，感觉全身暖洋洋的，比浸泡在温泉中还要舒服百倍，浑身的骨骼都颤栗起来，发出炒豆子般的爆响，似乎又在无形中变得坚固几分。

　　动作不停，林羽又如法炮制，将其他十余只恶狼尸体中的能量统统吸收干净，用火鼎转化为生命本源，归纳自身。

　　轰！

　　在这一刻，林羽整个人如同一尊火炉，无穷的热气从体内喷发，皮膜膨胀，身体之中充满了力量。

　　“啊……”

　　林羽发出一声大吼，声音中有着一股难以言喻的凶残气息，如同一只狼王在望月长啸，那股气息狠辣的威势，任何人都模仿不出来，关关一声吼叫，就会使得其他妖兽从心里感到畏惧。

　　林羽发出这吼叫的同时，一拳击出，拳劲袭杀出去，竟然将五百步开外的一颗碗口树木，从中间打断成了两截。

　　拳劲袭杀五百步！

　　林羽在吸收了十几头四级妖兽恶狼的精华能量之后，竟然达到了这一步，要知道一般的炼体五重的武者，也就只能做到拳劲袭杀百步距离，而现在林羽是普通炼体五重武者的五倍。

　　而且林羽此刻依旧没有突破到炼体五重境界，那十几只恶狼的生命本源，还没有被林羽全部吸收，很多竟然都不能再融合进林羽的体内，最后一个流转之后，又被生生送回了火鼎之内。

　　“居然不能突破炼体五重！”

　　林羽感受到身体的状况，面色微微一变，他感受出来了，自己现在火鼎中的生命本源还有多余，但是并不能促使林羽的肉身发生蜕变，到达炼体五重。

　　似乎是因为那些生命本源的品质还不够高，就算数量再多，也不足以使得林羽晋升炼体五重。


第十一章 真气境高手

　　林羽用神秘火鼎先后炼化吸收了黑鳞蟒和十几只恶狼的精华能量，全部都是四级妖兽，炼化成的生命本源是何等的庞大。

　　一般武者要是吸收之后，早就已经爆体身亡了，就算是有十条命也得搭进去。

　　不过林羽现在却还活的好好的，但是对于剩下的那些生命本源，他也不能彻底吸收，那十几只四级妖兽恶狼精华能量炼成的生命本源，其实还剩下三分之一，但是不能被他的肉身融合，全部重新压回到了火鼎之内。

　　如果不是这尊火鼎的存在，林羽体内多余的生命本源无法宣泄，也免不了要爆体而死的下场。

　　林羽此刻的身躯，已经处在了一种蜕变的边缘，随时随地都有一种要突破到炼体五重的感觉，但是又始终觉得有一层薄膜阻拦着自己，距离那一重境界，还差半步。

　　而四级妖兽身上精华能量炼成的生命本源，似乎已经不足以起到再淬炼他肉身的作用，只要弄到本质更高的生命本源，才可以帮助林羽突破境界。

　　“呼……”

　　林羽长长出了一口气，他知道自己要突破境界，接来下恐怕得去搏杀五级妖兽，炼化它们得到的生命本源，才可以帮助自己。

　　“我这一次刚刚进入天兽凶山，就搏杀了十多只四级妖兽，炼成本源淬炼自己，虽然进展神速，但根基终究有些虚浮，还需要好好巩固一下境界再说。”林羽并没有打算马上再深入天兽凶山，寻找五级妖兽。

　　因为他感觉到此时，自己的体内，那些炼化妖兽得到的生命本源，虽然已经渗透到自己的血肉骨骼之中，但是还没有真正的融合一体，还需要好好的磨练一段时间。

　　而最好的磨练方式，就是不断地进行生死搏杀。

　　他决定以后一段时间，他还是要先去找些四级妖兽猎杀，一是磨练自己现在的境界，将根基彻底稳固，二是获取四级妖兽的内丹，完成答应过恶虎寨几位头目的任务。

　　由于之前死在林羽手中的妖兽，内丹都被炼成生命本源吸收了，所以现在林羽手头一枚内丹都还没有。

　　不过以后，四级妖兽炼成的生命本源，对林羽突破境界也已经没什么作用了，内丹倒是可以保留下来。

　　这般想着，林羽身子一跃，已经再次往天兽凶山的深处进去。

　　转眼之间，四天时间一晃而过。

　　在第四天的时候，在天兽凶山的另一处方位，上空突然有一大片黑烟飞掠而过，而在这黑烟之中，竟然包裹着一道人影！

　　这一道人影，在滚滚黑烟中，沉沉浮浮，居然是凌空飞行，宛若传说中的绝代妖魔降临，直接在天兽凶山上空穿行。

　　只不过这道身影似乎受了伤，身上的气息时强时弱，极不稳定，在穿过一段距离之后，突然周身的黑烟一散，整个人一头从上面载了下来，跌入了下方茫茫深林之中。

　　这一幕，如果让林羽看到，保证会惊得目瞪口呆，因为肉身飞行，这种手段已经不是炼体境的武者可以做到了。

　　传闻中，只有突破了炼体境的关隘，将周身力量蜕变，形成了真气的武者，达到真气境的高手，才可以做到这一步。

　　真气外放，包裹肉身，虚空飞行，这在一般人眼中，完全是不可思议的，不过林羽却知道，这的确存在。

　　不过达到真气境的高手，实在是太少太少了，整个青云城之中，能够达到这一步的，恐怕也不会超过一掌之数。

　　自己恶虎寨大当家，已经达到炼体九重巅峰，现在就在闭关，冲击真气境的境界。

　　现如今，一个真气境的高手，竟然来到了天兽凶山之中。如果让恶虎寨的诸多山贼知道，怕是马上要引起一片骚乱了。

　　而与此同时，在天兽凶山的另一处方位，一个身影正在这五只猛虎妖兽进行惨烈搏杀。

　　这些猛虎，身躯庞大，皮毛呈现一种七彩斑斓的颜色，每一只都有一人多高，行动迅速，四肢粗壮有力，一爪挥拍下去，人腰粗细的大树，应声就断。

　　这种猛虎，是天兽凶山中，赫赫有名的妖兽斑斓虎。

　　特别是眼前这五只猛虎，每一只都已经达到了四级妖兽的巅峰，实力不在林羽当初击杀的黑鳞蟒之下，五只斑斓虎一起冲杀，炼体五重的武者，都要一瞬间被分尸。

　　而场中的那道身影，却是腾挪闪避，游刃有余，在和五只斑斓虎的交手中，一点都不显得勉强。

　　“砰！”

　　这道身影，身形一闪，打出一拳，拳劲如同巨浪翻滚，将身前的空气都瞬间炸开，气流翻涌之间，将这道身影的长发全部都向后吹起，露出了一张年轻，坚毅的面孔，看其相貌，赫然正是林羽！

　　他一拳袭杀出去，在他前方，百余步开外，一只斑斓虎刚刚扑出，腹部马上就向遭遇到了一柄巨锤敲击，猛烈凹陷下去。

　　“吼……”

　　那只猛虎发出哀鸣，庞大的身子倒飞出去，倒在地上一阵抽搐，就再也不动了。

　　林羽在四天前，在炼化吸收了十多只恶狼的精华，达到了炼体四重巅峰之后，肉身就已经达到了一种瓶颈，拳劲可以袭杀五百步之遥，实力比起一般炼体五重的武者，都要厉害数倍。

　　这只斑斓虎在百余步被击中，只一拳，就被林羽震碎了脏腑，彻底死亡。

　　“死！死！死！”

　　林羽在杀死一只斑斓虎之后，身形豪不停顿，腾挪闪避，时而如同猎豹般灵敏，时而又展现蟒蛇身躯的那种韧性，时而又涌现出一股恶狼的凶性。

　　在这一刻，林羽这个人，好像成了无数妖兽的综合体，原本在天兽凶山这种环境中，应该是对妖兽最为有利的，但是现在这里反而成了对林羽最好的战场，一番搏杀下来，那五只斑斓猛虎，连林羽身上的一片皮毛都碰不到。

　　砰！砰！砰！砰！

　　林羽再次打出四道拳劲，剩下的那四只斑斓虎也应声倒下。

　　只是四五个呼吸的功夫，五只可以将一般炼体五重武者都杀死的斑斓虎，就全部毙命，留下一地尸体。

　　在这一次交战中，林羽并没有使用火鼎穴位图上的运劲法门，去掠夺削弱斑斓虎身上的生机能量，而是以自己真正的实力，在进行搏杀。

　　现在的林羽，虽然依旧没有突破到炼体五重，但是身上的那股气势，比起四天之前，要恐怖得多，已经在不断的厮杀中，养成了一股令人心悸的凶煞之气。

　　在这四天的时间里，林羽在天兽凶山中，不断的寻找妖兽搏杀，一身修为磨练得越发的稳固精深，四天前吸收生命本源提升的境界，也完全巩固。

　　他已经准备，要往天兽凶山的更深处行去，去搏杀五级妖兽。

　　在天兽凶山之中，各个级别的妖兽，也和人类一样，有着地盘等级的差别，越往里深入，里面盘踞的妖兽，也就越厉害。

　　传闻之中，在天兽凶山的核心处，有着一道天地灵脉的存在，时时刻刻都散发着一种天地灵气，妖兽吸收这种天地灵气之后，修炼的速度，就会快上数倍，而且越靠近核心深处，那里的天地灵气的浓度，就越浓厚。

　　不过据说，在核心处，乃是有着真气境修为的大妖盘踞，一般的妖兽要是敢闯进去，马上就会被杀死。

　　其实不管核心，就算是外部的范围，各个级别的妖兽之间，同样也是等级分明，不容许自己的地盘被低等级妖兽入侵。

　　所以这几天，林羽其实还只能算是在整片天兽凶山的外围打转，搏杀的都是一些四级妖兽。

　　这四天的时间，林羽通过不断的和妖兽搏杀，境界固然没有提升，但是战力的增长却是非同小可，特别炼化诸多妖兽后，继承它们的种种特性，更是被他磨练得淋漓尽致。

　　现在林羽跃身一跳，足足可以达到十几丈的高度，就算是一般炼体七八重的武者，弹跳力都没有这么惊人。他的皮肤此时也呈现一种白玉的光泽，温润柔滑，但是一旦绷紧，就比铁石还要坚硬，其中还带着一种强大的韧性。

　　这是他吸收炼化多种妖兽，继承了妖兽体质中的优良特性。

　　现在他全身上下的肌肤，所有的伤疤都脱落不见，全部如同是美玉打造，似乎经过了一种脱胎换骨的变化，十足一个偏偏俊朗的青年公子形象，只不过他身上的行头就糟糕了一点，衣服因为不断的战斗的缘故，已经破破烂烂了。

　　不过对于这方面，林羽倒是也不在意，他走到五只斑斓虎尸体边上，将它们一一开膛破肚，挖出了内丹，随即又运转劲力，催动火鼎，将斑斓虎尸体中的精华能量也吸收了进去。

　　虽然现在四级妖兽精华能量炼成的生命本源，对于林羽淬炼体魄，突破境界，已经没有帮助，不过储存在火鼎之中，在关键时刻，还可以用来修复伤口。

　　一个武者要靠自己身体产生的那点生命本源，来修复伤势，那时间耗费得可就久了，但是像林羽这样身上有着一个可以储存生命本源的火鼎，那简直就像是带着不死的灵丹在身上，一旦受伤，只要不是当场就死掉，那都可以救得回来。


第十二章 妖兽暴乱

　　生命本源除了可以修复伤势之外，还可以补充人体能量，得到它们的滋养，林羽都不再为食物的问题担心。

　　要知道，一般武者饿了吃东西，就是将食物消化，产生生命本源补充自身，不过一般消化食物产生的生命本源，品质都不是很好，而且数量也不多，所以武者一天需要吃多顿饭食，才能够保持身体全盛的机能。

　　而一些大世家的子弟，则要好上很多，传闻他们不吃普通的饭食，而是服用各种珍稀药材熔炼成的丹药。

　　一枚丹药之中，蕴含药力强大，服用下去之后，产生生命本源，足可以支撑武者好几天都不用吃饭。

　　不过不管什么丹药，都不及林羽直接是用生命本源进补，来得方便。

　　现在林羽一旦产生饥饿的感觉，直接就补充最纯粹的生命本源，之前从恶虎寨带进来的干粮和水囊，也已经早就被他丢弃。

　　“这四天时间，我前后杀死了四十多头四级妖兽，得到的内丹，已经足够交差，现在也是时候，再往天兽凶山的深处前行了。”林羽这次进入天兽凶山，只有两个目的，一个是收取到三十枚四级妖兽的内丹，还有一个目的，则是达到炼体五重，要在恶虎寨中，获取一席之地。

　　现在三十枚内丹的任务已经完成，他当然要再度深入，搏杀五级妖兽，提升修为。

　　不过再往里深入，危险几乎是成倍地增长，就算以林羽现在的实力，也不敢说能够绝对保证自己的生命安全。

　　其实在这四天中，他在四级妖兽盘踞的地盘中穿行，就遇到过无数的危险，比如有一次他就遇到一种叫做毒尾蜂的妖兽，成群结队，一出现就是密密麻麻的一片，遮天蔽日，每一只毒尾蜂都有拳头大小，尾部长着一枚寸许长的毒针，扎上一下，炼体五重的武者都要当场死亡。

　　就算炼体八重，九重的武者，如果只是扎上一两下，还可以压制得了毒性，但是被一大片毒尾蜂包围，一样要饮恨当场。

　　所以看到那蜂群，林羽是一点迟疑都没有，马上逃命。

　　还有一次，他遇到了数量在上百只的四级妖兽狼群，也一样不敢招惹，十几只数量的小狼群，他能够对付，但是狼群的数量一旦上百，那恐怖程度就无法形容了。

　　在天兽凶山的妖兽中，单独个体的妖兽，还不是最可怕的，最可怕的是那些群居妖兽。

　　现在在四级妖兽的地盘，林羽还可以逃命，可是一旦要是在五级妖兽的地盘，遇上群居妖兽，那就真的危险了。

　　“不管了，这一次一定要达到炼体五重才离开天兽凶山，这样回到恶虎寨中，才有我的地位。”林羽想了想，一咬牙，继续往里深入。

　　他现在虽然是炼体四重巅峰，但是拳劲可以离体，袭杀五百步之遥，就算是炼体五重的武者，都远远不是他对手。

　　不过他境界毕竟还没有达到，在恶虎寨中终究没有地位，要是有护法头目要陷害他，都不用经过虎威堂的审讯，直接就可以下手。

　　所以炼体五重这个境界，对于林羽至关重要！

　　“吼……”

　　林羽不断地穿行，深入了五级妖兽的地盘范围之后，刚刚准备找个地方，恢复一下精神，耳边却突然听到一阵浑厚无比的吼叫，从远处的密林中传来。

　　这个吼声，充满了一股狂暴的气息，一吼之下，震得四周树木频频抖动，空气都产生了一圈圈如同水波的纹理。

　　“这吼声好雄厚，是五级妖兽，还是六级妖兽，亦或是七级？”

　　林羽听到这个吼声，面色就变了，这吼声中拥有的威势，简直比起四级妖兽强大了数十倍都不止，五级妖兽都不太可能发得出这种吼声来。

　　光光一个声音，就给林羽带来了无穷的压迫感，只有六级，或者七级妖兽，才可以做到。

　　“难道我刚才太过深入，已经穿过了五级妖兽的地盘？”

　　林羽心头一跳，他现在搏杀五级妖兽，还没有什么问题，但是如果说要对付六级妖兽，那就有些勉强了，基本要以落败收场，如果是碰上七级妖兽，那只能逃命，甚至能不能逃走都不一定。

　　“不应该啊，我现在进入五级妖兽的地盘也没有多久，一路上走来，也没有见到多少妖兽，不可能太过深入的。”

　　林羽十分疑惑，虽然天兽凶山之内，各个级别的妖兽地盘之间的界定，并不是很明显，有时候也会出现一些高级妖兽，进入低级妖兽地盘的情况。

　　但是像现在这样才刚刚深入五级妖兽地盘没多久，就碰上这么强大妖兽，事情就有些邪门了。

　　“吼……”

　　就在林羽踌躇不定的时候，又有一阵吼叫响起，而且比起之前的叫声，还要来得强大，虽然隔着老远，但是声音传递过来，竟然震得林羽的脑袋嗡嗡作响。

　　而还没有林羽反应过来，前方那处方位，又有无数的妖兽吼叫之声，此起彼伏的响起，好像是在那里，发生了一场暴乱。

　　而且每一阵妖兽的叫吼声，都无比的强大，最少都是五级妖兽发出的。

　　“怎么了？前面到底出了什么事情？”林羽心中骇然，身形一跃，已经跳上了十余丈高的大树，几个闪烁之间，已经越过数十棵树木。

　　终于他在一棵大树上停了下来，看到前方不远地方的一处空地，正在进行一场无比惨烈的厮杀。

　　场内，足足有上千只妖兽盘踞着，每一只妖兽身上的气息，都惊天动地，随意一击，就粉碎山石树木，劲力发出，竟然和人类炼体五六重的武者一样，可以袭杀数百步之远。

　　其中还有几只妖兽，更是格外的强大，站立在一旁，没有动手，但是吼声发出，那一圈圈的音波，就拥有无与伦比的破坏力，炼体五重的武者，要是站在它们面前，都要被音波震成重伤。

　　而且林羽还看到，这几只强大妖兽，眼神中全部都闪烁着一种智慧的光芒，灵智简直已经到了和正常人都一般无二的地步，起码都是七级妖兽。

　　“这么多的五级妖兽，六级妖兽，甚至连七级妖兽都有！”林羽看到眼前这一幕，不禁吓了一跳，不过让他真正惊骇的，还不是这群数目庞大，实力高深的妖兽。

　　真正让他心惊的，是在诸多妖兽环绕之中，居然有一道人类武者的身影。

　　这个身影身穿一袭宽大的黑袍，面对数百妖兽的围攻，且战且退，竟然没有被杀死，那些六七级的妖兽，似乎就是从更深处的范围中，追杀这个武者才会跑出来的。

　　要知道，达到五级妖兽的存在，它们的智慧就又上升到另外一个层次，而且身体蜕变，劲力就可以和人类武者一样，攻击达到百步之外。

　　至于六级妖兽，七级妖兽，就更不用说了，随意一爪拍出，庞大的劲力涌现，数百步之外的山石树木统统粉碎，破坏力比起同级别的武者还要厉害。

　　这也是为什么，林羽在进入五级妖兽地盘时候，会这么小心又小心，知道将自身实力彻底稳固才敢进来的原因。

　　现在上千只五级妖兽，六级妖兽，乃至七级妖兽，一起发动围攻，光光一起发出的吼声，就可以震得大地摇动，无数枝叶飞落，一般的炼体五重武者都不能发挥半点战力。

　　它们一出手，磅礴的劲力冲击，如同洪水肆虐，到处席卷，原本好好的一片丛林，树木茂密，倒是上千头妖兽的力量席卷之后，它们交战场所，方圆上千米的范围，一片狼藉，竟然被移为了平地。

　　林羽躲在数千米开外，拥有了诸多妖兽特性之后，强大的目力，可以将远处一切的一切，看得一清二楚。

　　看到这里，他的内心一片的冰冷。

　　“厉害！这是哪里来的高手？居然可以和上千头这么强大的妖兽搏杀，恐怕就算我们恶虎寨的大当家过来，都没有这种实力。难道是传闻中，真气境的高手。”

　　林羽躲在树上，连气都不敢喘一下，他看着这种阵仗，在想象自己这四天来，和那些四级妖兽搏杀的场景，简直就和小孩子过家家一样可笑。

　　真气境高手，一定是真气境高手！

　　林羽心中很是确定，因为不是真气境高手，绝对不可能这么厉害，当初他也是看到过恶虎寨大当家，炼体九重巅峰武者出手过的，那绝对没有眼前这个黑袍高手厉害。

　　这个身穿黑袍的武者，面对诸多妖兽的围攻，只是普通的出拳，踢脚，但是那简简单单的招式中，却带着一股极为高深的武道奥义，似乎一切繁杂深邃的招式，在其手中，完全达到了一种返璞归真的境界。

　　更为恐怖的是，这个黑袍武者，他打出的劲力，无比的凝聚，似乎经过高度的压缩，都已经产生了蜕变，形成了一种实体的状态。

　　任何妖兽的攻击，一旦靠近这名黑袍武者一丈距离，马上就会被其身上散发出的力量化解无形。

　　好像这一丈距离之内，似乎都被黑袍武者的劲力充满，任何入侵的存在，全部要被绞杀。

　　而且这种力量，品质极高，被他击中的妖兽，不管是修炼到哪个级别，就算是七级妖兽，也是只有死没有伤。


第十三章 被发现了

　　“传闻中，武者一旦修炼到真气境，那么周身的力量就会发生蜕变，形成真气，攻击破坏力比起炼体境的武者，强出十倍都不止。这个黑袍武者，肯定是真气境高手。”

　　林羽躲在远处，看到黑袍武者出手搏杀妖兽，基本都是一招毙敌，干净利落，同样的一股力量，在他手中爆发出的威力，和自己比起来，简直是一个天，一个地。

　　他现在心里可以完全肯定，这黑袍武者是真气境无高手疑了。

　　真气境高手，和数千只如此强大的妖兽搏杀，这种大场面，简直百年难遇，看得林羽热血沸腾。

　　而且林羽观看真气境高手，施展武学，一拳一脚之中，都带着那个境界高手对武道独有的领悟，获益十分之大。

　　他揣摩着黑袍武者施展招数的轨迹，发现其中的招式看上去杂乱无章，但是其中却蕴含了无比深邃的武道奥义。

　　渐渐地，他心中似乎隐隐有了一种明悟，就好像是在意念中将自己带入到那个黑袍武者的境地，在和诸多妖兽搏杀。

　　如何出招，如何应对诸多妖兽的攻击，种种情况都一一显现在林羽的脑海之中。

　　无数的画面，瞬间在林羽的意念中闪过，全部都是一幕幕惊心动魄的战斗场景。

　　在那些画面之中，林羽施展着夺命九刀这套粗浅的刀法，在和各种妖兽做着搏杀，刀术运转之间，越来越凌厉，其中更是多出了一种难以言喻的神韵。

　　对于这套刀法的认识，在这一刻，林羽突然又提升了一个境界，似乎将其中所有的奥妙全部看透，甚至可以将每一招重新拆解，分析出了当初大当家创出这套刀法时，掺杂进去的种种拼杀实战技巧。

　　林羽对于武道上的悟性本就不弱，特别是在得到火鼎，炼化了诸多妖兽的精华能量之后，他似乎感觉到自己越发的智慧通明，念头清晰无比，对于武学的悟性，更是与日俱增。

　　现在在观摩真气境高手出手搏杀时，竟然被他捕捉到了一丝真气境高手的武道真意，使得他产生了一种顿悟。

　　虽然这一丝武道真意，不可能让林羽做到像那名黑袍武者一样，一拳一脚都蕴含无穷变化奥妙，但是却可以使他融入自己的夺命九刀之中，使得这套刀法的意境，更上一层楼。

　　“咦，这人似乎受了伤，身上气息紊乱，真气凝聚程度，在不断地薄弱。”在观摩了一会之后，林羽突然发现了一个问题，这个黑袍武者好像是身上收伤了，而且伤势还不轻。

　　在上千妖兽的压迫之下，这黑袍武者只能且战且退，死死被那些妖兽纠缠住，连逃走都做不到。

　　本来的话，真气境高手，真气外发离体，可以包裹自己的肉身虚空飞行，但是现在这个黑袍武者，真气凝聚程度太弱了，连裹住肉身飞行都已经做不到了。

　　由此可见，其身上的伤势，已经何等的严重了。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，那妖兽群中，再次爆发出吼叫，各种叫声连绵不绝，如同末日的战鼓敲响，林羽躲在数千米开外，都还是被这些叫声影响到，产生了一种整个天地都在摇晃的错觉。

　　随着这些吼叫声落下，在天兽凶山更远处的丛林中，也有一连串妖兽的吼叫声响起，似乎是受到了召唤，在那里附和着什么。

　　而且有些吼叫声音，简直比起场内那些七级妖兽还要强大，是更深处的八级妖兽，乃至是九级妖兽要被引动了出来。

　　甚至，林羽还感觉，在天兽凶山外围，那些四级妖兽，听到这吼声的召唤，似乎都在渐渐涌进来。

　　“不好，这些妖兽还在召唤帮手。”林羽面色一变，感觉再待下去，恐怕会有危险了。

　　本来，可以观摩一个真气境高手搏杀的场面，对于林羽武道的修炼，十分有益，因为就算是在这个青阳县中，真气境的高手都是屈指可数，而且无一不是那些大世家中老古董级别的存在。

　　一般情况下，就算是炼体九重的武者前去拜会，都很难见上一面，更不要说是看他们出手了。

　　要是换在平时，林羽当然不会放弃这么一个千载难逢的机会，但是现在天兽凶山的妖兽发出召唤，这片区域中已经呈现出一种暴乱的状态。

　　不仅八、九级的妖兽可能会从深处出来，甚至外面四五级的妖兽，也会涌进来，到时陷入包围之中，林羽根本不可能躲得多去。

　　要知道妖兽级别越高，对于四周的感应，也就越灵敏，林羽就算藏在树上不动，身上的气息，也一样要被实力高深的妖兽察觉到。

　　那个时候，就真的要被殃及池鱼了，他现在的实力，可连黑袍武者的百分之一都比不上，要是被面前这群妖兽一轮攻击下来，直接就要被轰碎成渣了，火鼎中的生命本源都来不及恢复他的伤势。

　　他现在只能马上逃走，不过他这边一动，突然心中产生了一种无比危险的感觉，就好像身体被一道无比恐怖的目光注意到了。

　　这道目光，凌厉无双，简直比刀剑还要锋利，盯在林羽身上，竟然使他产生一种轻微刺痛的感觉。

　　“是什么人？在旁边窥探了这么久，现在才想走，不觉得迟了吗？正好有你在，可以帮老夫吸引一部分妖兽的注意。”一个苍老的声音响起，语气有些虚弱，但是掩盖不了他那股睥睨天下的无上霸气。

　　这种气势，普通人是绝对无法模仿的，只有那些身怀无上实力的盖世高手，才会有这样的气势。

　　一听到这个声音，林羽心都凉了一截。

　　“不好，那个真气境高手，原来早就已经注意到我了的存在，而且还在准备用我吸引妖兽注意，用心险恶啊。”林羽一听到这个声音响起，就知道要坏事，身子连忙弹起，整个人如同一只灵袁，一个闪烁之间，就已经跳到了几丈之外的一颗大树上。

　　虽然那名真气境高手，受了重伤，真气散乱，虚空飞行都做不到，但是瘦死的骆驼比马大，以现在林羽的实力，一招就要被对方秒杀了。

　　他可不敢再呆下去。

　　而就在他弹射飞出的下一刻，他原先所在的大树的位置，突然一股气劲袭杀而至。

　　“砰！”

　　木屑纷飞，一个足足碗口大的黑洞显现在树干之上，如同是被粗大的弩箭射穿，洞口的边缘，竟然都呈现出了一种被灼烧后的焦黑痕迹。

　　这道气劲的威力，竟然恐怖到了这个地步。

　　如果刚才林羽动作慢上一点，马上也要被这气劲射穿身体，会不会死不知道，但是重伤肯定是难免的。

　　“什么！这家伙不愧是真气境的高手，受了这么重的伤，实力居然还这么强。”林羽听到动静，回过头一看，马上吓出一头冷汗。

　　这黑衣武者身负重伤，实力大打折扣，但是劲力袭杀上千米远，居然还没有任何的困难。

　　林羽在这一刻，深深地感受到了真气境高手的恐怖，哪里还敢停留，马上身子连连跳跃，从一颗颗大树上穿行过去，眨眼之间，就要消失了踪迹。

　　“好灵敏的身手，我这一击，出其不意，就算是炼体六重的武者都躲不开。刚才我明明感受到这个人，呼吸吐纳的频率，还有对于自身气息的控制，也就在炼体五重左右，肯定不会超过炼体六重。这才估算了力量，进行袭杀，居然被他躲避过去。”

　　那名黑袍武者一个狠人，真气涣散之后，掉落在天兽凶山内部七级妖兽盘踞的范围，在重伤的情况下，还硬生生从里面杀出了一条血路，留下了一地妖兽的尸体。

　　这已经是了不得的壮举了，而现在又在和诸多妖兽搏杀之际，竟然还能分出心神，攻击数千米开外的林羽。

　　这等武道境界，如果不是伤势恶化，要杀出天兽凶山，简直一点问题都没有。

　　不过黑袍武者现在情况十分的不妙，力量每时每刻都在减弱，搞不好真的会有生命危险，所以不惜做出暗算林羽，吸引妖兽的事情来。

　　现在一看到林羽逃走，他当即有种恼羞成怒的感觉：“走！在我面前你走的了吗。”

　　“唰唰唰……”

　　黑袍老者头都没有会，继续在抵挡妖兽群的攻击，但是他的后背突然拱起，如同一张大弓，一弯一弹，马上就有数道劲力再次射杀出来。

　　劲风呼啸，空气在这几道劲力之前，瞬间被撕扯得支离破碎，每一道劲力，都如同钢铁巨弩，可以穿金破铁，而且在黑袍武者气机牵引之下，都像是长了眼睛一般，竟然朝着林羽消失的方向追杀过去。

　　“吼……”

　　在林羽被逼出身形的那一刻，那妖兽群中，也连连传出怒吼，几只六级妖兽，带着数十只五级妖兽，也朝着林羽消失的方向追了过去。

　　在天兽凶山之内，如果人类武者的踪迹被发现了，那马上就要遭受诸多妖兽的围杀，不管你是什么实力，都是如此。

　　现在那群妖兽，看到除了黑袍武者之外，竟然还有人类藏着，它们当然也要去杀死。

　　不过林羽的待遇，显然还是不如黑袍武者的，追杀他的妖兽，只有几只六级妖兽和数十只五级妖兽而已。


第十四章 惨烈搏杀

　　“嗖嗖嗖……”

　　林羽不断地奔行，已经将自己的速度提升到了极致，被真气境的黑袍武者注意到，他只能逃命。

　　好在那黑袍武者身受重伤，又被上千只强大妖兽纠缠着，林羽才有这逃命的机会。

　　不过饶是如此，他还是觉得无比的惊险，甚至比起他还是炼体三重时被关在笼子里和血斑豹搏杀，还要来得凶险。

　　他一刻不敢多呆，全身的潜力都被激发出来，几乎身子一弹，就已经出现在了数丈之外，速度，灵敏度，都已经达到了一种巅峰。

　　不过这时，一阵锐利的劲风，从林羽身后响起，宛若一根根劲弩，撕裂气流，洞穿过来。

　　林羽感受到身后传来的响动，面色大变，身体连忙做出反应，猛地往旁边一弹，手臂勾住一颗大树，整个身躯瞬间变得软弱无骨，如同一条游蛇，缠绕之间，已经出现在另一颗大树之上。

　　而在他原先所在的地方，出现了一大片的坑洞，密密麻麻，就像是被一轮箭雨扫过，而且每一个坑洞都深黑无比，深不见底。

　　要是林羽刚才动作稍微慢上分毫，身体马上就被射杀成了筛子。

　　“可恶，那个真气境高手，什么来头，居然连我这种小人物都不放过。”

　　林羽额头冒出一层细细的冷汗，如果不是他的身体结合了几种妖兽的特性，在森林中行动如鱼得水，恐怕刚才就真要死在这里。

　　他现在只有一个念头，就马上离开天兽凶山。

　　“吼吼……”

　　他念头刚刚升起，身后马上传来一阵阵嘶吼，是那几只六级妖兽带着数十只五级妖兽正追杀过来。

　　而且他们吼声传出之后，林羽马上听到，在外围也有一连串的妖兽嘶吼在回应附和，是外面的五级妖兽，乃至更外围的四级妖兽，围堵了过来。

　　“不好，必须得马上杀出去。”

　　林羽面色阴沉，他知道如果要是真的被围困在中间，到时候十条命，也是死路一条。眼前这种状况，只有一鼓作气，杀出去才能活命。

　　轰隆隆！

　　万兽奔腾，踩踏下来的力量，连成一片，使得大地都出现震动，林羽此时也豁出去了，深吸一口气，直接就往外冲杀。

　　只是奔行出上千米，他就看到了外面已经有不少妖兽，零零散散往自己这边涌了过来，马上就要形成了一片兽潮。

　　天兽凶山的恐怖之处，就是在于这里，你要是单独一个人，隐藏踪迹，偷偷摸摸猎杀妖兽，问题还不大。

　　可是一旦要是被妖兽发现了行踪，特别是那些实力强大的妖兽，发出吼啸，可以慑服号召其他低等级妖兽一起围攻，那事情就麻烦了。

　　被包围在兽潮之中，就算是炼体九重的武者，也要被无穷无尽的妖兽给生生耗死。

　　不过好在，现在林羽所处的位置，并不是天兽凶山的深处，遇到的妖兽并没有强大到不可反抗的地步，而且它们刚刚收到召唤，没有彻底地汇聚在一起，形成兽潮，林羽还有机会可以冲得出去。

　　“杀！”

　　身子跳起，林羽已经主动朝着兽群冲去，他已经看到了，前面涌进来的妖兽，起码也有数百只，不过大都是四级妖兽，其中偶尔混杂着几只五级妖兽，远远没有纠缠住黑袍武者那群妖兽那般恐怖。

　　至于在他的身后，则是几只六级妖兽，带领着数十只五级妖兽追杀过来。

　　情形不容乐观，时间每拖延一刻，就多一分危险，所以他还是得主动出击。

　　“夺命九刀，斩！斩！斩！”

　　林羽刚刚冲进去，马上手掌一划，施展夺命九刀，劲力运转之间，竟然有一道道刀芒在手掌中不断吞吐，连续三刀斩下，在林羽前方百多步之外，三头五级妖兽，应声倒地。

　　五级妖兽，那是实力可以堪比人类炼体五重的存在，发出的劲力，同样可以攻击到百步之外，对林羽的威胁是最大的，他只能先将这些五级妖兽杀死。

　　要是换在四天之前的林羽，固然可以将五级妖兽杀死，但肯定也要经过一番战斗，绝对不可能像此刻这般，一招杀敌。

　　但是现在，林羽经过四天时间的磨练，已经将修为彻底巩固，虽然境界还是炼体四重巅峰，不过身体中各种妖兽特性已经全部被他摸索清楚，更重要的是，在刚才他观摩了真气境高手出手时，领悟了一丝那个级别高手的武道真意。

　　并且这丝武道真意，还被他融汇到了夺命九刀之中，使得刀法的威力再度提升了一个层次。

　　林羽感觉自己一刀斩出，劲力凝聚的程度大大增加，压缩成刀气，劈斩出去，攻击的距离起码可以达到七百步之远。

　　正是因为如此，他才可以轻易之间，就隔着上百步距离，将三只五级妖兽击杀。

　　正常情况，普通的炼体五重的武者，只能做到拳劲袭杀百步之遥，再远的话，力量就会彻底溃散，没有攻击力。

　　而林羽此刻，炼体四重巅峰的境界，居然可以做到劲力袭杀出七百步的距离，这种实力，简直是不可思议，炼体六重的武者都做不到。

　　不过他全力三刀斩出，也发现了一个问题，那就是耗费体力，居然是正常情况下的数十倍之多，这样全力施为之下，林羽感觉到自己最多就只能爆发出三十六次这样的攻击。

　　三十六次之后，就会陷入一种脱力的状态。

　　“不管了，反正火鼎之中，存储着大量的生命本源，可以补充我的体力，我一定要赶快杀出一条血路，不然的话，要是有更多的妖兽，闻讯包围过来，我就真的要死在这里了。”

　　林羽现在是一点保留都没有，精神高度集中，身体奔行的同时，目光已经从前面的妖兽群中扫过，哪只妖兽的气息强大，达到了五级妖兽的级别，他就会先发出刀气，进行灭杀。

　　只是几个呼吸之间，已经有先后十余头五级妖兽惨死在林羽的掌刀之下，不过这个时候，那些四级妖兽也已经扑杀到了林羽身前。

　　四级妖兽，实力做不到劲力离体攻击，只能贴身肉搏，但是一样恐怖无比，要是被它们找到机会，那它们锋利的爪牙，完全可以将林羽撕扯成碎片。

　　这个时候，林羽也顾不得在去寻找五级妖兽击杀了，只是一个劲地往外冲，手掌就像两口大铡刀，挥舞不停，护卫着自己周身的要害。

　　整套夺命九刀的刀术，被他施展到了极致，同时他的体内，劲力运转，也按照火鼎上刻录的穴位图，进行聚气，运气，使得他整个人和火鼎再次联系在了一起。

　　只要被他掌刀划过，所有的妖兽，全部都被他一招毙命，同时全身的精华能量，彻底被吸收进火鼎之中。

　　林羽现在对于火鼎上刻录的那副行功穴位图，已经熟悉无比，每一招每一式中，都可以带着穴位图上的运劲法门，只要被他斩中的妖兽，马上浑身精华能量就被吸走。

　　本来一些异种妖兽，身躯格外的强横，就算是林羽也只能是重伤它们，不能一下完全杀死，但是现在好了，只要被击伤了，那马上被火鼎吸收精华能量而死。

　　扑哧扑哧！

　　血肉飞溅的声音，不绝于耳，林羽一路杀出去，留下一堆妖兽的尸体，基本都是被吸干了精华能量，生机灭绝而死，连体内的内丹都留不下来。

　　而林羽的情况，也同样不容乐观，几乎每走出一步，身上就会留下数道伤口，有的时候，在一个呼吸之间，甚至会同时遭受到数十次猛烈的攻击，整个身体，几乎都没有一块完好的地方，血肉模糊，看着都让人汗毛倒竖。

　　不过这也是没办法的事情，这里的妖兽实在是太多太多了，林羽也是双拳难敌四手，他刚刚杀死一只妖兽，身上马上就被十几只其他妖兽攻击到了，鲜血四溅，有的伤口深可见骨。

　　要是换成其他的武者，就算是炼体七八重的武者，身上这么严重的伤势，也早就死得不能再死了。

　　但是林羽身怀神秘火鼎，炼化妖兽的精华能量之后，里面不断喷吐出大量的生命本源，修复他身上的伤势，他只要不是一下被直接杀死，身上的伤势就都可以马上恢复过来。

　　此时，林羽也是彻底的放开了，全力搏杀妖兽，只要保证自己头颅等要害部位不被击中，其他的地方，他也顾不得了。

　　轰！

　　突然，一团强大的气浪爆发，一道劲气冲击过来，竟然凝聚成了一只虎爪的形状，轰击在林羽的胸口。

　　“刺啦！”

　　林羽遭受这一击，身子不由倒退了两步，胸口一大片的皮肉被撕扯了出去，隐隐地露出了里面惨白的骨骼。

　　“嗯！”

　　林羽目光看去，发现远处，一只体型足有两人高的巨大白虎，正隐匿在群兽之中，看着自己。

　　那白虎的眼神中，居然还带着一丝戏谑的神色。

　　刚才那虎爪形状的劲力，就是这只白虎发出的，它起码是一只五级巅峰的妖兽，灵智极高，知道林羽不好惹，竟然就隐藏在妖兽群中，搞偷袭暗算。

　　事实上，五级妖兽灵智比起四级妖兽高得多了，一看到林羽大杀四方，斩杀了这么多的妖兽，居然还没有死，那些五级妖兽就都没有马上出头，基本都是躲藏在兽群之中，隔着老远，发出劲力，偷袭林羽。

　　而林羽身上，起码有一半的伤势，都是那些五级妖兽留下的。


第十五章 孤注一掷

　　现在，林羽周围，已经被数百只四级妖兽团团围困住，一有破绽，就会被诸多妖兽攻击，撕裂血肉，所以他根本没有功夫，去专门寻找五级妖兽击杀。

　　事实上，从刚才到现在为止，他杀死的五级妖兽，也就只有在那些四级妖兽还没有冲到跟前时，隔空杀死的那十几而已。

　　此刻，再度遭遇这只白虎妖兽的偷袭，林羽终于心头火起。

　　“我正好需要炼化五级妖兽的精华能量，炼成生命本源，助我突破炼体五重的境界，你给我死。”

　　林羽体内的火鼎，一个旋转，喷吐出的生命本源，已经将胸口的伤势恢复，同时他身上的气势，一下子变得无比的狂暴，有着一种狼性的凶残。

　　“吼……”

　　一声长啸之下，林羽不再顾忌其他妖兽对自己的攻击，身子腾起，双手连连劈斩，一道道刀芒劲气，从林羽的手中喷射出来。

　　足足有三十六道刀芒，组成了一张刀网，覆压下去。

　　“扑哧！”

　　无数血肉碎裂的声音响起，被刀网笼罩住的那些妖兽，突然身子不动了，随后身体上浮现一道道纵横交错的血痕，深红的血液从中渗透出来，那些血痕越来越明显。

　　终于，“轰”地一声，那些妖兽全部分裂成一块块肉块掉落了下来。

　　“体力消耗得好快。”

　　林羽面色微微一白，这一招施展，劲力凝聚成三十六道刀芒，相互交织成刀网进行攻击，威力的确是强大，但是却一下子耗光了他所有的体力。

　　这一招，是他自己领悟的绝招，属于夺命九刀的另一种衍生。

　　是他在参悟了真气境高手一丝武道真意之后，创出来的。

　　“吸纳本源，恢复体力！”

　　林羽将身前的妖兽斩杀了一片，不敢怠慢，马上吸收火鼎中的生命本源进行恢复。

　　这是他的一个优势，一般武者就算同样可以施展这一招，也只能当成杀手锏，在最后时刻使用，但是林羽在火鼎中存储着大量生命本源，却是没有这个顾忌。

　　他灭杀了自己身前一批妖兽之后，背后同时也遭受了十余道攻击，皮肉碎裂，但是他却不管不顾，继续朝着之前那只白虎所在的方向冲杀过去。

　　林羽体内劲力涌动，穴位图上的行功法门时刻保持运转着，整个人就像是成了一个巨大黑洞，一股玄妙的吸力发出，所过之处，地上那些刚刚被他斩杀的妖兽，血液皮肉中的精华能量，竟然纷纷被抽离了出来，化为了一种极为暗淡的气流，涌进了他的身体之内。

　　甚至地上一些妖兽的内丹，也发出怪响，像是受到高温熔炼，开始融化，也变为气流似的能量，被林羽的身体吸收进去，最后落入火鼎之中。

　　如果是活着的妖兽，所有的精华能量都被锁在体内，林羽当然是不可能这么隔空吸出来，但是现在这些妖兽被林羽切割成了一地的尸块，血肉之中的能量自行散逸出来，那就很好吸收了。

　　“吼……”

　　那只白虎看到林羽朝着自己方向杀过来，开始慌了，连连发出吼叫，似乎是在指挥身前的四级妖兽围攻林羽，而它自身，则是往妖兽群的另一个方向窜去。

　　“还想往哪里走，就成为我晋升炼体五重的踏脚石吧！”

　　林羽身子一跃，飞腾其十余丈高，居高临下，遥遥一击掌刀劈杀出来，刀气碎空，刀芒吞吐，简直比起真正的百炼刚刀还要还得锋利。

　　一刀斩在那头白虎背上，鲜血喷溅，那只五级妖兽巅峰的白虎，连惨叫都来不及发出一声，整个身子竟然就被林羽这一击掌刀气劲，给劈杀成了两截。

　　“给我吸！”

　　林羽飞落了下来，一脚将整个白虎的头颅都生生踩烂，运转穴位图上的行功法门，催动火鼎，将白虎所有的精华能量都吸收了进去。

　　轰隆！

　　林羽丹田之内的火鼎，得到这股能量，运转地速度徒然猛烈了一倍，这只白虎是真真正正处于五级妖兽巅峰的存在，似乎马上要蜕变成六级妖兽，身上的精华能量庞大的难以想象，更重要的是那些能量的品质，远远要超过四级妖兽。

　　炼制出来的生命本源，也发生了一种质变，涌进林羽的体内，扩散到他的血肉骨骼之中，一股无边舒爽的感觉，从林羽心头冒出。

　　他已经感受到了，这股五级妖兽炼化成的生命本源，正在和自己的肉身融合，要使得自己的身体，产生一种蜕变，冲击到炼体五重的地步。

　　“嗯！这炼化五级妖兽得到的生命本源，果然是对我的肉身具有淬炼改善的作用，慢慢融入血肉中，的确是可以帮助我晋升到炼体五重，不过这个过程还是太慢，按照目前这种融合速度，恐怕要好几天，甚至大半个月，才能使得我晋升。”

　　林羽感受到肉身不断地在强化，正朝着炼体五重的境界蜕变，先是一阵惊喜，不过马上就发现，自己肉身吸收这些生命本源的速度，还是太慢了，不能做到马上突破。

　　因为，生命本源彻底融合需要一个过程，才能使得肉身发生蜕变，而这个过程如果没有外界因素，可能会持续几天，也可能会持续大半个月。

　　这么点时间，如果是对于其他武者来说，那已经是相当于是神速了，要知道一般武者，从炼体四重修炼到炼体五重，没有灵药滋补辅助的话，恐怕得好几年。

　　但是对于林羽来说，几天时间都太久了，他要马上蜕变，晋升炼体五重。

　　“好！我就在这里不断地生死搏杀来磨练自己，将我的潜力彻底激发，加速肉身和生命本源结合的速度。”

　　林羽心中战意澎湃，狂吼一声，已经再次和四周的妖兽搏杀在一起。

　　一个武者，如果是处于战斗的状况，身上的潜力都会被激发，促使生命本源淬炼肉身的速度会大大提升。

　　基本上，在青云城，一些大世家的公子小姐，他们修炼之所以比常人快得多，就是因为通过服用灵药，极快地产生一些生命本源，然后不断地修炼拳法，刺激肉体潜能，来消化那些生命本源。

　　而现在，林羽却直接以生死搏杀的方式，来刺激潜力，更加的极端，一时间他体内的生命本源和肉身融合的速度，大大地加快。

　　生死搏杀，可不是武者的切磋比试。

　　而是将自己放在生死处于一线之间的状态，进行战斗，随时随地都有可能丧命，也只有用这种极端的方式，才能最快的加快对生命本源吸收的过程。

　　“死！死！死！”

　　林羽身形变幻，整个人在这一刻，似乎变成了一口充满杀伐之气的巨刀，所过之处，刀气纵横，到处切割。

　　夺命九刀，已经彻底被他拆解，不再保留原先的任何招式，只存下一股有敌无我，杀尽一切的无敌气势。

　　每一刀斩出，看似普普通通，但都暗含着很多变化，似乎是很多刀式融汇在了一刀之中，一劈杀出去，必然要收割一条生命，掠夺精华能量。

　　围在林羽身边的各种四级妖兽，五级妖兽，一身的精华，全部被林羽吸收，炼化成的生命本源，已经庞大到了一种难以想象的地步，如果不是由火鼎储存着，恐怕炼体九重的武者，都要被生生撑爆。

　　林羽也只敢从火鼎中，抽取一部分五级妖兽炼化而成的生命本源，进行吸收。

　　“快了！还差一点点，我已经感觉到自己的肉身，正处在一种蜕变的边缘，还差一点点压力。这是搏杀的程度还不够啊！”

　　林羽感觉出来了，自己境界的瓶颈，已经出现松动，身体产生变化，蠢蠢欲动，似乎马上就要突破，但偏偏却还差上那么一丝。

　　林羽知道这是自己搏杀的程度，还不够剧烈，潜力激发得还不够彻底，那些生命本源还不能帮助肉身完全融合蜕变。

　　“吼！”

　　就在这时，林羽身后一阵阵狂暴的吼叫响起，吼声如雷，一发出，那些四五级的妖兽，统统精神一振，朝着林羽越发疯狂的攻击起来。

　　这是那几只六级妖兽，终于追赶了过来，在它们后面，还有数十只五级妖兽，也发出嘶吼，气势冲天。

　　“来得好，我正好需要进行更艰难的战斗，彻底激发潜力，来冲击炼体五重。”林羽听到六级妖兽的吼叫，知道追兵来了，不惊反喜，身上战意澎湃，浑身的血液都沸腾了起来。

　　本来以他现在的实力，虽然可以一招击杀五级妖兽，但是这毕竟不是单打独斗的事情，深陷妖兽围攻之中，如果没有那尊火鼎时刻炼化出生命本源，帮他修复伤势，他有一百条命也已经死了。

　　现在这种情况，他都已经刚好是勉强维持自己不被杀死，虽然时时刻刻都要受伤，但是生命本源修复的速度还可以跟得上。

　　但要是等到那几只六级妖兽，带着几十只五级妖兽，也加入进入，林羽就真的凶多吉少了。

　　六级妖兽的攻击，要是打在身上，很有可能直接就是身死命陨的下场。就算没死，遭受的伤害太重，要想修复过来，需要的时间也肯定会长一点，如果生命本源修复伤势的速度跟不上，林羽就真的要死在这里。

　　林羽当然也知道其中凶险，但是现在他彻底地豁出去了，使得自己的生命处在一个浓烈的时刻，要借着压力，突破炼体五重！

　　如果不能突破，那么在这群五六级妖兽加入后，林羽必死无疑。


第十六章 炼体五重

　　林羽现在的做法，完全是孤注一掷了。

　　一旦要是突破到了炼体五重，以他的底蕴，马上实力暴增，还可以杀出重围，但一旦突破不了，则就身死当场！

　　林羽这是彻底地让自己陷入绝境，斩断了所有后路。

　　轰！

　　刀气纵横，林羽再次使出了他的绝招，三十六道刀芒射杀出来，组成一面刀网，将身前的诸多包妖兽，统统杀死，同时身子跳跃，竟然反向冲杀回去，主动迎上后面追赶过来的那群五六级妖兽。

　　这是真真正正的以自己生命磨练，在这一刹那，林羽彻底的热血沸腾，身形掠动之间，已经来到了一只妖兽的身前。

　　这一只妖兽，是一头金毛雄狮，周身气息浩瀚磅礴，甚至随意吐息出来的气流，都带着一种沉重的冲击感，身上散发出的那股威势，远远不是五级妖兽可以比拟的，是一只六级妖兽。

　　这种妖兽，叫做黄莽狂狮，在天兽凶山之中大名鼎鼎，比起什么血斑豹之类的，厉害了不知道多少倍，几乎是同级别妖兽总，最为厉害的几种了。

　　林羽竟然一冲过来，就找上了这样的存在。

　　“杀！”

　　林羽一声大吼发出，手掌竖起，一刀劈下，劲力运转之间，凝聚成了一口气刀，锋芒四射。

　　不过这只黄莽狂狮，却是头都没抬，只是拍出一爪，顿时一股排山倒海般的劲力，被它的兽爪带动起来。

　　只是“砰”的一声，林羽全力运转的气刀，一下子被拍得粉碎。

　　要知道林羽现在劲力凝聚，袭杀出去，破敌七百步，就算是五级巅峰的妖兽当面，都可以一击斩杀，但是面对这只黄莽狂狮，却是一点用处都没有。

　　林羽心中也是微微吃了一惊，要是普通的六级妖兽，就算能够抵挡下来，也不可能这么轻松自如，这黄莽狂狮绝对不简单。

　　这般想着，林羽心头越加的兴奋，冲到黄莽狂狮身前，再次用出刀网绝招，一道道刀芒交织将其笼罩其中。

　　“吼……”

　　一声怒吼，黄莽狂狮硕大的兽爪，再次拍抓出来，它脚下的灰尘落叶，全部被他的劲气带动，汇聚成了一条长龙，当空撞来。

　　轰！

　　林羽刀芒交织的刀网，瞬间被撞得支离破碎，并且还有一股强大的力量存留下来，朝着林羽继续撞去。

　　“不好！”

　　林羽面色一变，马上身子一扭，弹射到一边，那条长龙则撞上了林羽身后的一棵水桶粗细的大树，“咔嚓”，大树瞬间从中间断裂成了两截。

　　“好厉害，劲力破开了我的刀芒之后，还能有这种威力，恐怕已经达到了劲力袭杀千步的水准了。就算是炼体七重的武者，恐怕都降服不了它。”林羽内心震撼，他已经从黄莽狂狮这一击中推算出了它的实力。

　　人类武者中，一般的炼体五重武者，可以做到拳劲袭杀百步的距离，而炼体六重的武者，可以攻击的范围，大概在三百步到五百步之间。而炼体七重的武者，才堪堪能够达到一千步的水准。

　　而这头六级妖兽黄莽狂狮，竟然就达到了这一步，可见其确实是难得的异种，有妖兽王者的潜质。

　　对付他，恐怕人类炼体七重的武者都不一定可以做得到。

　　林羽虽然身具多种妖兽的特性，肉身的根基被打造的无比的变态，但终究被境界限制住，最多只能拳劲袭杀七百步的距离。

　　而且这还是他参悟了真气境高手的一丝武道真意后，才勉强达到的，不然的话，五百步距离就是他的极限。

　　“吼……”

　　黄莽狂狮看到林羽躲过这一击，登时狂吼连连，身子一个鼓荡，筋骨，皮肉全部都膨胀起来，形体再度高大了几分，它一震之下，无数的气浪从他的身体各处冲击出来，形成了一片力量狂潮。

　　林羽当即就觉得自己在这股力量狂潮之下，身体的行动都受到了限制，不能在像之前那般灵活闪避了。

　　这黄莽狂狮的实力，实在是太高深了，一下子就将林羽压迫入下风。

　　别看之前那名黑袍武者，在上千只五六级妖兽，甚至七级妖兽的围杀中，游刃有余，随意一击就可以将黄莽狂狮这种级别的妖兽彻底灭杀。

　　但那黑袍武者，那是真气境高手，境界比起林羽高出了不知道多少，连力量的本质就经过了蜕变，当然不能比拟。

　　黄莽狂狮，现在对于林羽来说，就已经是劲敌了。

　　唰！

　　在牵制住林羽行动之后，黄莽狂狮动了，身形一跃，只见一道金色的影子闪过，它就已经扑杀到了林羽的身前。

　　“杀！”

　　面对这种强大的压迫，林羽战意也升腾到了一种极致，一掌挥出，一击刀芒直射黄莽狂狮的眼睛。

　　这是两败俱伤的打法，如果黄莽狂狮执意要扑向自己，那么必然也会被刀芒洞穿脑袋。

　　毕竟眼睛这种脆弱的部位，黄莽狂狮就算实力再强大一倍，也休想阻止住林羽刀芒的刺入。

　　果然，看到林羽这道刀芒射来，黄莽狂狮吃了一惊，马上停住身形，一抓先将刀芒拍碎。

　　就这一瞬间，林羽感受到周身压力一轻，正要闪躲，可是周围却一下子气流炸裂，无数锐利的劲气袭杀了过来，形成了一片能量风暴。

　　林羽感受到这是周围其他五六级妖兽，同时发出了攻击，狂暴的劲力相互混杂在一起，形成风暴，还没有彻底压迫过来，林羽就觉得浑身刺痛，就像是有千百把刀剑在切割自己，如果被这片能量风暴真的笼罩进去，恐怕马上就要被挤撕扯成碎片。

　　“给我开！”

　　林羽面对这种生死危机，心境反而平静了下来，整个人陷入了一种绝对的冷静，在风暴即将及身的刹那，他双目之中，突然一道精光掠过，脚步一踏，瞬间连续向前斩出九刀。

　　在这一刻，他的精气神，彻底地凝聚，全部灌注到了这九刀之中，一刀接着一刀劈下，气势竟然在不断地叠加，身躯之中，到处游走的生命本源，在如此强大的压力之下，纷纷融合进入他的血肉骨骼之中。

　　他历尽艰难都不能冲开的瓶颈，终于在这一刻被打破，生命本源彻底地被身躯吸纳，融合为一，达到了炼体五重！

　　“啪啪啪……”

　　林羽的肉身终于开始蜕变，皮膜血肉都发出怪响，骨骼深处甚至还有阵阵的骨音隐隐在回荡不停，一波波新生的力量，不断地涌现出来。

　　他身子一动，马上就感觉到磅礴的力量，如同惊涛骇浪一般，席卷自己的四肢百骸。

　　“斩！”

　　就在林羽身体发生蜕变，达到炼体五重的同时，他劈出了第九刀！

　　这一刀，包含了夺命九刀的所有精华奥妙，并且将前面斩出八刀的气势完全累加在了一起，又蕴含了他刚刚突破境界时心中那股敢于天争锋的无上战意。

　　这一刀，是斩鬼灭神的一刀，是林羽面对生死压力下突破的一刀，巅峰的一刀，甚至林羽自己都没有把握在斩出这一刀后，以后还能不能再施展出来。

　　“刺啦！”

　　向林羽笼罩过来的能量风暴，被这一刀的劲气劈中，竟然像是布帛一般，被从中分开了两半。

　　林羽从风暴的缺口中，一步走了出来，发现自己的前方，笔直地死着一排妖兽，全部都是被一分为二，从中斩成了两半。

　　“好！突破到了炼体五重！我的力量提升了一倍都不止，而且劲力的凝聚程度，也大大增加，现在我拳劲袭杀出去，起码可以攻击到一千五百步距离。”

　　林羽心中振奋，面对妖兽的围攻，竟然没有了之前那种危急生死的压迫感，他知道这是自身实力强大之后，所产生的心态变化。

　　一般炼体五重的武者，拳劲袭杀一百步的距离，而林羽是他们的十倍都不止，就算是炼体六重的武者，林羽现在都可以一招灭杀。

　　炼体七重的武者，林羽也可以击败击杀。

　　他现在的体魄，已经完全达到了一种违反武者常理认知的程度，比起妖兽还要强横。

　　“吼……”

　　四周的妖兽，也被林羽突然的突破，境惊讶到了，一个个都发出嘶吼，特别是那只黄莽狂狮，眼神中竟然还闪烁着一种忌惮的神色。

　　“你这畜生，敢来追杀我，我就斩了你们，统统掠夺精华能量，炼成本源。”林羽目光猛然间射向那只黄莽狂狮，身子一闪，整个人已经从妖兽群中穿梭了过去。

　　他的速度，身体的灵敏度，协调能力，竟然也在境界突破后，达到了一个新的层次，连六级妖兽全力扑杀的速度，都比不过他。

　　那只黄莽狂狮只觉得眼前一花，就已经失去了林羽的踪影，下一刻，一只洁白如玉，但是却沾满深深血腥之气的手掌，出现在了它的面前。

　　在这一瞬间，黄莽狂狮感觉到了前所未有的危机，身上的金毛根根竖起，巨大的兽爪拍出，迎着眼前那只手掌攻击过去。

　　轰！

　　两掌相交，劲气喷涌，黄莽狂狮发出一阵哀鸣，那庞大无比的身躯，竟然被震得倒飞了出去，特别是和林羽对拼的兽爪，已经变得一片血肉模糊。

　　不过在它身子刚刚被震飞的刹那，林羽就已经飞身欺近，还没等其落地，马上一击掌刀劈在它的体内，催动火鼎，一个席卷，顿时将其所有的精华能量吸收干净。


第十七章 杀出重围

　　砰！

　　一阵闷沉的声音响起，六级妖兽黄莽狂狮的尸体狠狠地跌落到了地上，生机全无，体内所有的生命精华，全部都被吸进了火鼎之中。

　　一只几乎可以堪比人类炼体七重武者的凶恶妖兽，就这样被林羽轻易斩杀了。

　　当然了，这其中林羽的火鼎可以克制妖兽，也占了很大一部分原因。如果不是火鼎可以掠夺妖兽身体的精华能量，恐怕这只黄莽狂狮还可以再拼命反抗一会。

　　现在林羽因为火鼎的缘故，身体的根基被打造得无边的稳固，实力已经达到了一种深不可测的地步，拳劲袭杀一千五百步距离，炼体六重的武者都可以一招击杀，炼体七重的武者也不是他的对手。

　　不过他知道，自己根基雄厚，肉身越强横，到时候突破境界，也会比普通武者，困难十倍百倍。

　　想想看，他从炼体四重突破到炼体五重，前前后后，一共消耗了多少妖兽精华炼成的本源，又经历多少生死搏杀，这其中的种种艰辛，说出去都没有人会相信。

　　以后他要突破到炼体六重，还会更艰难！

　　所以，他现在要趁这个机会，多击杀一些五六级的妖兽，掠夺他们的精华能量，炼成生命本源，为自己以后突破做准备。

　　现在四级妖兽炼化成的本源，对于林羽肉身的淬炼，已经没有任何效果了，顶多也就只能用来恢复一下体力，或者加快修复一些伤势。

　　甚至随着林羽实力提升，肉身强横起来，四级妖兽炼化成的本源，在这些辅助方面的功能也会越来越低。

　　只有五级妖兽，六级妖兽，炼化成的本源，才可以满足林羽的需求。

　　“现在那些实力高深的妖兽，大都在围攻那个真气境的高手，我正好将追杀过来的五六级妖兽全部击杀炼化，收集足够多的生命本源。”

　　林羽一击杀了黄莽狂狮，身形不停，一闪之下，已经出现在了一只五级妖兽身前，手掌一拍，狂暴的劲力下压，“砰”的一声，那只妖兽的头颅整个炸开。

　　手掌划过，又是一大片的精华能量，已经被林羽吸收进入了火鼎之中。

　　现在林羽要击杀五级妖兽，简直不费吹灰之力，而且速度太快，六级妖兽都无法捕捉到他的身形。

　　他此时就像是一个专门收割生命的死神，行走之间，大批大批的妖兽尸体倒下，五级妖兽，六级妖兽，全部都不能阻拦他的步伐。

　　几乎只是一炷香的时间，那追杀过来的几只六级妖兽，还有数十只五级妖兽，就都已经被林羽从妖兽群中一一找出，击杀了。

　　剩下的四级妖兽，已经不足为虑了。

　　因为四级妖兽要发出攻击，只能够贴身肉搏，除非是有数千只四级妖兽的数量，形成兽潮，不然的话，林羽完全可以杀出一条血路出去。

　　将那些五六级妖兽的精华能量吸进火鼎之后，林羽心头总算是松了一口气，刚才的情况也实在是凶险，如果自己没有在最后关头突破到炼体五重的境界，现在恐怕已经是个死人。

　　“此地不宜久留，我还是马上撤出天兽凶山。”

　　林羽身子跳起，掌刀连连劈杀，阻拦在他身前的那些四级妖兽，瞬间就斩杀得四分五裂，林羽就踏着一地的尸骸，往外冲去。

　　本来，以他现在的实力，有足够生命本源支撑，就算是将此地数百只四级妖兽全部杀死，也没有问题，不过那样的话太危险，现在天兽凶山中的妖兽越聚越多，再耽搁一会，他就怕自己真的是走不了了。

　　而且，要是那个黑袍武者，一旦被里面那些强大的妖兽围攻而死，那么里面的妖兽群冲击出来，林羽实力就算再提升十倍，也肯定不可能活着走出天兽凶山。

　　要知道在里面围攻黑袍武者的妖兽群，上千的数量，其中最弱的都是五级妖兽，六级妖兽也不再少数，七级妖兽也有。

　　那是一幅多么恐怖的场面！

　　达到五级妖兽的程度，就可以隔空发劲，破坏力强大，不像四级妖兽还得贴身上来搏杀。

　　之前，林羽可是亲眼在里面见识过，上千数量的五六级妖兽，隔空发劲，联合在一起，形成的力量风暴，可是将方圆千米之内的树木山石全部粉碎，在那种攻击下，林羽自问是一招都支撑不下来。

　　他之前面对数百四级妖兽，几十只五级妖兽，几只六级妖兽组成的阵势围攻，身体都遭受到无穷的攻击，伤痕累累，如果不是火鼎喷吐出生命本源修复，他有一百条命也已经死了。

　　“真气境！我将来也一定可以达到那个境界。”

　　林羽从四级妖兽群的包围中，杀出了一条血路，往外飞奔，同时心中要晋升到真气境的念头，已经牢牢扎根。

　　他知道自己这次能够在妖兽群的包围中，逃脱出来，主要是靠火鼎的神妙。

　　而黑袍武者可以在更强大的妖兽群中搏杀，那靠的就是他本身霸绝天下的强大实力了。

　　他和黑袍武者之间的差距，根本不可以道理计。

　　“不知道那个真气境的高手，能不能从里面逃出来？不过他刚才发现我的踪迹后，竟然用我来分散妖兽的注意力，也不是个好人，最好是死在里面。”

　　林羽全力奔行，速度快到了极致，一眼看去，只能看到一道模糊的身影，没过多久，就已经将那群四级妖兽全部摆脱，差不多到了天兽凶山的最外围。

　　这个时候，他想起了那名真气境的黑袍武者。

　　那黑袍武者也确实是够倒霉了，显然是遭受了重伤，真气不能凝聚，掉落在了凶兽天山中，接着就又遭遇里面强大妖兽的围杀，能不能活着出来，谁都说不好。

　　林羽当然是希望他可以永远留在里面。

　　“吼……”

　　就在这时，天兽凶山的深处，突然再次爆发出一声妖兽的狂吼，这声音响起，充满了无穷的威压和残忍，好像是万兽王者出现，压下了其他所有的声音，似乎整个天地间，就只剩下了这一阵狂暴的吼声。

　　已经跑到天兽凶山的边缘，听到这个声音，都不由地身体一抖，面色惨白。

　　他回过头，只看到在天兽凶山的深处，一道灰色的气流光柱，冲天升起，滚滚妖气翻动着，一尊庞大的妖兽身躯，包裹在灰色的气流中，传出声音：“是谁？是谁闯进了天兽凶煞，打扰了我的修炼。”

　　这一个声音粗狂霸道，还带着无穷的野性，每一个字发出，林羽的耳边都好像是要炸雷响起。

　　“真气境的大妖！”

　　林羽心中惊骇，他知道只有修炼到了真气境的妖兽，智慧达到了一定地步，才可以开口说话。

　　这种存在，几乎已经脱离了“兽”这个词，只能称之为妖，或者妖族。

　　林羽没有想到，这种真气境的大妖，竟然都被惊动了出来。

　　不过想想也是，那黑袍武者也是真气境的高手，虽然身受重伤，一身实力十成中一成都不一定保留下来，但毕竟是真气境高手，普通的妖兽，就算是围攻也很难杀死。

　　刚才黑袍武者一人激战上千数量五六级妖兽群，都没有受到什么损伤，反而被他杀死不少妖兽，如果真气境的大妖再不出来，恐怕还真有可能被黑袍武者逃脱出去。

　　轰隆隆！

　　那真气境的大妖，周身都被灰色的妖族真气包裹着，看不出本体是什么，他话一说完，整个庞大的身躯，往下一沉，再次落入到天兽凶山之中。

　　随即，林羽就听到一阵犹如山岳崩塌的巨响传出，无穷混乱的元气，涌上天空，接着整个天兽凶山就彻底地安静了下来。

　　“嗯！战斗结束，难道那黑袍武者已经被杀死了？”

　　林羽眉头一挑，已经分析出了结果，那黑袍武者本就身受重伤，又被群妖围攻，耗损不少真气，再面对上全胜状态的真气境大妖，的确是只有死路一条。

　　不过死了也好，之前黑袍武者暗算自己，用来吸引妖兽的注意，林羽心中可对他没有什么好印象。

　　“算了，这一次，我任务完成了，还是先回恶虎寨再说吧。”

　　林羽从怀中取出了一个小包袱，打开来，里面去不都是一枚枚小拇指大小的丹丸，上面充斥着一股妖气，是四级妖兽的内丹。

　　由于四级妖兽的内丹很小，都只有小拇指头那么点，所以四十多枚，包裹在一块破布中带在身上倒也不碍事。

　　此次，林羽的任务，是拿出三十枚四级妖兽的内丹，弥补马匹的损失就可以了，他想了想，也不太想出风头，便又将多余的十几枚内丹挑出来，运转穴位图上的行功法门，将其中的精华能量，全部都吸收进入了火鼎之中。

　　这次他进入天兽凶山，击杀的妖兽着实不少，火鼎吸收了各种妖兽的血肉精华，内丹精华，炼成的生命本源，全部压缩在其中，甚至还有数十头五级妖兽，几头六级妖兽炼成的生命本源也全部存储着。

　　以后林羽可以慢慢吸取，通过磨练，将它们都熔炼到自己的肉身之中，相信不久之后，恐怕他的肉身就可以再次蜕变，冲击炼体六重的境界！

　　唰！

　　就在林羽准备返回恶虎寨的时候，一阵破空声响起，只见一道粗大的血光，突然从天兽凶山升起，随即一个转折，朝外飞去。

　　这道血光散发着浓郁的血腥之气，所过之处，虚空中都留下了浓浓的血雾，而且飞行的速度快得不可思议，起码是林羽全力奔行的数十倍。

　　林羽看着这道血光，面庞一抽，他隐隐约约看到在血光之中，竟然还有一个人影，隐隐有几分像那黑袍武者，不过当他运足目力，准备看个清楚的时候，血光已经从他的头顶飞过。

　　“砰！”

　　接着，林羽听到在自己前方大约，数千米之外，响起了一阵重物落地的声音。


第十八章 宝贝

　　那道血光从头顶飞过，林羽当即就感受到四周的空气，都被一股浓郁的血腥味充斥着，一闻到，马上就有一种口鼻全部被血液充满的感觉。

　　不过还没有等他从这种感觉中摆脱出来，他就听到前数千米外传出的闷响。

　　“刚才怎么回事？我好像看到那血光之中，是那个重伤的真气境高手，他难道还没有死。”林羽心头一跳，刚才血光从头顶划过的速度虽然快，但是林羽还是隐隐约约地捕捉到了一点痕迹。

　　而且他身体结合了数种妖兽的特性，目力，听力，各种触感感官，都远超一般的武者，他很确定数千米开外出来的那一阵声响，是血光中的人影跌落下来的声音，很可能就是真气境的黑袍武者从里面逃了出来。

　　“怎么办？要不要过去看看，而且这个方向是我会恶虎寨的路径，要是绕开的话，还得走出好远一段距离。”

　　林羽有些迟疑不定，毕竟从那个黑袍武者之前的举动来看，绝对算不上什么好人，身受重伤，甚至很有可能就是在遭受别人追杀，说不定自己赶过去，对方为了掩藏行踪，杀人灭口都有可能。

　　不过要是就这样偷偷摸摸绕道走了，林羽又有点不甘心。

　　“这个黑袍的武者，受了这么重的伤，按照道理说，在真气境大妖都出手的情况下，不可能从里面逃出来的。难道是施展了什么秘法，将所有潜能激发，那样的话，我倒是可以过去看看。”

　　林羽知道黑袍武者本来的伤势就很重，都无法凝聚真气包裹肉身飞行，之后连摆脱妖兽群追杀都做不到，现在突然化为血光从里面直接飞出来，肯定是施展了自损元气的秘法，将身体的潜能瞬间全部激发出来才可以做到。

　　要是一点伤害都没有的话，他早就可以施展这一招，从里面飞出来，根本不必和之前的妖兽群在哪里缠斗。

　　因此，林羽判断黑袍武者现在的情况，绝对是处在了一个糟糕的不能再糟糕的地步，甚至是差不多已经到了油尽灯枯的边缘。

　　不然的话，也不可能直接跌落在数千米开外。

　　“真气境高手，说不定身上就有什么宝贝，我就偷偷潜伏过去看看情况。”林羽打定主意，身子一动，已经往前方掠去，动作轻盈无比，一点动静都没有发出。

　　虽然他有九成九的把握肯定，那黑袍武者已经油尽灯枯，但还是十分小心，一有不对劲，马上就准备逃命。

　　几千米的距离，对于林羽的速度来说，几个呼吸就到了，他屏住呼吸，慢慢地摸近，很快就看到了在自己前方不远处，地上的确是躺着一个人，仰面朝地，一动不动，一点声息都没有。

　　林羽目光看去，发现瘫倒在地上的人，正是那个黑袍武者，只不过他身上那些黑袍，已经被撕裂的破破烂烂，比林羽的情况还有些不如，近乎差不多呈现一种裸体的状态。

　　“这……身上的血肉怎么全部萎缩了！”

　　林羽看着那黑袍武者的身体，嘴巴不由微微张大，他发现这名武者是一个老人，一袭头发全部都是雪白之色，而且每一根干枯分叉，裸露在外的皮肉，似乎也像是失去了全部的水分，干瘪的不成样子。

　　远远看去，简直就是一层皮膜，贴在一副骨头架子上。

　　“难道刚才那道血光，就是这老头将自己体内浑身的精血全部逼出，化为强大的能量，使自己凌空飞渡，这才从真气境大妖手中逃脱出来。”

　　林羽想起之前血光过后，留下的那滚滚血雾和令人发呕的血腥味，终于知道源头在哪里了。

　　将一身精血全部逼出体外，化为磅礴的能量逃生，这种手段，林羽来说简直难以想象。

　　因为普通的武者，根本不可能做到这个地步，炼体九重的武者也不可能，就算是能够做到，一旦精血全部离体，就也就会立即死亡。

　　只有真气境的高手，他们催动真气，才可以瞬间刺激浑身精血，将它们全部逼迫出来，而且事后，如果有大量可以补充生命本源的东西，还是可以吊住一口气，慢慢地修养过来。

　　不过眼前黑袍武者这个状态可就有些悬了，毕竟先遭受重伤，再施展这么极端的法门，活下来的几率肯定不大。

　　林羽看着不远处那一动不动的干枯身躯，迟疑了一下，马上脸上闪过一丝狠色：“我就不信，你现在这种状态还没有死。”

　　他站了起来，没有走上前去探查，而是全身劲力鼓荡，猛然间一击掌刀劈出。

　　砰！

　　强大的劲力喷出，凝聚成一道刀气，直接劈杀出去，不远处黑袍武者那干瘪的身体，发出一阵脆响，刀气过后，竟然从中整整齐齐地分裂成了两截。

　　“呼……果然是死了。”

　　林羽长长出了一口气，毕竟这个真气境的黑袍武者之前给他的印象，实在是太深刻了，他想不忌惮都不行，现在看到黑袍老者真的已经死去，终于不再担心。

　　“我倒要看看你身上，有什么东西，一个真气境的高手，身上银票应该有不少吧？”林羽来到黑袍武者的尸体旁边，翻转了一下，发现根本没有什么东西。

　　整件黑袍差不多已经撕扯成了布条，堪堪挂在身上，全身上下，一眼就可以看得过来，根本没有什么任何东西。

　　本来林羽还以为真气境的高手，身价一定丰厚无比，最不济也能够找出一大叠的银票，可现在一看居然是一个穷鬼。

　　“真是晦气！不过看在你拼了性命也要从里面逃脱出来，我就做做好事，把你埋了，不至于让你的尸体都被妖兽吃掉。”

　　林羽叹了叹气，既然人已经死了，他也就不去计较之前对方暗算自己的事情，再说了，如果不是由这个黑袍武者纠缠住那些强大的妖兽，他自己也未必有机会可以猎杀妖兽，晋升到炼体五重。

　　彭！

　　林羽手掌一拍，地上就被他的劲力打出了一个大坑，他将黑袍武者的两半尸体往坑中一推，正要用土掩埋起来。

　　可是突然，他动作停住了，瞳孔微微一缩，目光凝视在黑袍武者右手之上。

　　在那干枯的右手之中，是一块布片，通体漆黑，被紧紧捏在手中，之前林羽没注意，还以为是对方身上那件破黑袍上的衣服碎片。

　　可是就在掩面尸体的时候，这布片的一面，露出了几道金线绣织的纹理。

　　“这是什么东西，好奇特的质地。”

　　林羽拿过黑色布片，展开一看，发现竟然是一个巴掌大小口袋，其中一面用金丝绣了一个大大“宝”字。

　　而且质地非常的奇特，和丝绸一般柔软光华，但是却又比丝绸细密了千百倍，有着一种难以想象的坚韧性，就算是用刀剑劈砍，都伤害不了。

　　“这么小的口袋，用来做香囊都是不错。”

　　林羽一看这口袋的大小，就大失所望，摸上去软软的，也感觉不到里面有任何东西，就知道这次是没有什么收获了。

　　不过出于好奇心，他还是将口袋扯了开来，准备看看里面是什么情况。

　　下一刻，让他吃惊的一幕发生了，布袋口子一被他扯开，林羽就感觉到眼前一片黑暗，他的目光本来注视在布袋的口子上，可是现在看到的却是一扇巨大的门户，门户之内，是一个独立的空间，体积大约也就和他在平鹫峰那件小木屋差不多。

　　“什么！这件布袋之内，竟然有这么大一片空间！这……这是什么宝物？”林羽被眼前的景象吓了一跳，本来半个巴掌大小的布袋，体积也就只够用来装个鸡蛋。

　　可是现在里面居然内藏乾坤，有自己小木屋那么大的空间。

　　还好林羽这两年在恶虎寨，见识也长了不少，知道有真气境高手，可以炼制一些宝物出来，所不定这个布袋，就是真气境高手的手笔。

　　林羽按捺下心中的激动，目光朝着这处空间里面看去。

　　首先入目的，是一口口堆放在一起的箱子，总共七口箱子，箱门打开，里面装着的竟然是一枚枚的丹药，浓郁芳香的药气，充满整个空间。

　　林羽一看，就知道这些丹药，全部都是用无数珍惜药材熔炼出来，滋养身体，培育生命本源的灵丹，每一枚都可以卖出天价。

　　像恶虎寨的几位当家，每次做完买卖，就会将得来的钱财，全部用来买各种灵药，灵丹。

　　这种丹药，被称之“炼体丹”，普通武者是消费不起的，只有那些财力雄厚的大世家，才会用炼体丹连培育高手。

　　对于武者来说，滋养体魄的炼体丹，比起金银珠宝，可是有价值得多了。

　　而在这空间之中，这种珍贵的炼体丹，竟然装了足足七口大箱子，如果换了一个人得到，马上要高兴得疯掉。

　　不过对于拥有火鼎的林羽来说，炼体丹就不算什么了，因为他有最纯粹的生命本源可以使用，炼体丹对他来说，简直是一点作用都没有。

　　而除去装了炼体丹的七口大箱子之外，这一处空间之中，还放着一张供桌，上面整整齐齐摆放着三本经本。

　　三本经书，分别写着《云氏族谱》、《虎魔拳经》、《修炼感悟》。


第十九章 回山寨

　　“咦，《虎魔拳经》！这好像是一门高深的武学！”

　　林羽看清了供桌上的三本书，眼睛一亮，特别是对于那本《虎魔拳经》，完全将林羽的注意力吸引住了。

　　林羽一直以来，都没有修炼过什么正规的武学，唯一会的就只有那一套夺命九刀了。

　　不过夺命九刀，根本算不上是武学，只是恶虎寨大当家结合了一些实战技巧，创出来的几招刀术招式而已，和一般人拼杀，或者搏杀妖兽群，那还没什么。

　　但是如果说要和其他高手用来竞技的话，那就缺点就十分的明显了。

　　恶虎寨中，不是没有武学，但都需要小队长的地位，才可以得以传授，以林羽以前的身份，根本不可能学到。

　　现在被他得到了一本《虎魔拳经》的武学，他自然喜出望外，要知道有一门高深的武学在身，也可以大大地提升战力。

　　而且这本《虎魔拳经》能够被一个真气境的高手，收藏起来，那自然不会是普通的货色，恐怕比恶虎寨中几位当家修炼的武学，还要厉害得多。

　　林羽看到这里，心中有些迫不及待，一股劲力发出，涌进那个空间之中，想要将《虎魔拳经》的拳谱给抓摄出来。

　　不过他的劲力，刚刚进入那空间，马上就出现了问题，就像陷入了一片沼泽之中，行动艰难，每前进一分，力量都没无限地削弱，还没等靠近供桌，他发出的劲力就已经彻底地消散。

　　“嗯！怎么回事？”

　　林羽面上一惊，也感受到了布袋中空间的古怪，一旦力量进入，好像就会被无限地削弱，不过他不信邪，再次发力。

　　一重重的劲力打出，原本可以袭杀一千五百步的距离，威力灭杀六级妖兽都是轻而易举，可是一进入布袋的空间，马上就被削弱。

　　不过这一次，林羽全力施为，倒是有一点儿细微的力量，达到了那供桌之上。

　　“啪！”

　　微弱的劲风扫过，《虎魔拳经》的拳谱，被翻开了一页。

　　看到这一幕，林羽脸上不由泛起一丝苦笑，以他此时的实力，全力施为，竟然只能带出一丝勉强可以翻动书页的劲风。

　　按照这样算下来，他就算力量在提升十倍，也休想从这布袋空间中，将东西拿出来。

　　“难道这布袋只能是真气境的高手才可以使用？我看也未必，说不定等我再提升几个境界，也能从里面取出东西来。”林羽心中盘算着，他现在等于是有宝库，也打不开，里面的书籍，炼体丹，统统都拿不出来。

　　不过好在他现在拳劲打进去，带起的那一丝劲风，可以翻开书页，倒是不妨碍他修习虎魔拳经，不然的话，林羽就真的要郁闷到了。

　　“这里不是久留之地，我还是回到恶虎寨之后，再找时间，慢慢研究里面的拳谱。”将袋口一扯紧，里面的空间景象，顿时消失，林羽也不再停留，将黑袍武者的尸体埋好之后，马上就出发回恶虎寨去。

　　这一次，他进来天兽凶山，前前后后，还不到五天的时间，但是整个人却发生了天翻地覆的变化，肉身境界达到了炼体五重，战力更是比起进来之前，提升了十倍都不止。

　　火鼎之中，也存储了大量的生命本源，特别是那些五六妖兽炼化成的生命本源，时时刻刻都在淬炼滋养他的肉身，只要通过不断的磨练，搏杀，将那些生命本源彻底地于肉身结合，引发再一次的蜕变，林羽就很有可能踏入炼体六重的境界。

　　而且除了以上种种收获之外，更重要的，他在离开时还从一个真气境高手身上，得到了一件宝贝布袋。

　　且不说里面收藏的东西如何，就单单是那个布袋本身，就已经是一件绝世宝物。

　　而就在林羽兴奋离去半个时辰后，天兽凶山的另一处方位，天际边又有三道光华飞掠过来。

　　每一道光华之中，都包裹着一道身形，气息厚重如山，散发着强大的威压，气势甚至可以和那只真气境大妖相比拟。

　　三个人竟然都是真气境的高手！

　　不过他们没有落到天兽凶山之中，身形一闪，反而停留在了半空中。

　　“气息消失了！那人的气息竟然消失了！不可能的，他中了我一击黑煞指，身上带着我的黑煞真气，只要没死，我都可以根据感应进行追击。”

　　三道光华散去，显露出了里面三人的形体。

　　当先一人，是一个看上去和林羽差不多年纪的青年，星眉剑目，身上有着一股如同宝剑锋利的气势。

　　“云天河那老鬼，被林公子你一击黑煞指击中，想来应该是重伤之后，真气不济，落入了天兽凶山之中，被里面诸多妖兽杀死了，不然的话，不会感应不到他的气息。”

　　“不错，现在他既然死在了天兽凶山之中，我们也不好进入里面搜寻，毕竟我们真气境高手进入其中，会被里面的同级别的真气境妖族感应到，到时候就是一场大战了。现在这么看来，我们还是先回青云城稳定局势再说。”

　　在那青年身后，是两个身穿锦衣的中年男子，他们也说出了自己的分析。

　　三个人一番商议之后，突然身子一动，已经化为光华，飞射而走。

　　而这个时候，林羽已经回到了连云五峰。

　　他先是来到了平鹫峰，在自己原先的小木屋中找了一套衣服换上，毕竟经过这几天在天兽凶山中的搏杀，他原先的那身衣服，已经和叫花子差不多了。

　　这一次回到平鹫峰，他没有再看到方桌，取而代之的是另一个炼体三重的山贼，在这里看护马匹。

　　在恶虎寨中，修为没有达到炼体四重的山贼，低位都非常的低，只能做些苦差事，比如养马，比如负责给其他山贼做饭洗衣服，甚至看守一些货仓等等。

　　上一次，也是因为林羽被压进虎威堂，上头匆忙之间，才指定炼体四重的方桌暂时看守马房。

　　林羽也没有理会其他，揣着三十枚四级妖兽的内丹，就往平虎峰去了。

　　“什么！你已经获得了三十枚四级妖兽的内丹！”

　　虎威堂中，二当家徐泾才坐在虎皮大椅上，听着下面林羽的禀报，不由惊呼出声。

　　要知道林羽进入天兽凶山的时间，算起来还不到五天，居然就完成任务回来了，这大大出乎了徐泾才的意料。

　　本来徐泾才当初让林羽进入天兽凶山之中，猎杀三十只四级妖兽，获取内丹，其实心里还真没有认为林羽可以完成任务，毕竟但是林羽可是刚刚突破到炼体四重，要猎杀三十只四级妖兽，简直就是要经历三十次生死搏杀。

　　在徐泾才看来，林羽能够活着回来的可能性，不超过一成，可是现在，林羽不光回来了，而且更是在五天不到的时间，就完成了任务。

　　一时间，徐泾才内心诧异，也不知道该说些什么。

　　“回禀二当家，我的确是完成了任务，这是三十枚四级妖兽的内丹，请你接收。”林羽取出包裹，摊开来，里面正好是三十枚四级妖兽的内丹。

　　“好，好，林羽，我倒是小看了你，你现在的境界，应该已经达到了炼体五重了吧，说说吧，到底是得到了什么机遇，不然的话，你不可能进展的这么快！”

　　徐泾才伸手一招，一股劲力发出，将林羽手中的包裹整个摄拿了过去，同时他的目光却是突然锐利了起来，盯着林羽的身体的，似乎想要将林羽整个看透。

　　徐泾才已经感受出来了，林羽现在身上的气息，十分的庞大，已经达到了炼体五重的境界。

　　这不能不让他惊讶，要知道在四天前，他可是才刚刚看到林羽晋升炼体四重，才这么一会的功夫，竟然再次晋升，达到炼体五重，这其中要是没有问题，那就真的见鬼了。

　　听到徐泾才的问话，林羽面色不变，似乎早就意料到了这一幕，于是马上答道：“回禀二当家，这一次我在天兽凶山中猎杀妖兽，无意间吞服了一株不知名的草药，结果获得巨大的能量，借着药力，一举冲击到了炼体五重。”

　　林羽早就已经想好了理由，他知道这个二当家，在很早之前就已经修炼到了炼体八重的境界，实力高深，眼力更是无比的毒辣，自己全力收敛气息都没有用，因为炼体五重的武者，身体经过蜕变之后，种种特性都有着无形的提高，真实的境界，瞒一下普通的武者还可以，但是要瞒过徐泾才这种老早就达到炼体八重巅峰的高手，那就不可能了。

　　毕竟修炼到了徐泾才的那个程度，对于人体的肉身的了解，已经有了一个十分深刻的认识。

　　不过林羽也没有准备隐瞒自己炼体五重的境界，因为一旦达到炼体五重的武者，要是没有原因，就算是几位当家也不能随意处置。

　　这条规矩，是恶虎寨的创始人，也就是那位炼体九重巅峰的大当家所设立的，没有人敢违背。

　　林羽相信，只要自己可以秒杀炼体六重武者，甚至击败一般炼体七重武者的恐怖战力不被人知道，那像二当家这样的人物，还应该不会注意到自己这种小人物身上。

　　毕竟在恶虎寨中，达到炼体五重的小队长，少说都有近百人，像徐泾才这样的高手，山寨第二把交椅，怎么可能会一一去关心。


第二十章 还是先养马？

　　“哦？借着一株草药的药力，冲破境界！既然林羽你有这份机缘，那也是你自己的幸运。这次你上交了三十枚四级妖兽的内丹，那看护宝马不利的罪过，也就可以一笔勾销了。还有，我上次说过，在你完成任务回到恶虎寨之后，我会提拔你在山寨中当一个小队长，现在你实力也已经足够，这件事情我也会吩咐下去。”

　　听到林羽的回答，徐泾才只是目光微微闪烁一下，果然没有再去追问林羽什么。

　　毕竟天兽凶山之中，虽然危险无比，但是里面同样有很大的机遇，有一些灵药可以帮助武者冲破境界，那也不稀奇。

　　传闻，恶虎寨的大当家，就是在很早之前，在天兽凶山之中得到一株灵药，从炼体八重晋升到炼体九重。

　　要知道炼体境，前面几个境界，修炼起来还是比较容易，速度也相对快上一些，可是越到后面，修炼的难度就增加了数倍，特别是达到炼体七重之后，就算是有各种草药辅助修炼，也都要耗上好几年才可以突破。

　　连大当家都可以有机遇，服食天地灵药，从炼体八重突破到炼体九重，那林羽这点突破，就更算不上什么了。

　　况且，徐泾才自己心中也不相信林羽这个小人物会有什么奇怪的地方，毕竟林羽在恶虎寨中，已经到了两年了，一直在平鹫峰养马，要是有古怪，早就该表现出来了。

　　“多谢二当家栽培。”林羽马上拜谢道。

　　“嗯。”徐泾才点了点头，手中一晃，那装着妖兽内丹的包裹，已经消失不见，取而代之的是他那柄钢铁折扇，扇面展开：“林羽，虽然我答应你提升你为小队长，不过现在也只能在寨中挂给名号。这阵子，山寨接连做下几桩买卖，也折损了不少兄弟，其他的小队长手底也人手不足，不能马上给你分配。”

　　在恶虎寨中，小队长已经可以算是中高层，可以得到山寨中一部分资源修炼，而且就算下山劫掠也不用冲在最前面。

　　而且本来每个小队长手底下，都可以安排有十来个山贼作为手下，平时的任务，就是操练手底下的山贼，哪个小队长表现的更加突出，还会有额外的奖励。

　　现在徐泾才说山寨中人手不足，不能给林羽分配人手，就相当于是给林羽当一个光杆司令，有名无实。

　　“这……”

　　林羽面上故意显现出一丝为难的神色，心中却是暗喜：“真是太好了，如果这徐老二真的给我安排手下，反倒成了我的累赘，我还要时时小心，避免自己实力暴露出去。现在一个人，反倒更方便我自己修炼。”

　　如果换成以前，林羽当然希望，可以在接任小队长职务后，有很多手下分配，因为一旦操练好了，就可以得到更多修炼资源的奖励。不过现在他身怀火鼎，可以炼化出生命本源，滋养淬炼体魄，山寨中的什么资源都已经不放在他的眼中。

　　要是徐泾才给他安排了手下，他还得保持小心，避免自己的实力暴力。

　　林羽很清楚自己在这么短的时间内，达到炼体五重，对别人来说，本来就已经很不可思议了，要是自己可以秒杀炼体六重，击败炼体七重这种惊世骇俗的战力，也泄露出去，那恐怕就真的要引起山寨中几位寨主的怀疑。

　　到时候出手擒下自己，林羽反抗都反抗不了。

　　毕竟，一个在不久前还是默默无名的养马小人物，突然间就成长到这个地步，要是说没有奇遇，谁都不相信。

　　到那个时候，林羽就真的是大祸临头了。

　　在山贼窝中，摸爬滚打了这些个年，林羽见得多，听得多，心智也被磨练得成熟不少，他深深知道木秀于林风必吹之这个道理，在没有绝对的实力之前，只能低调行事。

　　“怎么？林羽。你现在心里是不是不太愿意。”这个时候，徐泾才看到林羽的脸色，露出一丝了然的神情，笑道：“你也不用担心，这次虽然没有给你安排什么人手，不过有关小队长的一切待遇，你还是都可以享受到。等下次山寨扩充人手，你再去挑人吧。”

　　徐泾才摇着折扇，以为已经将林羽的心思看透。

　　因为在恶虎寨中，一个小队长，下面一个手下都没有，就一个光杆司令，这传出去是很丢人的事情，在其他小队长面前，都要抬不起头来。

　　他认为林羽肯定也是一样。

　　“是。”林羽勉为其难的应了一句，又问道：“二当家，那我接任小队长职务后，现在底下没有人手，平时又该负责什么事宜？”

　　小队长的人任务，就是平时负责训练自己手下的山贼，现在林羽是一个手下没有，自然要请示一下。

　　“这个嘛……”徐泾才想了一下，道：“不然就这样吧，我看你还是暂时先回平鹫峰养马吧。本来炼体五重的小队长，是可以住到平狮峰或者平豹峰上，不过那里现在也没有事宜让你处理，要是什么都不做，就享受着山寨中的诸多修炼资源，这会让诸多弟兄心中不服。”

　　恶虎寨的连云五峰之中，主寨是在平虎峰，只有四位当家和八大护法，才有资格居住在这里。

　　但是一般炼体四重，五重的武者，却是在平狮峰和平豹峰这两座山峰中。

　　而平鹫峰地势最低，是用来养马的，平象峰则是用来建造货仓，存储什么粮食用水等等，都在那里。

　　现在徐泾才居然还是要让林羽回平鹫峰养马，这活计，那是山寨中炼体四重以下，没什么地位的人干的。

　　一时间，林羽也猜不透徐泾才的心思，到底是有意还是无心的。

　　这位二当家行事，总是给人一种心机深沉的意味，一举一动似乎都蕴含深意。

　　不过能回到平鹫峰，林羽心中也巴不得如此，即可以避免纷争，又可以有个单独的环境让自己安静修炼，所以当下，又装出一副勉强的样子答应下来。

　　“这个徐老二，到底是怎么打算的，以人手不足给我挂个小队长的虚名，这倒也说得过去。不过让我这么一个炼体五重的人物，回去平鹫峰养马，怎么看都有些打压我的意思。可是以他二寨主的身份，我现在也只是一个小人物，打压我也没有任何意义啊。”

　　离开虎威堂后，林羽就往平鹫峰走去，一路上，他都在思考着自己在见徐泾才时，对方的种种表现举动，总感觉徐泾才的一举一动都暗含深意，充满了一种阴谋算计的味道。

　　当然了，这种算计肯定不会就针对自己这个小人物而已，从上一次在虎威堂的谈话中，徐泾才当着众多护法的面，给予自己一番极高的夸赞时，林羽就隐隐感觉到自己似乎已经落入了徐泾才的算计中。

　　甚至所有的护法，也都已经在被他算计到。

　　林羽好像觉得，自己和那些护法，甚至三寨主，都是徐泾才的棋子，被他无形地操控着。

　　而自己进入天兽凶山猎杀妖兽，获得内丹来弥补罪过，甚至就是徐泾才在给自己的一个考验，不能通过，就死在里面，一切休提，而要是通过了，那就可以成为他更大的一枚棋子。

　　这种想法一产生，林羽自己都感觉得有些不可思议，内心凉飕飕的。

　　整个山寨中，最让林羽觉得可怕的，并不是实力最高，紧差一步就可以达到真气境的大寨主万天虎，而是这个隐居幕后，始终坐在老二位置，为山寨出谋划策的二寨主徐泾才！

　　说到城府心机，林羽自问就算是拍马也比不上人家十之一二，他也看不出徐泾才心中的具体想法。

　　不过林羽在用吸收了诸多妖兽炼化成的生命本源之后，身体之中不仅有了诸多妖兽的优质特性，更重要的是，他多出了一种敏锐的心灵感触，可以像妖兽一样，对一切针对自己的危险，有所感应。

　　妖兽，在面对未知危险时，感触通常都比人类灵敏很多，而林羽现在也拥有着这种类似本能的感触，所以刚才在面对徐泾才时，隐隐地发现一些不妥。

　　“这徐老二心机深沉，洞察人心，算计人的本事，整个青云城恐怕都找不出第二个来。我以后在他面前，得小心又小心，不然暴露出什么来，马上就是杀身大祸。”

　　林羽现在心中，对于那个手拿折扇，气质儒雅的中年男子，已经产生了一种本能的忌惮，不过他也知道一直隐藏自己也不是个办法，关键还是得提升实力。

　　如果实力足够强大，那么任何的阴谋诡计，在自己面前都没有任何的用处。

　　“我要是将收藏在火鼎之中，那些五六级妖兽炼成的生命本源，全部吸收熔炼进肉身之中，恐怕很快就可以达到炼体六重！到时候，面对炼体八重的武者，也未必不能抗衡。”

　　林羽心中暗暗思量着，他知道自己的肉身因为火鼎的缘故，根基被打的无比的恐怖，每一次突破，都比常人要困难十倍都不止，不过一旦要是突破了，那战力也是恐怖的一塌糊涂，越级挑战也没有什么问题。

　　现在他的战力，就可以击败一般的炼体七重武者，就算是对上炼体七重巅峰的人物，也可以抗衡，要是再做出突破，恐怕就真的可以和炼体八重的高手叫板了。

　　要知道，炼体境修炼到后面，每提升一重，实力差距就越明显，但是林羽相信以自己的状况，要是达到炼体六重的，对抗炼体八重高手，还是可以做到的。


第二十一章 虎魔拳经

　　传闻，徐泾才在好几年前，就已经达到了炼体八重巅峰，随时都有可能成为山寨第二个炼身九重的高手。

　　所以，林羽现在必须要尽快将自己的实力提升上去，这样他才可以从徐泾才的阴影中挣脱出来。

　　不然的话，他始终都有一种命运被别人操控的感觉，这让他十分的难受。

　　夜深人静，又到了一天的夜晚。

　　一颗颗星辰散发着光辉，化开了漆黑的夜幕。

　　“吼……”

　　一阵虎吼骤然间，在平鹫峰中响起，马房中的诸多马匹听到这虎吼之声，纷纷受惊，嘶鸣起来，不过却是没有挣扎逃脱，反而全部腿脚瘫软的趴了下来。

　　仿佛在刚才在的那一声虎吼响起的时候，将它们浑身的力气，全部都给震散了。

　　而在马房附近，林羽盘坐在地上，手中拿着那个宝贝布袋，里面的空间显现出来，林羽的全部心神，就都关注在布袋空间之内的《虎魔拳经》上面。

　　他一股股劲风打进去，将《虎魔拳经》一页页地翻开，里面的各种招数，运劲发力的法门，全部都被他熟记于心。

　　现在这个内含空间的布袋，他还不能使用，里面的各种的东西，都拿不出来，只能这样观看里面的拳谱。

　　而这个内藏空间的布袋，则是被林羽取名叫做“百宝袋”。

　　他将《虎魔拳经》中的内容，反反复复看了好几遍，突然将百宝袋一收，整个人就这样盘膝坐着，肚子一鼓一鼓，像是在酝酿着一股气流，浑身的气势也渐渐地改变，多出了一股恶虎的野性和虎威。

　　而且他鼓荡肚子，刚开始幅度还很明显，就和只蛤蟆差不多，可是随着时间的流逝，那种现象渐渐的消失了，整个人坐在那里，一眼看去就像是一尊佛像一般，一动不动。

　　但是他身上那股老虎般凶恶的气势，却是越来越强大，胸腹之中，甚至隐隐约约传出了一丝虎啸之声，就好像有一只猛虎，盘踞在他的体内，要冲出来。

　　“吼……”

　　林羽就这样坐着，大概过了一炷香的时间，他猛然睁开双眼，眼神凌厉，整个人瞬间弹跳起来，发出一声长啸，啸声滚滚，蕴含着虎王的威严，散发出去，马房中那些马匹全部都趴在地上瑟瑟发抖，一动不敢动。

　　在林羽发出这一声长啸的同时，嘴中一股无与伦比的强大劲气也一同喷出，呈现一种螺旋的纹理，一个卷动间，只见四周所有的气流都被吸扯了过来，飞沙走石，连尘土，石块也全部都被这股劲气卷动起来，形成了一个小型的龙卷风。

　　“咔咔咔……”

　　石块在劲风之中相互碰撞，发出爆响，看着就让人觉得恐怖，这个小型龙卷风刮过之后，林羽前方的地面，就像是被耕牛犁过的田地一样，一片狼藉。

　　林羽的一声长啸，竟然有了这种威力！

　　“这《虎魔拳经》果然不同凡响，这一招虎啸生风，竟然可以将我的劲气按照这种方式爆发出来，实在是精妙啊。这招要是修炼到大成，可以瞬息之间，就吐气发声，伤人性命，不过我离这一步，还差得很远。”

　　林羽看着眼前的地面，也不由发出惊叹，他刚才演示的就是《虎魔拳经》中记载的一中发劲方式，叫做虎啸生风，厉害无比，要是修炼到大成，直接开口大吼一声，就可以杀人。

　　不过现在林羽刚刚接触这套武学，其中的招数也只是刚刚摸索，连聚气运气，都要花上一炷香的时间来准备，在实战中，还不能应用，必须要不断地修炼，熟悉。

　　刚才林羽将整本《虎魔拳经》都看了一遍，发现这的确是一套极为厉害的武学，特别是其中一些招数，对肉身有很大的要求，需要到达到炼体八九重的程度，才可以修炼，爆发出的威力，更是惊天动地。

　　自己的夺命九刀，和这虎魔拳经比起来，简直就像是小孩子过家家的玩意儿。

　　“这《虎魔拳经》上的注解写着，要练成虎啸生风这一招，就算是再天才的人物，也要先经过半个月的时间，让身体熟悉了它的发劲方式，然后再修炼个一年半载，才可以做到我刚才那个地步，在一炷香之内，聚气发声。而要修炼到瞬息发声伤人的大成地步，更是需要十多年时间的磨练。可是我刚刚开始修炼，就觉得自己身体好像本来就适应这种发劲的法门。这难道是因为我体质特殊，蕴含妖兽诸多特性的缘故？”

　　林羽想起了拳谱上面的一段注解，觉得有些疑惑，自己修炼这套绝学实在是太顺利了。别人要一年半载时间适应的阶段，对他来说根本就不存在。

　　这套拳法，本就是一位高手，根据观摩老虎妖兽的种种习性，搏杀动作，攻击方式，才创出来的，甚至发劲的方式，也偏向于老虎妖兽，人类修习起来，困难重重。

　　因为老虎的体质和人类武者大大不一样，有些动作老虎做出来很容易，但是人类就很难。

　　人类武者想要让自己的肉身也能够运用老虎的发劲方式，需要一段很长的适应时间，而林羽却是不用。

　　林羽在天兽凶山之中，搏杀炼化各种妖兽，其中虎类妖兽也占据了很多，所以在它们生命本源的滋养淬炼下，林羽的肉身中本就已经拥有虎类妖兽的特性。

　　也正是因为这个原因，使得林羽修炼《虎魔拳经》，进展神速。

　　这套拳法，对于林羽来说，并没有存在肉身限制等外在的困难，只要领悟了招式中的精髓，再多加熟练就可以了。

　　林羽有信心，用不了多久，他就可以彻底将这套武学掌握，到时候战力肯定可以再次提升。

　　“白虎出山！”

　　“虎荡羊群！”

　　“猛虎摆尾！”

　　“恶虎难伏！”

　　“……”

　　将虎啸生风演练了几遍之后，林羽又开始将拳谱中的一些其他招式，也演练了起来，一招一式中都带着一股兽王虎威，拳劲所过，撕裂气流，发出的声音，竟然也有一种群虎在咆哮的感觉。

　　好在现在平鹫峰也就林羽一个人居住，之前被安排过来暂时养马的那个山贼，也被打发了回去，不然的话，他练拳这么大的声势，肯定要引起别人的注意。

　　现在只有一群马在这里，林羽倒也不担心，所以尽情地修炼拳法，达到了一种忘神的状态。

　　“嗯！这么快体力就不支了！”

　　在修炼了大半个时辰之后，林羽身形一顿，突然从忘神的状态清醒过来，发现自己手脚酸软，有种体力不济的感觉。

　　这就有些不可思议了。

　　要知道以林羽的体魄，就算是施展夺命九刀，和诸多妖兽搏杀上两三个时辰，也不会耗尽体力。

　　而现在仅仅是修炼《虎魔拳经》不到一个时辰，就出现这种状况，简直就是匪夷所思。

　　“生命本源，恢复体力！”

　　林羽马上从火鼎之中，抽取出那些炼化四级妖兽而成的生命本源，涌入四肢百骸，顿时间，他立刻就感觉到自己身体再次充满了力量，恢复到了全胜的状态。

　　而且更为重要的是，他感觉在这大半个时辰的拳法修炼下来，自己浑身的皮膜，血肉，骨骼，甚至是五脏六腑，都出在一种极为兴奋的状态，身上每一个细胞都死活狂暴起来，似乎身体潜能得到很大的激发，各项机能运转的速度，比起以前独自修炼快上了数倍。

　　“嗯！修炼这套拳法，居然可以这么大程度上，锻炼我浑身皮膜，血肉，骨骼，甚至连五脏六腑都有起到作用，潜能得到激发，效果完全不下于在和妖兽搏杀啊。”林羽精神内视，一看之下，欣喜若狂。

　　“再次融入生命本源，淬炼体魄。”

　　这一次，林羽直接中火鼎之中，抽调出了那些五级妖兽炼成的生命本源，往自己全身上下冲击过去，一遍遍的洗刷。

　　果然，这些本源也渗透进入林羽的肉身之中，开始淬炼起来，为林羽下一次蜕变，坐着积蓄。

　　本来的话，五六级妖兽的生命本源，要融合进入林羽的肉身之中，是不太容易的，每一丝生命本源的品质，都比四级妖兽生命本源的品质高出太多，每融入一丝，都相当于是在给林羽淬炼肉身。

　　一般情况下，要融入林羽肉身之中，这个过程很缓慢，只有当林羽受到极大压迫，自身潜力被激发出来时，融合的速度才会加快。

　　就像他在天兽凶山中，就是以自己生死为压迫，和诸多妖兽搏杀，这才可以加快生命本源融入的速度，使得肉身蜕变。

　　但是现在，他发现自己修炼《虎魔拳经》，竟然也可以刺激到全身各个部位，也可以加快生命本源的融入，这就了不得了。

　　要是这样下去，用不了多久，等他将火鼎之中，存储的那些五六级妖兽炼成的生命本源，全部融合进入身体，他很快就又可以引发肉身蜕变，达到炼体六重！

　　这当真是意外之喜！

　　有了这个发现之后，林羽修炼《虎魔拳经》就越发的努力，不断地练拳，体力耗尽，就用四级妖兽的生命本源，补充体力，一旦潜能刺激到了一定程度，他就有抽出五级妖兽的生命本源，融入肉身，淬炼体魄。


第二十二章 半月之后

　　林羽修炼《虎魔拳经》，一连过了三四个时辰，直到天空放亮，才停止了下来，这套拳法之中，不少招数，都已经被他摸索出了规律，但是要彻底掌握，还需要不少时间。

　　不过林羽也知道，要彻底掌握一门武学，并不是一朝一夕就可以做到的，特别还是像《虎魔拳经》这种高深武学，就算是自己修炼出了火候，也还要经过无数次的对战搏杀，才能真正将它修炼至圆满。

　　虽然，林羽身上有这火鼎，可以一直用四级妖兽炼成的生命本源，恢复体能，按理就算是一直修炼下去，也没有什么问题。

　　不过练拳，讲究的并不是空有一身力气就可以的，还要凝神静气，时刻体会揣摩着其中招式的精华奥妙，那是很费心力的一件事。

　　所以修炼了三四个时辰，林羽虽然体力还在巅峰，但是精神上却是出现了劳累，不适合再修炼下去。

　　他在天亮后，将马房中的马匹喂养了饲料，就回到了小木屋中。

　　“我记得在百宝袋内，除了《虎魔拳经》之外，还有两本书籍，是一本族谱和记载了某个高手修炼感悟的典籍，我或许可以从里面知道那真气境高手的来历。”

　　林羽盘膝坐在床上，再次将百宝袋打开，里面空间的供桌上，三本书籍安安静静地放着。

　　除了《虎魔拳经》之外，另外两本书分别是《云氏族谱》和《修炼感悟》。

　　“嗯！《云氏族谱》。”

　　林羽心中一动，像是想到了什么，突然一股劲力打进去，带起的一丝劲风，将《云氏族谱》给翻了开来。

　　这族谱，记载了一个世系家族的人物传承关系，对于一个外人来说，并没有什么实质的东西。

　　所以，林羽也没有细看，只是以一种极快的速度进行翻阅，只是不一会功夫，就全部看完。

　　“青云城，云家！我猜得果然不错，死在天兽凶山的那个真气境高手，真的是青云城三大世家中，云家的高手。我曾经听山寨中的一些资历老的山贼说过，在青云城中，只有三大世家和城主中，有真气境的高手。”

　　林羽看完那本族谱，面色凝重，真气境的高手，在青云城中屈指可数，不超过一掌之数，本来林羽就已经对那死在天兽凶山的黑袍武者身份有了一些猜测，现在看完这本族谱之后，终于确定了下来。

　　青云城内，最大的势力，是三个大家族，分别是云家，徐家，王家，每一个世家都已经有了数百年的势力，在青云城中俨然就已经是土皇帝的存在，就连城主府，轻易也不会招惹。

　　以往，凡是打着这三个家族旗号的商队，经过连云五峰旁边的官道，恶虎寨都不敢打主意，就是怕这三个家族中的真气境高手。

　　可是现在，云家的真气境高手，竟然莫名其妙的重伤死在了天兽凶山，这件事要是传开来，青云城马上就要变天。

　　“青云城内难道发生了什么大变故，连真气境的高手，都重伤陨落了，恐怕真的是要变天了。不过这事情和我倒是没有什么大关系，我还是安安心心在恶虎寨中修炼。”

　　林羽压下心中的疑惑，虽然他对这件事情很好奇，但是却也知道自己有几斤几两，连真气境的高手都陨落，自己要是牵扯进去，肯定是死无葬身之地。

　　现在，一个实力高深莫测，又心机深沉的徐泾才，就已经让林羽够头疼的了，他也实在没有功夫去管其他的事情。

　　“对了，这本《修炼感悟》上面，记载的又会是什么？”

　　林羽将注意力放到了供桌上的最后一本书籍，发出一股劲力翻开书页，便细细观看起来。

　　原来这本书籍之中，记载了以为高手从炼体四重开始，每次突破境界的一些心得经验，还有修炼《虎魔拳经》时的种种感悟，本来林羽自己摸索《虎魔拳经》上的招法，其中有几招还太能够明白其中的精髓奥妙，可是在这本修炼感悟上，都已经一一列举了出来，甚至很多林羽还没有遇到的情况，也都有记载。

　　有这本记载了修炼感悟的书籍在手，简直就相当于是有一位真气境的高手，在亲自指点林羽武学。

　　而且在书籍的最后边，还记载了那位高手从肉身境突破到真气境的心得经验，这就更难得了。

　　一个真气境高手的突破感悟，可以说是价值连城，只会在直系家族成员中传阅，根本不可能外传，如果一个炼体九重的武者得到了，甚至可以增大很大一部分机会，踏出那至关重要的一步。

　　而在这本修炼感悟最后的落款，是一个叫做云天河的人物，很有可能就是陨落在天兽凶山中的那名黑袍武者。

　　对于这些，林羽也没有兴趣去追究，他的全部的心神都沉浸在这本典籍之中，对于上面记载的一些突破境界的心得经验，他倒暂时还用不到。

　　因为林羽现在突破境界，并不需要像其他武者那么繁杂，只要有足够等级的妖兽炼成生命本源，熔炼进入身体，使得肉身蜕变，就可以提升境界。

　　而至于突破真气境的感悟，林羽还远远没有达到那一步，自然更用不着了。

　　所以这样一来，反而是上面记载的修炼《虎魔拳经》的一些技巧方法，对于林羽来说用处比较大一点。

　　一时间，他整个人所有的心神就都沉静在这典籍之中，一边看着上面的注解，一边想象着之前自己修炼拳法时的种种情形，两边进行参照。

　　隐约间，他对虎魔拳经中一些招式的奥妙，理解的越发得透彻。

　　就这样，时间一天天的流逝，转眼间，就是半个月过去了。

　　这半个月的时间里，林羽等到晚上夜深人静，就开始修炼《虎魔拳经》，而等到天一亮，他就回到小木屋中休息，顺便观看那本记载修炼感悟的典籍，进行参照反思。

　　这半个月下来，林羽已经将《虎魔拳经》中的不少招式，都已经修炼熟悉，而且他由于体制特殊，再加上得到真气境高手修炼感悟的指引，半个月的进展，居然比得上其他武者数年的苦功。

　　现在，他整个人只需往旁边静静一站，不需要什么动作，身上自有一股威严，霸道的万兽之王气势，俨然是一只活脱脱的猛虎妖兽。

　　而且由于修炼《虎魔拳经》的缘故，对他的身体各个部位的锻炼强大十分的大，潜能得到最大程度的刺激，使得熔炼五级妖兽的生命本源，也更容易融合进入林羽的肉身之中。

　　原本在火鼎之内，存储着足足数十只五级妖兽炼化而成的生命本源，但是在这大半个月的时间中，那些生命本源十之八九，都已经彻底和林羽的肉身结合。

　　现在他的肉身，又即将达到了蜕变的瓶颈，换言之，他在半个月中，已经将自己炼体五重的境界彻底巩固，已经达到了这一境界的巅峰。

　　只要将剩下那些六级妖兽炼化而成的生命本源，也融合进入肉身之内，他就可以再次使得肉身发生蜕变，晋升到炼体六重。

　　不过六级妖兽炼化而成的生命本源，比起五级妖兽的生命本源更加难以吸收，恐怕就算是一直修炼《虎魔拳经》也恐怕需要不少时间，只有像在天兽凶山中那样，进行生死搏杀，才可以在最短的时间内，做出突破。

　　“我现在的修炼，已经快要再次达到一个瓶颈，要不要再次进入天兽凶山修炼。不过天兽凶山经过上次的暴乱，现在变得更加危险，短时间内，实在不宜再进入里面。”

　　林羽细细地感受着自己的状况，他现在的实力，比起半个月之前，又增加了不少，虽然碍于境界缘故，拳劲依旧只能袭杀一千五百步距离，但是他在修炼《虎魔拳经》后，对于力量的运用，更加的精妙，战力提升了不少，足可以抵得上两个之前的自己。

　　“羽哥，你在休息吗？”

　　这时，一个声音从外面传来，林羽神色一动，走出小木屋，就看见一个青年汉子，手中拿着一个食盒，一脸讨好的跑了过来。

　　“羽哥，我给你送午饭来了。”这个青年汉子将食盒递给林羽，脸上还挂着谄媚的笑容。

　　“嗯，给我吧。”林羽淡淡说了一句，就接过食盒。

　　自从徐泾才提拔林羽做小队长之后，这半个月来，林羽的待遇果然和以前发生了天翻地覆的变化，不仅每餐都有专人负责送来，而且食物大都是滋补的药膳，对于武者修炼有很大的好处。

　　而且也不知道是不是徐泾才故意为之，这半个月来，林羽晋升炼体五重，被提拔为小队长的事情，已经在山寨之中传得沸沸扬扬，更有传闻说，林羽得到二寨主的全力栽培，还有可能不久后，可以朝着护法之位发起冲击。

　　因此山寨中，一些普通的山贼对待林羽的态度，也变得微妙起来，像眼前这个送饭的青年，就对林羽很是的恭敬，一口一个羽哥。

　　“对了，羽哥，四当家早上回到山寨了，好像是带回了大消息，二当家下令让所有的护法，小队长，傍晚十分，全部都在虎威堂集合，有要事相商。”突然，那个青年再次说道。

　　“什么！山寨中所有护法，小队长，全部到虎威堂集合！这恐怕还真有大事要发生。”林羽吃了一惊，随即点头道：“好，我知道了。”


第二十三章 下山

　　时至傍晚，天色渐渐暗下。

　　平虎峰，虎威堂中却是热闹了起来，除去大寨主继续闭关之外，其他三位寨主，八大护法，甚至还有几十名炼体五重的小队长，都纷纷汇聚在了这里。

　　这可谓是真正的大场面，汇聚了整个恶虎寨所有的中高层人物，一般情况下，不是到了关乎山寨前途命运的时刻，根本不会聚集这么多人手。

　　林羽也进入了虎威堂，不久之后，虎威堂的大门突然关闭。

　　足足过了一个多时辰，大门才重新打开，里面诸多山贼头目，走了出来，林羽混迹在人群之中，不少小队长，都将目光从他身上瞥过，大都神情不善，看向林羽的眼神中，包含着羡慕，嫉妒，愤恨等等情绪。

　　林羽对这些目光视而不见，只是沉着脸，往平鹫峰走去。

　　“徐泾才居然将我也挑中了，到底想怎么样？这么做分明是要让我成为众矢之的，恐怕这次回来之后，我在山寨中，会举步维艰。”林羽对那位徐二当家暗恨不已。

　　这一次，四寨主的确是从青云城中带回了大消息，青云城中一大巨头势力，拥有数百年底蕴的大家族，云家的一位真气境老祖宗，被人伏杀了，据说就陨落在了天兽凶山。

　　这件事，林羽早在半个月之前就已经知晓了，因为那位真气境高手，当时就是陨落在他的面前。不过这件事对于其他人来说，那还是机密，哪怕是恶虎寨也只是在半个月后，才从青云城中收到消息。

　　一位真气境的高手，在青云城那已经算是神话般的人物，可以开创一个大家族，成为一方巨头，现在居然陨落了，这是捅破天的大事。

　　在青云城中，本来是四大势力称雄天下，一个是城主府，另外三个都是百年世家，分别是云，徐，王三大家族。

　　现在云家的老祖宗毙命，这对青云城的势力格局，会产生极大的变化。这次几位寨主，召集寨中的中高层头目汇聚一堂，也是与此有关。

　　以前恶虎寨就和青云城中的几大势力，有着千丝万缕的联系，掠夺来的财富，需要换成各种珍稀药材，炼体丹药，都需要通过那几大势力。

　　特别是其中的云家，恶虎寨以前八成的药材和灵丹买卖，都是和它交易的。而现在云家老祖被杀，整个云家遭遇了其他势力的疯狂打压，这对恶虎寨来说，也是一件十分不妙的事情。

　　所以恶虎寨这次就是要派人下山，去接触其他的势力，重新打通买卖药材丹药的渠道。

　　在之前虎威堂的聚会中，徐泾才他们已经做出决定，让四寨主带一批高手下山去探路，其中挑选的人，都是护法和一些资历比较老的队长级别人物，而林羽却是个例外，刚刚晋升为小队长，就被徐泾才安排到了这种大事上，这自然让其他那些山贼心有不甘。

　　要知道这次下山，林羽就算什么都不用做，只要打打下手，等事情办完了，那就是大功一件。

　　这在别人看来，自然是徐泾才为了栽培林羽，让他下山去镀金，增加资历。

　　不过林羽却是知道，徐泾才绝对不会有那么好心，这个人心机深沉，一言一行都蕴含深意，这次让自己下山，恐怕不是什么好事，至少现在已经让大部分山贼对自己产生敌意。

　　“也罢，我现在只能走一步看一步，提升自己的实力才是最关键的，只要等我实力足够，那也就不用再这么偷偷摸摸了。”林羽摇了摇头，回到了平鹫峰。

　　现在，他的境界虽然达到了炼体五重，战力更是可以和炼体七重巅峰的武者搏杀，在恶虎寨中，可以压制得了他的，也只有四位寨主。

　　要是其他山贼有这种实力，肯定是巴不得展现出来，以获得几位寨主的重视，但是林羽不行。

　　因为林羽在不久之前，才是一个普通的炼体三重小人物，在山寨中都属于垫底的货色，在一个月不到的时间内，却是突飞猛进，达到如今这么一个高度，说出去肯定要被别人怀疑是得到了奇遇，到时候引得几位寨主的窥视，那就真的想死都难了。

　　所以，现在林羽要做的，就是暗中隐忍，积蓄实力。

　　回到自己的小木屋中，他又打开了百宝袋，目光全部注视在内部空间供桌上的那本“修炼感悟”。

　　这半个多月来，林羽除了每天修炼和观摩《虎魔拳经》之外，对于云天河这位真气境高手所著的修炼感悟，也时常观看，借鉴其中的一些经验。

　　当初林羽在得到百宝袋时，里面总共有三本经书，除了《虎魔拳经》和《云氏族谱》外，剩下的一本就是《修炼感悟》。

　　一个真气境高手的修炼感悟，对于有些武者来说，那简直比什么拳法拳谱都要来的有价值，但是林羽修炼方式特殊，却是只有一个借鉴的作用。

　　“炼体为基，九重相扣，肉身大成，衍生真气，真气蜕变……”

　　林羽看着《修炼感悟》经书上的一页，面色沉重，一字一句地读了上面的经文后，不由长出了一口气，道：“炼体境分九重，每提升一重，肉身就会发生一次蜕变，直到修炼到九重圆满，那就可以使得肉身大成。这一点，我早就知道，不过这经书上说，炼体境只是修炼之道的一个开端，是最基础的存在。在炼体境之上还有真气境，真气境竟然也分为九重，需要经历九次真气蜕变，每一次蜕变，真气的品质就会越高，甚至武者的真气在经历了九次蜕变之后，还可以在体内形成真气舍利！”

　　这本《修炼感悟》中所涉及的东西很多，其中讲述的一些修炼境界，更是林羽以前没有听闻过的，也只有像云天河那种真气境的高手，才可以接触到。

　　就算是恶虎寨大寨主万天虎这种炼体九重巅峰的武者，恐怕最多也只是知道炼体境之上，是真气境，而不知道真气境竟然又可以分为九重，而且修炼的过程，就是要使得自己真气进行蜕变。

　　林羽看着这本经书上的内容，感觉一扇崭新的大门，为自己打开。

　　“按照经书上的内容来看，要在真气境引发真气蜕变，难度十分之大，修炼过程比起炼体境的修炼，艰难了千百倍。这个云天河，似乎也只是达到了真气境一重的地步。而且听他的意思，在真气境之上，似乎还有许许多多的境界，只不过那些连他也没有接触过，那种程度的修炼，又会艰难到何种地步？这修炼之路，难，难，难。”

　　林羽一连说了三个难，不过语气却是十分兴奋。

　　因为修炼到真气境，就已经拥有了可以飞天遁地，真气包裹肉身飞行等等实力，要是等修炼到极致，那岂不真的拥有移山填海之能。

　　当然了，那等境界，对于林羽来说，还相差十万八千里，他现在只有炼体五重的境界，不说达到真气境，就连要达到炼体境大成的地步，也还有很远一段距离。

　　“现在火鼎之中蕴含的生命本源，只要能够被我彻底熔炼，已经够我突破到炼体六重。就算是炼体八重的武者，我也可以抗衡。到了那一步，在恶虎寨中，出来神秘莫测的大寨主万天虎，其他人恐怕也很难杀死我了。”

　　林羽知道自己的当务之急，还是提升自己实力，这样的话，就算自己的秘密暴露出一些，也不会一点自保之力都没有。

　　以他现在的情况，身怀神秘火鼎，可以炼化妖兽，转化成生命本源，供给自己修炼，可谓是一日千里，根本不需要神秘药材辅助淬炼肉身，最好是可以脱离恶虎寨，一个人偷偷修炼。

　　不过恶虎寨的寨规很严，加入其中的山贼终身都不允许脱离，谁要是逃走，马上要遭遇到恶虎寨无穷无尽的追杀。

　　现在林羽的实力，虽然不错，但是一旦惹出几位寨主追杀，特别那位达到炼体九重巅峰，真正冲击真气境的大寨主，要出来追杀林羽，林羽就算有十条命，也死定了。

　　想到这里，林羽心中只能的一阵紧迫，一个翻身，走出木屋，就在外面再度修炼起了虎魔拳经。

　　这套拳法，不比普通的拳术，修炼起来，调动人体全身的骨骼经络，刺激潜能，效果简直就相当于是在和其他武者生死搏杀，对于林羽熔炼生命本源，有极大的好处。

　　他现在是一点时间都不想耽搁，想要早日达到炼体六重。

　　漆黑的夜幕下，整座平鹫峰，幽静无比，只有一阵阵锐利的拳风，不断地在虚空响彻，同时还伴随着一阵阵低沉的虎啸之声。

　　等到第二天，天蒙蒙亮，林羽方才收拳而立，一个晚上过去了，林羽非但没有半分疲劳，反而显得精神奕奕，双目之中，更是透露出一股虎王兽威。

　　“看来，不久之后，我还得再进一次天兽凶山，多斩杀一些妖兽，炼化成生命本源。”林羽一晚上的拳法修炼下来，感觉到那些五六级妖兽炼化成的生命本源，又有一小部分熔炼进入了自己的体内，使得肉身的强度再度强大了一分。

　　至于那些五级以下妖兽炼成的生命本源，虽然对于林羽淬炼肉身已经没有效果了，但是却可以补充林羽的体力，修复伤势。

　　林羽之所以可以一晚上不断地修炼拳法，主要原因就是因为有源源不断的生命本源，给他补充体力。


第二十四章 扯大旗

　　“时间差不多了，我也是时候出发了。”林羽抬头看了一下天空，便往平鹫峰外走去。

　　昨天在虎威堂的聚会上，已经确定了，林羽这次也是下山的人选之一，跟随四寨主，去青云城探路，联系其他的势力，买卖药材丹药。

　　这在其他山贼看来，或许是一件肥差，但是林羽却不这么认为，他总感觉到这之中或许有着徐泾才什么阴谋，所以心中倒是没有什么喜悦。

　　当他来到山腰处的寨门时，已经有七位身材魁梧的大汉等在一边了，而在这七个大汉身前，是一个身穿青衫的中年男子，面色苍白，像是一个痨病鬼，似乎一阵风就能够将他吹倒。

　　但是林羽看到这个人，却是面色一凛，眼神中闪过一丝忌惮。

　　这个痨病鬼似的男子，在恶虎寨中没有人不认识，他正是恶虎寨的四寨主段青，一身实力非同小可，已经修炼到了炼体七重巅峰，而且常年厮杀，浑身上下都渗透出一股淡淡的血腥味，实战的经验根本不是普通武者可以比拟的。

　　林羽心中也没有半点把握，可以战胜此人。

　　而在段青身后的那七个大汉，林羽也已经认出来了，是寨主的两个护法和五个小队长。

　　“一个寨主，两名护法，六名小队长，看来这一次下山去和其他势力交接，也不是一件简单的事情啊。”

　　林羽目光瞥过，心中盘算着，这次恶虎寨派出这种阵容下山，可见对于这次行动十分的重视。

　　不过想想也是，药材丹药这种对于武者十分重要的修炼资源，都是掌握在青云城的大势力手中。现在一直和恶虎寨合作的云家快要倒台了，他们想要和其他巨头势力接触，派出极致小虾米显然是不行的。

　　“四当家，六护法，七护法。”

　　林羽走上前去，冲着段青和他身上的两位护法行了一礼，至于其他五个小队长，林羽只是点头示意了一下。

　　现在他在山寨中，也是小队长的级别，但是一身实力，几乎横扫八大护法，直逼四大寨主，如果不是要隐藏火鼎的秘密，不能暴露实力，他在段青和两个护法面前也用不着客气。

　　不过这一点，其他人自然不会知道，所以其他五个小队长看到林羽仅仅是点头示意的举动，就有些不满了。

　　怎么说我们几个也是在山寨中老资格的队长了，你一个新晋升的队长，居然这么狂妄，连招呼都不打，只是点个头，这不是看不起我们嘛。

　　五个老牌队长全部都沉着脸，目光不善地看向林羽，在他们看来，林羽可以这么快提升为队长，并且可以被安排到这次任务中来，完全是抱上了二寨主徐泾才的大腿，自身没什么真本事。

　　想到这里，这五个队长对于林羽之前的举动，觉得越发的不忿。

　　“林羽，好大的架子啊，这么晚才过来，真是不懂规矩，还不过来向四当家请罪。”其中一个队长大喝出声，走上前来，一把就向林羽肩头捉去，竟然是要将林羽扣下。

　　“不错，这次我们下山要做得事情，可是关乎山寨以后的发展，林羽你这样没有规矩可是不行的，说不定就会因为你而坏事。四当家，不如就现在给他一个教训吧。”其他几位队长也附和起来。

　　“嗯，四当家，这个林羽刚刚被提升为小队长，的确应该先消磨一下他的傲气。”段青身后那两位护法，也相视一眼，淡淡开口。

　　林羽在恶虎寨中突然崛起，从一个名不见经传的炼体三重小人物，达到炼体五重的小队长，速度太快了，而且徐泾才又如此重点栽培他，这不仅让寨主其他小队长心里不舒服，就连一些护法，心中也产生了一些危机，以为这是徐泾才在培养心腹，要替代他们。

　　所以对于林羽，他们当然是要打压的。

　　原本正要制止的段青，闻言不由一震，心中暗道：“这林羽刚刚被提升为小队长，就被二哥特别关照，安排这次任务来。二哥到底是什么打算的，究竟是要栽培他，还是要借其他人之手，除掉他？”

　　段青目光闪烁，他本来对于徐泾才安排林羽这么一个新人加入这次任务也很是不解，毕竟山寨内老牌的炼体五重小队长也不在少数，按理说随便挑几个出来，都比林羽适合。

　　而在昨天虎威堂的聚会上，徐泾才却特意挑了林羽。如此一来，徐泾才对于林羽的态度就有些古怪了，一般人看来这自然是徐泾才要栽培林羽的行径。

　　但是段青却不会这么认为，他主管山寨钱粮，负责对外的联络，销赃，也是心思深沉之辈，尽管没有徐泾才那般的城府，但是目光看得比起普通的山贼长远得多。

　　在他看来，徐泾才会如此做，一个原因或许是真的要好好栽培林羽，而另一个原因却是正好相反，要引动其他人对林羽的不满，既然借助其他人的手，除去林羽。

　　“以二哥的智慧，如果真要栽培林羽，不可能不会料到这么安排，只会起到反效果。而要说借他人之手，除掉林羽，这也不太可能，尽管大哥定下规矩，要杀死炼体五重的小队长有些麻烦，但是以二哥的手段，真要弄死一个小队长，也不比这么大费周章。二哥的想法，我真是一点都猜不透，罢了，我就静观其变吧。”段青心中念头百转，最后却是没有制止。

　　而另一边，林羽看到那名小队长一把抓向自己，也不由皱了皱眉头，目光瞥见其他人都没有反应，眼中掠过一丝明悟，随即脚步一踏，便轻易避开了对方这一抓。

　　“嗯！林羽，你还敢反抗！”

　　出手的那名小队长，看到林羽轻而易举地就避开了自己这一抓，登时有些恼羞成怒，直接握拳，虚空轰出一击。

　　境界达到炼体五重，拳劲就已经可以袭杀百步之遥，现在这名小队长觉得自己一爪抓空，大失颜面，于是立刻施展狠手。

　　不过他这一拳刚刚打出，马上就听到林羽的冷哼：“不知死活，真当我好欺负嘛，二当家这次委以我重任，你却百般刁难，是在挑衅二当家的威严吗？”

　　这话音一落，那名小队长就感受自己轰出的拳劲，被一下震散，随即一股更加强大的力量反涌过来。

　　砰！

　　那名小队长身子一震，忍不住倒退了几步，面上涌过一片潮红，胸口气血翻滚不定：“你……”

　　只说了一个“你”字，这名小队长就马上闭口，不敢再言语，因为他感觉到自己胸腔一股血气在往上猛冲，一旦开口说话，马上就会压制不住，直接吐血，到时候脸面就丢大了。

　　他没有料到林羽的实力竟然这么强，一出手就让自己受伤了，虽然这其中有自己轻敌的因素在内，但是可以这样一击击伤自己的，就算光明正大交手，自己恐怕也不是对手。

　　想到这里，这名小队长不由对林羽忌惮起来。

　　不过他却是不会想到，之前林羽出手，连一半实力都没有展现，不然的话，以林羽可以秒杀炼体六重武者的战力爆发出来，这种炼体五重的小队长，恐怕早就已经被林羽的拳劲轰杀成为了肉泥。

　　“你什么你，我记得现在距离昨天二当家宣布的时间，起码还有一炷香，我并没有来晚，你敢用这个由头来找我麻烦？还说我不懂规矩，我看不懂规矩的人是你吧，四当家都还没有发话，你就在这里指手画脚，分明是不将四当家放在眼里。”林羽冷冷说道。

　　“你……”那名出手的小队长，听到林羽的话，再也忍受不住，喷出一口血来。

　　他没有想到林羽的话语，竟然这么凌厉，先指责自己挑衅二当家的威严，现在又说自己不将四当家放在眼里，这两顶大帽子扣下来，任谁都不能保持镇定。

　　其他几个小队长和护法闻言，也不由愣了一下，不知道怎么接口。

　　本来，在他们的计划中，就算林羽是徐泾才的人，但是只要自己这边先声夺人，擒下来教训一番，料想林羽也不敢反抗。

　　可是他们万万没有想到，林羽这个刚刚晋升炼体五重的小人物，实力竟然这么厉害，不仅反抗了，还将一个老牌队长击伤，倒打一耙。

　　“好了，任务要紧，这件事就不要计较了。”

　　关键时刻，段青终于发话了，他目光诧异地看着林羽，点了点头，道：“不愧是二哥看好的人，的确是有几分本事。我听说你在炼体三重时，就搏杀了一只四级妖兽血斑豹，并且在拼杀的过程中，突破到炼体四重。而在前不久进入天兽凶山之内，又得到奇遇，突破到炼体五重。本来我还不怎么在意，现在看来，你倒的确是个人才。”

　　“多谢四当家夸奖，林羽能有今天的成就，这也要亏了二当家的指点和栽培。”林羽心中一动，就冲着段青胡诌了起来。

　　现在大家都认为徐泾才看好自己，要栽培自己，林羽这时干脆就扯一下徐泾才的大旗，给人造成一种自己就是徐泾才心腹的错觉，这样或许可以省去很多麻烦。

　　反正林羽也不会认为，会有人去像徐泾才求证什么。

　　“虽然不知道徐老二要谋算我什么，但是他现在将我推向风口浪尖，成为众矢之的，那我现在利用一下他的名号，也没什么。”林羽暗暗想到。

　　果然，听到林羽这么说，那些护法和小队长脸上闪过一丝愤懑的神色，但是又不敢说什么。

　　段青却是哈哈一笑，道：“好了，既然二哥这么看好你，那这次下山就不要让他失望了。这一次，我们进入青云城，明面上的身份，是外来的商户，你和其他人就乔装成为我的手下。待会，下面的人会从货仓中随便取出几车货物，用来给你们伪装。”


第二十五章 路遇截杀

　　恶虎寨的众人，毕竟是山贼身份，在青云城外杀人越货倒也没什么，可是要进入青云城内，就不能肆无忌惮了，特别是像这次进去城内，和其他势力接触，更是要小心谨慎。

　　所以这次下山，段青等人明面上的身份，就是伪装成一支普通的商队。

　　不一会功夫，就有几名山贼押着几辆大车，停在了寨门前方。

　　大车上装着一口口箱子，里面都是以前恶虎寨劫掠过来的货物，现在被取出来，也是掩人耳目用的，真正的钱财，都早就已经被换成了银票宝钞，被四寨主段青贴身收藏着。

　　林羽和其他几名小队长，还有护法，得到段青的示意，全部都押着大车，浩浩荡荡下山去了。

　　连云五峰距离青云城，其实并不远，众人就算放慢脚步，也只需要小半日的行程就可以到达。

　　一路上，林羽一边押着大车，心中一边却是依旧揣摩着《虎魔拳经》的玄妙，现在他对于武道的修炼已经彻底进入了一种入魔的状态，哪怕是这么一点时间，他也不想放弃。

　　毕竟现在他在恶虎寨的状况，并不算太美妙，能够早一天突破境界，那就多一分自保的能力。

　　“你们是什么人！好大的狗胆，敢劫掠我们徐家的商队！”

　　林羽一行人走了将近一个时辰，在通往青云城的官道上，一直都没有什么人烟，可是这时，前方却是隐隐约约传来一阵怒斥，随即还有一些兵器相撞的响声传出。

　　“咦！怎么回事，好像是有人在前面动手。”

　　段青走在最前面，骑着一头棕色的大马，听到动静，连忙一扬手，制止众人前行。

　　“前面的确有两方人马在交手，好像是有人拦路抢劫。这里距离青云城，差不多也只有半个多时辰了，谁会在这里动手。”

　　“这青云城附近，是我们恶虎寨的地盘，没有我们恶虎寨的允许，谁敢在这里做这无本的买卖。”

　　“四当家，要不要我们过去看看。”

　　段青带来的那几个护法，还有小队长面色也渡露出惊讶之色。

　　毕竟这里距离青云城已经十分近了，就算是恶虎寨，平日里也都只是在连云五峰附近劫掠商户，很少会跑到这里来劫掠。

　　而且恶虎寨身为青云城附近第一大山贼势力，更是没有人敢跑到他们眼皮子底下来做这种事情。

　　所以眼前发生法的这一幕，倒是十分的古怪。

　　“不要轻举妄动，先过去一个人，去前面探一探消息，注意不要暴露行踪，其他人小心戒备。”段青的警戒心很高，并不愿意现在就贸贸然走过去。

　　虽然恶虎寨在青云城中，也算是一霸，段青自身炼体七重巅峰的实力，在青云城中也算是高手，但是一山还有一山高，这次下山来，是有大事要做，所以段青还是小心谨慎为好。

　　“林羽，你潜伏过去，摸一摸情况。”

　　突然，段青身边的一位护法开口了，直接就指挥林羽过去查看。

　　林羽闻言眉头一皱，没有说话，却是默默地往前方摸索过去。

　　在这里的众人中，不是护法就是小队长，而且资历都很老，让林羽这个新晋的小队长过去，倒也算是情理之中。

　　“到底是什么人，在通往青云城的官道上，就这么大打出手，可千万别在闹出什么风波。”林羽潜伏过去，身子如同狸猫一般轻巧灵活，落地无声。

　　他现在最希望的，就是可以顺顺利利地完成这次的任务，然后回到恶虎寨继续修炼，可是没想到才刚刚下山，还没有进青云城，就遇到了这种事情。

　　“咦，那是……”

　　林羽潜伏过去，目光凝实远方，所看到的景象，却是吓了他一跳。

　　他熔炼了诸多妖兽的生命本源于一体，身居多种妖兽的特性，目力更是远超常人，别人在他的地方，只能看到前方几个黑点似的人影，但是林羽却是已经可以看得一清二楚了。

　　在前面的道路上，的确是有两方人马在交战，其中一方，以一个身穿紫色长衫的中年男子为首，总共十余人，围着七八辆装载着货物的大车，在和另一波人拼杀。

　　紫衫中年男子这一波人，是正经的商队，在每辆大车上，还插着旗号，上面写着一个大大“徐”字，在“徐”字的旁边，还有一个古怪的纹理图案，似乎是一条青色的长龙盘踞在一起。

　　林羽一看，顿时吃了一惊，他认出来了，这个绣着“徐”字和青龙纹理的旗号，那是青云城三大世家，徐家的标记。

　　也就是说，这只商队，是徐家的商队，也不知道是什么人这么大的胆子，敢在青云城外，就公然掠劫徐家的财物。

　　这简直是胆大包天，徐家乃是青云城的四大巨头势力之一，就算平日里他们的商队经过连云五峰，恶虎寨都不敢下手。

　　可是现在居然有人敢在青云城外就动手了。

　　林羽很想看看到底是什么人这么有胆色，可是他失望了，因为劫杀徐家的那一批，全部都是一身黑衣打扮，脸上蒙着面巾，根本看不到容貌。

　　“敢劫杀徐家的人，来历肯定非同小可，要是就这么走过去，恐怕对方会将我们也灭口，我看还是让四当家先避一避风头吧。”

　　林羽看来一眼前方的状况，不由缩了缩身子，要知道徐家可是有真气境高手坐镇的家族，敢去招惹他们的，比如也是极为恐怖的存在。

　　要是自己这边贸贸然靠近过去，恐怕很有可能会被对方也一起干掉。

　　轰！

　　就在林羽思量的时候，远处传来一阵巨响，徐家那七八辆大车，全部炸开，木屑纷飞，里面的货物，全部都是一箱箱的草药，此时也全部被震成了粉末。

　　“贼子，你敢毁我徐家的灵药，找死！”

　　徐家那名紫衫中年男子大怒，一出手周身劲力喷涌出来，形成一道道气浪，到处冲击，空气都被他的劲力压爆，发出闷响。

　　“这种声势，起码是炼体七重巅峰的武者！”林羽眉头一挑，脸上闪过一丝惊骇，他没有想到徐家随便一支商队，领头的都是炼体七重巅峰的武者。

　　这就有些恐怖了，要知道炼体七重巅峰，在恶虎寨都可以做当家的了，最不济也是护法，而看徐家这只商队的规模，只有十来个人，显然就只是一支小队伍，居然就有这个级别的武者带队，徐家的实力，由此就可以看出十分的深不可测。

　　而且徐家除了那个紫衫中年男子是炼体七重巅峰的高手外，剩下的那十余人也都是达到了炼体五六重的高手。

　　至于攻击徐家队伍的那波黑衣人，实力同样不凡，也是十来个人，特别其中有三个人，境界也到达了炼体七重的地步，一出手，拳劲如同劲弩穿射，袭杀上千步的距离。

　　一般的武者要将拳劲袭杀那么远，也只有达到炼体七重的境界才可以。当然了，像林羽这种怪胎是例外，肉身被火鼎改变，融合了诸多妖兽的特性于一身，才可以再炼体五重的境界，就可以做到拳劲袭杀一千五百步。

　　双方直接交手没有几个回合，徐家商队的几辆装着草药的大车，就被他们狂暴的拳劲震碎。

　　“我们不止要毁你们的灵药，就连你们这些人，也统统都要杀死，一个不留。”

　　一个领头黑衣人发出长啸，啸声之中充满了恨意，一拳打出，一股拳劲喷涌出来，带动周身气浪，竟然在他的拳头处形成了一尊狰狞的狼头。

　　这尊气浪形成的狼头，虽然模糊不清，但是那股恶狼凶残的本性却是体现得淋漓精致，那名领头人的黑衣人身子一动，拳头就已经击中了徐家的一名武者，拳头上劲力凝聚的狼头爆开，劲气四射，竟然将徐家武者整个身体，都撕扯得四分五裂。

　　“天狼劲！你……你们是王家的人！”

　　徐家那名紫衫中年人见到这一幕，面色大变，脸上神情又惊又怒。

　　王家，和徐家，云家一样，也是青云城三大世家之一，再加上一个城主府，构成青云城四大势力。

　　而王家的武学，就是《天狼劲》，和云家的《虎魔拳经》一样，在青云城中无人不知，所以一施展出来，马上就被徐家的紫衫中年男子认出来了。

　　“咦，有些不对劲，这王家的天狼劲怎么感觉怪怪的，让我有一种十分熟悉的感觉，怎么会这样。天狼劲我以前也没有见过啊。”

　　林羽看到黑衣人施展出的那一式绝学，心中十分的疑惑，以前他只是一个小人物，待在恶虎寨中，根本没有见过什么世面，更别提见识过天狼劲这种高深的武学了，但是现在竟然产生一种熟悉的感觉，这就有些古怪了。

　　“王家的人！你们和我们徐家井水不犯河水，为什么要来围杀我们，难道是想要挑起我们两大家族的大战不成。”紫衫中年男子大喝出声，脸上一片铁青，露出一副气急败坏的神情，但是他的目光却是十分的冷静，偷偷地向四周打量，似乎在研究逃跑的路线。

　　“咦，既然被你们认出来了，那也没什么好说的了，今天你们徐家的人，统统都要死。”领头的三个黑衣人发出喋喋怪笑，全部出手围攻紫衫男子。

　　砰！砰！砰！

　　一道道劲气，如同刀剑劈砍，所过之处，整条通往青云城的官道，都被轰击得坑坑洼洼。

　　四个人都是炼体七重级别的武者，拳劲破杀千步之遥，威力大的难以想象，他们交手的这一区域，已经成为一块禁地，其他人一点都不敢接近，一旦接近，马上就要被散逸出来的劲力击伤。

　　林羽在远处偷偷看着，心情却越来越激动，突然生出一种要加入进去，一起搏杀的念头，不过这个念头一产生，马上又被林羽按捺下来。


第二十六章 冒充

　　也不知道是不是炼化妖兽生命本源的缘故，现在林羽骨子里也充满了一种好战的本能，迫切想要和其他武者进行生死拼杀，同时压迫自己，以便让自己可以将剩下那些六级妖兽的本源也和自己肉身彻底融合，再度蜕变，达到炼体六重境界。

　　不过林羽也知道，现在不是自己出手的时机。

　　此刻场内形势不明，炼体七重巅峰的高手就有四个，还有二三十个炼体五六重的武者，都是青云城中巨头势力的人，就算实力超过他们，也不能轻举妄动。

　　除非是有把握可以将在场的人，全部杀死灭口，不然的话，那是想都别想。

　　林羽看了看在远处大战的四个炼体七重巅峰的武者，又回头瞥了一眼，在等待自己回去禀报的段青，不由轻轻地叹了一口气。

　　他现在的实力，可以秒杀炼体六重的武者，一般炼体七重的武者也可以击败，但是像徐家，王家这种大家族出来，修炼了高深武学的炼体七重巅峰的高手，恐怕还不能奈何得了对方。

　　而段青境界同样是炼体七重巅峰，但是常年征战，经历无数的生死大战，恐怕比起徐家和王家的高手，还要厉害。

　　想到这里，林羽就不由放弃了心中一些不切实际的想法，准备悄悄退回去，将前面的一些情况，禀报给段青。

　　“啊！这是你们逼我的，王家的杂碎，今天老子就算是死，也要拉你们陪葬。”

　　就在这时，徐家那名领头的紫衫男子发出狂吼，他面对三名和自己同等级别的武者拼斗，终于支撑不住，身上的紫衣被劲风撕扯得破破烂烂，嘴角也隐隐有血液渗透出来。

　　不过在这时，他装若疯魔，全身劲力鼓荡，浑身的骨骼发出爆响，头上的黑发根根倒竖而起，一股无与伦比的狂暴气势散发出来。

　　“砰！”

　　这紫衫男子身子一扭，如同一只巨猿跃起，当空一爪探出，往前一抓。

　　这一抓之下，给人一种笼罩天地的无上霸气，劲力朝着前方席卷而过，似乎想要将那三名黑衣人给一把抓拿到手心，然后生生捏死。

　　那三个黑衣人，见到紫衫男子这一招，眼中皆闪过一丝忌惮，想要后退，但是又不能后退。

　　这三个黑衣人心中知道得很清楚，要是自己三人要是一后退，马上就会被紫衫男子趁机逃走。可要是不后退，这一招还真的不好抵挡。

　　“飞猿摘星！”

　　“你这是要找死吗？这一招飞猿摘星，传闻是你们徐家《巨猿神拳》中的一式绝学，至少都需要达到炼体八重的境界，才可以勉强施展。你现在才炼体七重，境界未到，强行施展，下场只会是骨断筋折，甚至很有可能会成为废人。”

　　“不错，你现在强行施展这种招数，就算让你逃走了，事后也只会成为一个废人。”

　　三个黑衣人惊怒交加，他们没有料到徐家的紫衫男子，竟然连飞猿摘星这种徐家的核心绝学都得到了传授，而且现在竟然还施展了出来，准备玉石俱焚。

　　“不能退，拼了！”

　　三个黑衣人也发怒了，其中一人更是手掌往旁边一抓，竟然拉住了一个自己阵营的黑衣人过来，往前方一档。

　　“啊，不要啊。”

　　那个被拉来顶雷的黑衣人，只有炼体五重境界，被自己的三位首领抓住做挡箭牌，那是一点反抗之力都没有，只来得发出一声惊叫，就被紫衫男子的劲力扫中。

　　嘭！

　　血肉四溅，那名黑衣人整个头颅，就像是被一只巨掌捏烂，无头尸体瘫倒在地上。

　　不过紫衫男子打出的那一招飞猿摘星，威力还没有消散，继续往前冲击，就好像有一只无形的巨猿手掌，探抓过去，要摘星拿月。

　　“这一招好厉害，精妙绝伦，威力丝毫比不虎魔拳经中的一些核心招式弱。”本来想要退走的林羽，看到紫衫男子发威，打出这一招，登时目光又被吸引住了。

　　这飞猿摘星，乃是徐家《巨猿神拳》中的核心招式，威力大得出奇，需要炼体八重的武者才可以勉强施展。

　　林羽也知道有些招式，对于人体肉身有严格的要求，如何运转劲力，如何爆发力量，都是有限度的。

　　就好像《虎摸拳经》中，也有一些招式，必须要求炼体八重，甚至炼体九重才可以施展，不然的话，境界不到，肉身根本支撑不住那种程度的爆发，首先就要自己受伤。

　　“挡下他这一招，天狼吞日！”

　　三个炼体七重的黑衣人，避无可避，终于也施展了自己最厉害的手段，三人同时出手，招式一模一样，两条手臂交差探出，往前一个卷动。

　　轰！轰！轰！

　　一道道劲力，顺着他们的手臂，交缠在一起，相互交织，竟然再次形成了一尊巨大的狼头。

　　这一尊狼头，面目比起之前还要模糊，而且还显得颇为怪异。

　　如果之前三个黑衣人施展的招数中，还勉强带着一种狼心的凶残本性的话，那此刻施展的这一招天狼吞日，就完全只是徒有其表，缺少了狼得那股神韵，反而多出了一股虎王的威猛。

　　要知道，王家的绝学《天狼劲》，一招一式中，都是带着一股狼性的神韵，灵魂，要是真正经过系统修炼的话，按道理是不可能出现眼前这种状况的。

　　不过这尊狼头虽然给人感觉古怪，但是威力一切强大，张开大口，一个吞吸，竟然将紫衫男子打出那一招飞猿摘星的劲力，全部给吞了进去。

　　虽然集合了三个黑衣人劲力的狼头，轰然奔溃。

　　三个黑衣人，脚步一个踉跄，后退了几步。

　　“咦！怎么会！”

　　远处，偷偷看到这一幕的林羽，吃惊得差点叫出声来。

　　“虎魔吞天！他们三个人施展的绝对是《虎魔拳经》中虎魔吞天！之前种种招式，全部都是掩饰，难怪我从刚才他们一开始出手，就有种熟悉的感觉，他们修炼得根本就是《虎魔拳经》，但是却一直用另外一套拳法，在掩饰自己。”

　　林羽眼中闪过一丝明悟，他因为得到了《虎魔拳经》，对于这套云家的武学，可谓是熟悉的不能再熟悉。

　　这些黑衣人可以瞒得过别人，但是却瞒不过林羽。

　　“你们……这不是天狼吞日！我曾经和王家的一位总管有过交手，对于《天狼劲》中的招式，也知道一些。你们所使的招式，徒有其表，没有神韵，不是王家的人。”

　　紫衫男子打出一招飞猿摘星之后，整个人面色惨白，一道血箭从嘴中喷出，血液之中还夹着一丝肝脏的碎片。

　　这一招打出，强大的爆发力，竟然是连他的五脏六腑都震伤了，不过紫衫男子却是没有功夫顾及，整个人飞快地后退，朝着青云城方向奔跑。

　　他通过这几下交手，也发现了这批黑衣人的一些问题，知道他们是冒充王家的人，进行劫掠，他虽然不知道对方的目的是什么，但是也知道这件事非同小可，他要将这个消息，送回家族。

　　“追！一个都不能放过！”

　　三个黑衣人强行化解了紫衫男子飞猿摘星的劲力，刚刚平复沸腾的气血，马上就要追击，这一次他们的任务是不留一个活口，当然不可能让紫衫男子就这样逃走。

　　不过他们这边刚刚准备追击，在通往青云城官道的尽头，就又两道身影渐渐走了过来，其中一人也是和他们一般打扮，身着黑衣，脸上蒙着黑色的面巾，身材魁梧高大，一出现，就给人一种山岳般沉重的压迫感。

　　而在这人身边，是一个白衣女子，脸上也蒙着一块丝巾，不过确却丝质的，可以隐隐约约看到丝巾后面一个朦胧的面庞轮廓。

　　这两个人一出现，正好挡在了紫衫男子逃跑的路线上。

　　“这么急着走，是要回到青云城报信吗？可惜你没有机会了。”那名白衣女子声音轻柔，但是却带着无边的冷意。

　　她话一说完，身旁的那名黑衣人突然身形一个闪烁，就消失不见，紫衫男子只看到一道模糊的身影，在自己的眼前闪过，就再也没有知觉了。

　　“云力，速战速决，将徐家剩下的那些小喽啰，也一并解决了吧。这里毕竟是官道，不宜久留。”白衣女子看了一眼地上紫衫男子的尸体，淡淡开口。

　　而刚刚击杀了紫衫男子的那名黑衣人，只是木讷地点了点头，随即身形一个晃动，已经朝着徐家剩下的那些武者飞掠过去。

　　“啊……啊……”

　　几声短促的惨叫之后，整条官道再次恢复了寂静，那名被称为云力的黑衣人，已经再次回到了白衣女子身边，像是一个忠实的护卫，一动不动。

　　这个黑衣人，实力强大得可怕，轻而易举就将紫衫男子就击杀了，虽然紫衫男子因为强行施展飞猿摘星已经身负重伤，但是毕竟也是炼体七重巅峰的存在，就算是碰上炼体八重的武者都还可以纠缠一下，但是面对云力，却是来不及反抗，就惨死当场。

　　还有徐家剩下的那些炼体五六重的武者，更是不堪，简直就像是砍瓜切菜一般简单，就被云力击杀了。

　　这个云力的实力，就算没有达到炼体九重，恐怕也已经不远了，比起恶虎寨三寨主黑翻天恐怕都要厉害。

　　林羽本来还想偷偷退去，回禀段青前面的情况，但是现在却是一动都不敢动，因为像云力这种高手，感触十分的灵敏，任何风吹草动都瞒不过他的耳朵。

　　林羽怕自己一动，马上就会被对方察觉到自己的存在，到时候对方追杀过来，自己这边这点人马，恐怕都要全灭。


第二十七章 暴露

　　“大小姐！云力总管！”

　　围杀徐家武者的十余名黑衣人，全部都走到了白衣女子身边，恭敬地行礼。

　　“大小姐，徐家这支商队的武者，已经全部杀死，没有一个活口。我们已经按照你的吩咐，刻意模拟王家的天狼劲，在他们身上留下了不少伤口。”

　　那名白衣女子闻言轻微地点了点头，发出一阵幽幽叹息：“半个月前，老祖宗意外陨落，我们云家遭受了前所未有的劫难，被徐家，王家不断打压，已经到了衰败灭亡的边缘，现在也只有用这种方式，挑拨徐家和王家不和，再苟延残喘一阵子了。”

　　白衣女子的语气中，充满了无力，原来她就是青云城四大势力之一云家的大小姐。云家在真气境老祖宗陨落之后，处境的确是很凶险，势力地盘随时都可能被瓜分干净。

　　云家虽然拥有很深的底蕴，但是在缺少真气境高手坐镇之后，想要再屹立在青云城的顶尖势力行列，显然是已经不可能的。

　　白衣女子也深深地知道真气境高手对于一个百年世家的作用，更知道真气境高手那恐怕的实力，所以她才会显得如此的无力。

　　“大小姐，你千万不要这么说，只要有你在，老奴相信，我们云家迟早会恢复昔日的荣光。这一次，也还真是多亏了大小姐你，在族内主持大局，才可以维持住目前这幅状况。”

　　那个黑衣人云力，之前出手动作矫健迅速，没想到却是一个老者，说话的声音很是苍老：“这一次，家主破釜沉舟，在秘密之地闭生死关，冲击真气境。整个家族的重担，就落在你身上。不过老奴对大小姐你有信心，一定可以带领我们云家走出困境。”

　　“现在我也只能希望父亲这一次闭关，真的可以冲击到真气境，不然的话，我们云家恐怕就算不灭亡，也免不了要衰败下去。现在不管我们如果努力，也最多只能拖延徐，王两家一时而已。”云家的大小姐摆了摆手，正要招呼众人离开，可是突然间，她的眼眸之中闪过一丝厉色。

　　“是谁？是谁躲在一边！”

　　云家大小姐话一出口，在她身边的那名云力总管，身上马上散出一股滔天的杀意：“大小姐，你是说有人潜伏在我们附近？”

　　“应该还有些距离，云力，你也知道我虽然实力不如你，但是对于外界的感知，灵觉，却是远超常人，就算是我父亲炼体九重巅峰的武者，也未必就比我厉害。刚才我有种被人窥视的感觉。”云家大小姐秀眉微微皱起，像是有所感应，目光突然向着林羽所在的方向看去。

　　不过林羽和她所在的位置，还是有段距离的，就算林羽光明正大的站出来，别人也只能看到一个模模糊糊地黑点而已，根本看不真切，更何况林羽现在半伏着身子，一般人根本就看不出来。

　　毕竟，除了林羽之外，其他人不可能有那么变态的目力，将这么远外的情况，看得如此清楚。

　　但是云家大小姐，发现林羽根本不是靠眼睛，而是靠一种灵觉，或者说在林羽目光看向她时，就已经被她感知到。

　　这么敏锐的灵觉，要是出现在真气境高手身上，那还无可厚非，可是云家大小姐也有这种能力，这就让林羽相当的郁闷。

　　他“看到”云家大小姐已经注视到自己这边，当下心中疙瘩一下，还有一些迟疑。

　　不过当他看到云家大小姐身边那个云力总管，朝着自己飞奔过来的时候，心中最后一丝侥幸也彻底消失，终于不再掩饰，马上往回奔走。

　　“四当家，前面是青云城两大家族的人在搏杀，我们已经被发现踪迹，他们要杀我们灭口，快走！”

　　林羽一边往回跑，一边还发出大喝，向段青等人示警。

　　这倒不是林羽有多好心，对于恶虎寨这群山贼，林羽可没有什么好感，之所以这么做，也完全是想要分散后面追杀过来那名高手的注意力，好让他知道自己这边有不少人，不要让他将注意力都集中在自己身上而已。

　　果然，听到林羽的话，一个苍老，阴冷的声音马上就从后面传来：“快走？你们统统都不用走了，既然撞见了我们的秘密，今天就全部葬送在这里吧。”

　　云力一身黑衣，速度快得难以想象，一动起来，根本就看不到他的身形，只能看到一道黑色的残影留在原地。

　　而在云力之后，三个炼体七重的黑衣人，也已经跟着追杀了过来。

　　“林羽，怎么回事？你刚才说是青云城两大家族的人在拼杀，是哪两大家族？”段青骑在马上，看到林羽身后，那个如同鬼魅般追袭过来的云力，也是吓了一跳。

　　“四当家，现在来不及细说了，赶紧逃命。”林羽吼了一声，想要冲过去和段青等人汇合，借助他们的力量，阻挡一下身后的追兵。

　　可是这个时候，一阵锐利的劲风已经袭击到了他的身后。

　　“小子，之前就是你躲藏在一边，窥视我们吗，那就受死吧。”

　　话音响起的同时，一只干枯的手掌从林羽身后探抓了过来。

　　这一只手掌，血肉都已经干瘪，看着颤颤巍巍，如同一个普通老人的手掌，但是它一抓出来，整个气势马上改变，有着一种捕杀一切生灵的无上威势。

　　在这一刻，云力总管仿佛化身为了一只猛虎，一旦伸出利爪，那所有的生灵，都无法逃脱他的捕杀。

　　“这是《虎魔拳经》中的一招，恶虎捕食！一旦施展，爪式笼罩一切退路，躲无可躲。”林羽听到身后传来的劲风，脑海中已经想象到一副干枯手掌抓向自己的画面。

　　对于《虎魔拳经》他研究得太熟悉了，甚至已经达到了一种听声辩势的境界，不用眼睛看，听别人出手的动静，就知道对方出什么招式。

　　“这是一式杀招，正常情况下，我根本躲避不开，就算是我的肉身经过蜕变，拥有诸多妖兽特性，灵活无比，但是同样避不开。不过还好我也学过《虎魔拳经》，现在保命要紧，也顾不得暴露了。”

　　在云力这一爪抓来的时候，林羽就知道自己这次是隐藏不了实力了，甚至自己修习过《虎魔拳经》的事情，恐怕也要暴露出来了，不然的话，他就得惨死在云力手下。

　　嗖！

　　在云力这一爪即将拍到林羽身上时，林羽身躯突然扭动，背后的脊梁一弓一弹，突然一只猛虎跃起，竟然在刹那之间，爆发出数倍的力量，以毫厘之差，避开了云力的夺命一爪。

　　“咦！”

　　云力看到自己一爪落空，发出一声惊疑，本来他这一爪抓出，就算是一名炼体七重的武者，都得当场饮恨，可是现在居然被林羽这个炼体五重的小人物给躲开了，这如何能让他不惊。

　　而且更为诡异的是，林羽好像是知晓自己这一招爪式变化的轨迹一样，竟然可以抓住稍纵即逝的时机，险险避开，并且躲避的动作，还给云力一种颇为熟悉的感觉。

　　“一定是巧合。”

　　云力心中嘀咕一下，随即再次加速，逼近林羽，他的境界已经达到了炼体八重巅峰，距离炼体九重肉身大成，也只是差上一丝而已，爆发出来的速度，当然不是林羽可以比拟的，只是身形一闪，云力一下子就已经再次到了林羽身后，同时双手同时探出，连连抓摄。

　　“这个老东西，对付我一个炼体五重的小人物，竟然也全力出手！”林羽心中暗骂一声，终于不再压制自己的实力，脚步连踏，步伐看着杂乱无章，但是却又蕴含玄妙，每一步踏下，都带着一股淡淡虎啸之声散出，大地在林羽脚下轻微的摇晃，似乎也臣服在了林羽的威严之下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在这步伐踏出的同时，林羽身子轻微的摇晃了一下，一下子从他的体内，再度窜出了三道身影，算上他本身在内，一共四道身影，朝着不同的方向逃窜。

　　云力抓出的那几掌，只来得及打溃其中两道身影，就被林羽逃了出去。

　　不过林羽逃出没几步，又一道身影自行溃散了，只余下了他的本体在继续逃窜。

　　在刚才一刻，林羽就像是突然一分为四，要是不知情的人，看到这一幕的人，都以为自己的眼睛出了问题，出现了幻象。

　　但是云力却是面色一变，眼神惊骇欲绝，不过瞬间眼中的惊骇，却转变成了冰冷的杀意：“白虎天影步！居然是白虎天影步！这一套步法，乃是《虎魔拳经》中极为核心的招数，只有云家最杰出的嫡系族人才有资格修习，小子，你哪里学来的？”

　　一看到林羽施展出这套步法，云力心中掀起了惊天巨浪，他现在唯有一个想法，那就是将林羽生擒下来，逼问出其中的来龙去脉，云家核心的绝学，绝对不能落在外人的手中。

　　林羽此时，心中也暗暗叫苦，一直以来都是他自己一个人默默地修习《虎魔拳经》，没想到今天第一次用出来，竟然是在云家的人面前，这不得不说是个讽刺。

　　不过刚才的情况，凶险之极，也只有《虎魔拳经》中记载的一套精妙步法，白虎天影步，才可以避开云力的攻击。

　　这白虎天影步，不是攻击招法，是一套身法，但是价值却十分巨大，不管是用来逃命，或者是辅助攻击，都是一等一的，就算云家的族人，一般都不会得到传授，只有那些最杰出的嫡系族人，可以修习，连云力这等在云家伺候了数十年的老仆人都没有学到。

　　而且一般人要是修习，想要练出火候，起码要数年功夫的打磨，但是林羽不同，身上体质特殊，身具白虎的特性，修炼这套步法，简直是一气呵成，半个月时间，就抵得过其他人好几年的苦功。

　　所以他现在施展出来，丝毫不见勉强，这才能可以从云力这种高手手下逃生。


第二十八章 追杀

　　“真是出师不利啊，刚刚下山，就暴露了实力，还将修炼《虎魔拳经》的事情也暴露出来。”

　　林羽暗叹倒霉，现在他不仅被云家的高手注意到了，更重要的是段青这群恶虎寨的山贼，也已经意识到了林羽的古怪。

　　毕竟林羽以前的情况，没有人比他们更清楚。

　　在不久之前，林羽还是在恶虎寨中一个实力只有炼体三重，看护马匹的小人物而已，可是突然异军突起，境界连升两级不说，现在居然可以在炼体八重巅峰的云力手下逃命，而且施展出来的还是一套诡异莫测的绝学。

　　这可完全不是一个炼体五重的武者可以做到的。

　　这件事要是传回山寨中去，只要那群山贼不是傻瓜，那马上就可以联想到林羽肯定是得到了什么惊天的奇遇。

　　可以让一个炼体三重的武者，达到这个地步，这等奇遇，完全可以引动徐泾才，黑翻天这些高手的兴趣，甚至就算是炼体九重的大寨主万天虎恐怕都会出手，从此之后，青云城就再无林羽的容身之地。

　　林羽在这一瞬间，想得很多，将种种后果都想象到了，但是他也没有办法，现在只能从云力的手下逃得性命再说。

　　“前辈，这之中是不是有什么误会，我们是恶虎寨的……”段青看到云力的身手，也是一阵毛骨悚然，连忙开口，想要弄清楚事情的经过。

　　在他看来，毕竟自己这边和对方没什么深仇大恨，对方未必会赶尽杀绝。

　　林羽听到段青的话，不由大翻白眼，心道你们还不走，自己要留下来送死，那我也没有办法。

　　身子连连闪烁，林羽施展白虎天影步，再一次避开了云力的抓摄之后，已经来到了段青等人的面前，不过他没有任何停留，直接穿过人群，继续往外奔逃。

　　“林羽，你……”

　　段青这一干山贼都不由傻眼了，他们想不到林羽竟然甩下他们，直接逃跑了。

　　要知道恶虎寨中，一些规矩还是严厉的，现在领头的四寨主段青还没有发话，林羽就自己跑路了，这相当于是临阵脱逃啊，被抓住之后，按照山寨规矩，那是要炸油锅的。

　　“林羽，你好大胆子，一定是你得罪了这位前辈，现在居然还敢逃跑！”

　　“前辈，我们都是恶虎寨的人，是不是刚才那小子冒犯了你……”

　　段青身旁的两位护法，看到这里，脸上阴阴一笑，自认为抓到了林羽的把柄，心中打算着回山寨之后，要光明正大的弄死林羽。

　　他们丝毫感受不到他们自己现在的处境。

　　其中一名护法甚至还迎上前去，想要平息云力的怒火，一开口就像将林羽推出去送死，不过云力哪里会和他罗嗦，不等那名护法说完，他就悍然出手，干枯的手掌撑开，一把笼罩下去。

　　原本干瘪的血肉，被劲力鼓起，似乎在这一刻，恢复年轻时的光泽，手掌一拍，那名说话的护法连惨叫都来不及发出一声，直接就被撕扯成了尸块。

　　“退！速退！”

　　转眼间，一位恶虎寨的护法，就殒命当场，这个时候，四寨主段青也终于感受到云力身上那股滔天的杀机，知道对方没有罢手的可能，于是连忙下令，让手下逃命。

　　云力这等高手，距离炼体九重肉身大成的境界，也只是差上一丝而已，实力强大的可怕，炼体境之中，只要炼体九重的武者不出现，没有人是他的对手。

　　段青眼力毒辣，一下子就看出来了，虽然恶虎寨中的三寨主黑翻天，也是炼体八重境界，但是恐怕就算七八个黑翻天加在一起，也不是这个云力的对手。

　　自己一个还不到炼体八重的货色，要是留下来，肯定要被杀死。

　　想到这里，段青不由有些后悔，没有听林羽的话，果断逃命。

　　“逃？一个都逃不了。”

　　云力现在的目标，只有林羽，对于其他人倒是不怎么注意，不过他在追击林羽的过程中，突然随手拍出了几掌。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那群恶虎寨的山贼，身躯一个接一个的爆开，像是被一柄无形的巨锤击中，强大的力量瞬间将他们撕扯成了碎片。

　　段青面色一变，原本一副痨病鬼的样子坐在大马上，但是突然眼神一下子锐利无比，整个人猛地跃起，动作如同猎豹般矫捷。

　　他身下的大马，却在他跃起之后，突然被云力的拳劲，撕扯成了两半。

　　只是一瞬间的功夫，段青带了几名山贼，死伤了大半，只剩下段青，还有一名护法和两名小队长还存活着。

　　那两名小队长，已经被云力的手段吓破了胆子，双腿发软，不停地在颤抖。

　　虽然他们以前也经历过不少生死场面，和人拼杀更是常有的事，但是以往每次下山做买卖，对方厉害得高手都是被山寨中几位当家抵挡住，现在自己直面这种级别的高手，那就完全不一样了。

　　如同是和自己实力相差无几的对手，恶虎寨出来的这群山贼都有胆子可以上去搏杀，但是此刻面对的云力，根本不是和他们同一个级别的，冲上去的话，一点活着的可能都没有。

　　这就好比一只绵羊，对一头雄狮发起冲锋一样可笑。

　　对方随手拍出一掌，就可以杀死你，你还反抗什么？

　　所以那两名小队长心中，充满了绝望，原本以为这次下山，是一件肥差，没想到刚一下山，就要送自己去鬼门关了。

　　想到这里，他们就无比的后悔，那名幸存下来的护法，也是如此。

　　只有段青眼神不甘，身上散发出一股如同野兽般危险的凶性，似乎还想做最后一搏。

　　不过云力打出刚才几掌之后，就再也没有顾及他们，已经朝着林羽继续追杀过去，几个起落之间，已经快要消失了踪迹，只余下一个淡淡的声音：“这里的人，全部杀死，我去擒拿之前逃走那小子。”

　　对于云力来说，会施展白虎天影步的林羽，才是最重要，不惜一切代价都要擒拿下来，他要亲自出手，去追捕。

　　至于其他人，他也只能交给手下去杀死了。

　　唰！唰！唰！

　　云力话音还没有落下，云家那三个炼体七重的黑衣人，已经跟了上来，冲着段青等人施展杀手。

　　“好机会，那个高手不知道发什么疯，居然去追杀林羽。这样也好，我正好可以趁这个机会，杀出重围。”段青看到云力去追杀林羽，马上知道自己唯一逃命的机会来了。

　　虽然追杀过来的三个黑衣人，实力都是和自己是同一个级别的，都是炼体七重的武者，但是段青还是有几分把握可以逃脱的。

　　“走！”

　　段青身子一跃，已经往外冲去。

　　而与此同时，林羽正在遭受前所未有的危机，云力对他的追杀，给他的感觉，比起上次在天兽凶山被妖兽群围攻，还要来得凶险。

　　毕竟上次围攻林羽的妖兽，大部分都是四级妖兽，只有很少量是五六级的妖兽，就算是被它们攻击到，自己也可以利用火鼎之中储存的生命本源，恢复自己的身上的伤势。

　　但是此刻面对云力，那就大大不一样了，云力这等级别高手，发出的攻击，威力恐怖的吓人，打在要害部位，恐怕直接就要被杀死，要是离得近一点的话，被他劲力击中，恐怕直接就要被分尸了，连利用火鼎恢复伤势都做不到。

　　“小子，你走不了的，乖乖束手就擒，说出你从哪里偷学来的白虎天影步，不然我让你生不如死。”

　　云力发出威胁，他现在是越追击就越是心惊，自己好几次必杀的手段，竟然都被林羽躲避开来，白虎天影步已经被林羽施展到了一种极为纯熟的地步，身子一动，就幻化出了一道道残影，迷惑自己。

　　而且随着不断的追击，云力发现林羽对于这套步法的掌握，越来越熟练，本来林羽施展出这套步法，只能在瞬间，幻化出三道残影，但是现在居然带出四道残影。

　　“这套白虎天影步，十分地诡异，传闻修炼到极致，可以再同一时间，带出三十六道残影，实在一等一的盖世身法。家主炼体九重的境界，也只能带出十余道残影而已。这个小子才炼体五重的境界，按照道理，他的肉身强度，连修炼这套身法的资格都没有，但是现在他不仅修炼，还带出了四道残影，古怪，古怪啊。”

　　云力眉头深深皱起，再次朝着前方的林羽，摇摇一抓，虽然他和林羽隔着一段距离，但是以他炼体八重巅峰的实力，劲力离体袭杀，攻击的距离比起林羽还要远，更重要的力量凝聚程度，也要超过林羽。

　　炼体境的修炼，每提升一重境界，不仅肉身强度增加，就连对于力量的运用，也会因为对肉体的进一步熟悉而变得更加的精妙。

　　同样一股力量，在林羽和云力运用之下，攻击力是截然不同的，这是双方境界差距而造成的。

　　所以云力的每一次攻击，对于林羽来说，都是十分致命的。

　　“白虎天影步！”

　　林羽感受到身后的劲风，再次施展出这套诡异莫测的步法，在他的身体之中，窜出四道模糊的身影，和林羽一同往外奔行。

　　由于林羽自身也是在高速奔走，所以看上去也是模模糊糊，和其他四道残影没什么分别，所以外人看去，就是五道影子，或者说是五个林羽在逃命，谁都分不出真假。

　　云力的劲力，只是抓破了林羽两道残影，就再次被林羽化解避开。


第二十九章 借力

　　本来在云力这种高手的追杀下，就算是像段青那等炼体七重的武者，也早就要丧命了，但是林羽却是凭借着白虎天影步的玄妙，一次次避开云力的攻击。

　　白虎天影步，林羽自己在平鹫峰也修炼半个来月，因为体制特殊的缘故，掌握的非常快，但是那样终究是闭门造车，有些地方明悟得不是很深刻。

　　其中一些步伐的踏落方式，衔接步骤，也只是知其然不知其所以然。

　　不过现在在云力的追杀下，他不断地施展这套步法，对于其中的奥妙，越来越了解，渐渐把握了其中的精髓，对于以前有些不太理解的地方，也一下子明悟了。

　　脚步踏动之间，已经有了一股虎王的无上威势，每一步落下，都气吞山河，一道道巍峨的身影耸立起来，似乎要将面前所见的每一寸土地，都尽数踏在脚下。

　　渐渐地，当林羽再一次施展白虎天影步时，除了他本身和四道残影之外，竟然又有一道残影被他幻化了出来。

　　这样一来，简直就像是有六个林羽在奔行。

　　不过这种残影，毕竟不是真实的，是利用巧妙身法留下的虚假影像，就算是不用其他人攻击，只要瞬息之间，就会自行溃灭。

　　可是有时候，就是这瞬息的时间，却是至关重要，对于高手来说，能够在一瞬间，幻化出如此多的残影，给对方错觉，使得对方的攻击出现偏差，那就足够了。

　　就像现在，林羽就是用虚假的幻影，欺骗了云力的视觉，让他只抓破了几道残影，自己本身则是趁着这个机会逃了过去。

　　“该死，该死啊！我们云家的白虎天影步，就连我都不会，你居然偷学到了，要是我也知晓其中的功法运转的法门，哪怕只有一丝丝，我也可以找出其中破绽，将你击杀啊。”

　　云力几次攻击，都徒劳无功，已经气得暴跳如雷。

　　不过他也没有办法，林羽施展白虎天影步，如果只是逃命的话，一般炼体八重的武者还真的奈何不了他，除非是炼体九重的武者出手，或者同样是修炼了绝妙身法的炼体八重武者，才可以在身法上和他一较长短。

　　“小子，你真以为你逃得掉，既然你这么不知好歹，那我也不留你性命了，直接将你击杀。”云力身上的气势，突然猛烈地暴涨起来，干枯的手掌随意探抓出来，空气立马发出爆响，似乎整片虚空都要被其抓裂。

　　云力这一次出手，威力简直是之前的数倍，因为之前，他还想着将林羽生擒活捉，逼问出偷学白虎天影步的秘密，但是现在几次追杀攻击，都奈何不了林羽，云力就知道自己要活捉林羽恐怕是不太容易了，所以他当机立断，要下杀手，将林羽击杀。

　　唰！

　　林羽正在奔行，突然感觉到身后劲风大做，似乎在这一刻，在自己的身后，突然有一个无比巨大的旋风席卷了过来，要将所有的一切全部都吸扯进去。

　　而在旋风的深处，一阵隐隐约约的虎吼声音，渗透出来，好像有千百只猛虎潜伏其中，一股危险的气息，布满林羽的心头。

　　“这一招，是《虎魔拳经》中的虎踞天下！这个老东西，将拳经中不少绝学，都已经修炼到了炉火纯青的地步。”林羽面色大变，施展白虎天影步，脚步踏动之间，身后已经留下了五道残影。

　　不过这一次，那五道残影刚刚显现，马上就被云力的劲力轰散，而云力的拳劲汇聚成为一个旋风的形状，继续朝着林羽席卷过去。

　　“该死！”

　　林羽怒喝一声，同时脚步猛地一蹬，整个身子倾斜地射向一边，而在这个射出的过程，林羽整个躯干，突然像是变得没有骨头一般，就如同一条灵蛇，以一种正常人类武者无法达到姿势，游动出去，险之又险地再次避开了云力的攻击。

　　云力看到这一幕，眼中惊骇之色更甚，心中惊呼道：“这还是人类的肉身嘛，他的韧性居然可以达到这个地步，到底是怎么修炼的，或者是联系了什么功法？”

　　看到林羽那诡异的身法，任何人都会忍不住冒出这样的念头，因为正常的人类，肯定不能做出这样的动作。

　　想到林羽身上可能有什么奇特的功法，云力又有些不太忍心下杀手了，他对林羽的兴趣，越来越大。

　　这个炼体五重的小人物身上，到底还会有多少秘密？

　　云力现在的情况，即没有把握生擒不下林羽，又不想击杀林羽，可谓是矛盾之极。

　　“小子，不要跑了，我们之间也未必不能谈一谈，我只想弄清楚，你为什么会我们云家《虎魔拳经》中的不传绝学。只要你能交代清楚，老夫可以保证，绝对不会伤害你。”云力目光一闪，冲着林羽喊道。

　　“不会伤害我？”林羽心中冷笑，他可不会相信云力的话，毕竟之前对方身上散发出的那股滔天杀意，可不是假的。

　　“哦？你是说我施展的这套身法吗？这个很简单，是几年前我遇到一个老头，他看我天资不错，于是就教我了。对了，那个老头说他叫云天河。”林羽信口胡诌道。

　　听到林羽的话，云力肺都要气炸了：“小子，你胡说什么！这白虎天影步，只会传给云家最杰出的嫡系弟子，老祖宗怎么可能会违反族规，交给你一个外人。你敢对已故的老祖宗不敬，今天谁都救不了你。”

　　云天河原本是云家的唯一的真气境高手，低位尊崇，云力当然不会相信林羽说的话。

　　不过云力也同样想不到，林羽修炼的《虎魔拳经》还真是从云天河身上得到的，不过却是因为云天河陨落在天兽凶山，被林羽发了一笔死人财而已。

　　“这个老头实力比起黑翻天都要厉害很多，我要是被他追上，肯定死无葬身之地。就算是现在我手段尽出，也无法摆脱他，甚至搞不好随时都会陨落，我一定要想想办法。”林羽没有再理会云力的咆哮，他现在全部心思都在思量着，自己逃命的方案。

　　尽管林羽身怀白虎天影步这样玄妙的身法，还有无比变态的体质，但奈何和云力境界相差太远，足足三个境界的差距，注定他根本无法彻底摆脱云力。

　　“对了，天兽凶山！我不妨将这个老头，引进天兽凶山之内，利用诸多妖兽的围攻，或许可以摆脱掉他。”

　　突然，林羽眼睛一亮，想到了一个主意，天兽凶山之内妖兽无数，进入里面，面对无穷无尽的妖兽群围攻，这老头总不会再有精力来追杀自己了吧。

　　天兽凶山对于一般人来说，那是十分凶险的，特别是遇上妖兽群的围攻，再厉害的武者，都得饮恨当场，不过对于林羽来说，身具火鼎，可以炼化妖兽，返还本源，既可以淬炼肉身，又可以恢复体力伤势，面对实力低一些的妖兽群围攻，还是没有什么危险的。

　　而且里面的处境就算再怎么凶险，也不可能比自己现在还糟糕。

　　所以林羽打定了主意，马上就朝着天兽凶山的方向，逃窜过去。

　　天兽凶山的范围很大，和附近好几座城池都有接壤，哪里都有进入其中的入口，只不过危险性大了一些而已。

　　“嗯！小子，你是狗急了跳墙，想要逃进天兽凶山吗？哼哼，你以为这样就可以让我退去，真是笑话，以老夫的实力，只要不碰上实力超过八级妖兽的恐怖存在，其他的妖兽，还奈何不了我。就算是形成妖兽群，老夫也有把握在它们合围之前，提前退走。反倒是你，到时候不要作茧自缚，死在妖兽口中。”

　　云力人老成精，看见林羽逃跑的方向，马上就猜出了林羽的意图，不由冷笑连连。

　　不过他虽然说着轻松，但是眼眸之中，却是充满了忌惮，甚至还有一丝畏惧。

　　毕竟天兽凶山，凶名太盛，就算是真气境的高手，都有陨落过，如果只是在外围闯一闯，云力倒还不怎么担心，他怕就怕林羽会跑到里面的内部范围。

　　“这个小子虽然学会了我们云家的白虎天影步，身法了得，但是毕竟只有炼体五重，本身实力应该不会怎么样，他肯定没有可能有机会可以深入到里面的。很有可能，刚一进去，就被一些五六级的妖兽给拦住，为我创造机会，将其擒拿。”云力现在也只能这样安慰着自己。

　　两个人，一追一逃，过了将近一炷香的时间，终于进了天兽凶山。

　　一路上，云力各种手段尽出，杀招连发，可是依旧没有阻挡住林羽逃进天兽凶山。

　　对此，云力也十分的无奈，只能继续追杀进去。

　　本来，在他看来，追杀一个炼体五重的小人物应该是一件手到擒来的事情，可是没想到却是这么麻烦，都已经进入了天兽凶山，还好这次是自己亲自追击，要是换了其他人过来，恐怕根本追不上林羽。

　　“小子，不管你上天下地，我都要将你抓住，交给大小姐。”云力心中暗暗发狠。

　　不过这时，前方的林羽，不知道发什么疯，一进入天兽凶山，马上就开口发出一声长啸，啸声滚滚，传递进去。

　　当即，天兽凶山各处，不久之后，也响起了各种妖兽的吼声。

　　看到这里，云力面色大变：“小子，你是疯了嘛？这样惊动里面的妖兽，到时候无数妖兽冲出来，形成妖兽群合围，我们就算实力再强一倍，也得死。”


第三十章 虎灵裂天手

　　云力想象不到林羽竟然这么疯狂，一进天兽凶山，就开始狂吼大叫，主动吸引诸多妖兽出来围杀自己。

　　这简直是疯子的行为。

　　一般的武者，哪怕是大家族进入天兽凶山狩猎，也都是偷偷摸摸，要掩藏行踪，暗中猎杀落单的妖兽。

　　哪里会像林羽这么光明正大。

　　要知道，天兽凶山可是妖兽的地盘，尽管其中的真气境大妖，碍于身份，不会为了一些实力低微的武者出手，但是涌出来一大片品级低一些的妖兽，也已经是十分凶险的事情了。

　　天兽凶山中，最危险的，除了真气境大妖之外，就是密密麻麻的妖兽群了。

　　陷入妖兽群的围合之中，就算再厉害的武者，也要被耗尽体力而死。

　　“哼，我当然没有疯，只不过是不想再被你这只苍蝇跟着而已，想让你知难而退，你要是没有胆子，就不要再追着我了。”

　　林羽冷冷一笑，继续往天兽凶山的深处奔去，同时嘴中依旧发出叫吼声，吸引里面妖兽的主意。

　　“该死，我就不相信你可以逃出我的手心，等一下将你擒拿下来，我必定要让你知道什么叫做生不如死。”

　　云力一咬牙，也跟着林羽冲了进去，他怕自己再迟疑，恐怕就真的会失去林羽的踪迹。

　　“嗖嗖嗖……”

　　林羽进入天兽凶山这样的环境，就如同鱼入大海，有了一种难以言喻的亲切感觉，身形在丛林之中穿行，无比地顺畅，一点也不感觉到滞碍，他时而如同猎豹飞赴，时而如同猿猴，在大树上跳跃，天兽凶山简直就像是他的家园一般。

　　扑哧！

　　林羽飞奔的同时，从一颗大树旁边经过，信手一挥，一条盘踞在树上准备攻击过来的巨蟒，就被他生生抓死。

　　他手一松，巨大的蛇尸就跌落了下来，不过一身的精华能量，已经被林羽尽数吸收干净，全部转为生命本源，存储在火鼎之中。

　　“真是畅快啊。”

　　林羽发出一阵长长的叹息，很是享受，他这幅样子被追在后面的云力看到，更是将后者气得不轻。

　　“这小子搞什么鬼，居然还有闲功夫去击杀妖兽！他难道真的是脑子有问题，现在这种情况，遇到妖兽，当然能避开就避开，我都不愿意耗费体力去击杀这些妖兽，这小子却……”

　　云力眉头渐渐皱起，看着前方仍旧在不停大吼大叫的林羽，心中有些打鼓，但是很快他就收敛了心神，继续追杀林羽。

　　很快，双方一追一逃，又深入了不少距离，一路上不少被林羽啸声吸引过来的妖兽，也被二人杀死。

　　可是越深入里面，被引动过来的妖兽，也越来越多，云力终于有些忍耐不住了。

　　“这样下去可不行，这小子看来是真的不要命了。要是让他再深入进去，遇到厉害妖兽群的围攻，我也要葬送在这里。现在看来只能冒险一次，拼着受伤，也要先将他杀死。”

　　云力看着在自己前面的身影，突然停下了身体，周身劲力爆射，将身上的一袭黑衣，都震得粉碎，脸上的面巾也变成了粉末，露出了一张苍老的面庞。

　　“小子，这是你逼我的，我今天就让你见识一下，什么才是真正的云家绝学。虎灵裂天手！”

　　云力双脚战立，如同扎根地下，宛若一尊无上战神，全身骨骼都发出颤响，特别是他的双手，一瞬间变得殷红如血，好像全身所有的劲力，所有的精血，都在这一刻，集中在他他的双手。

　　哧啦！

　　云力双手探出，往两边狠狠一拉，似乎要将整片天幕都撕扯成两半，在他那一对干枯但却血红的手掌拉出的刹那，他身前的气流，似乎就像是被一口无形巨刀斩中，瞬间被劈分成了两半。

　　“砰砰砰……”

　　在云力和林羽中间，相隔了五六颗高大的树木，在这一刻，竟然也诡异地从中心裂开，像是被两只巨掌，从中生生撕裂开来。

　　林羽在这一刻，心中也涌现了莫大的危机，他似乎感觉到有两股狂暴的力量从身后袭来，想要将自己的身体，也撕扯成了两半。

　　这两股力量，十分的强大，而且袭杀过来的速度，快得难以想象，比起云力之前任何攻击，都要快上数倍，根本不给林羽躲避的机会，甚至连白虎天影步都来不及运转。

　　林羽关键时刻，马上身子弓起，缩成一团，将头部等要害部位守护住，同时全身肌肉紧绷，力量都集中了背后。

　　只来得及做完这一切，那两股狂暴的力量，就已经袭击在了林羽身上。

　　噗！

　　林羽后背鲜血飞溅，一下子变得血肉模糊，甚至还隐隐地露出了白骨。

　　在云力这一招虎灵裂天手之下，林羽一下子就受了重伤！

　　而且这还是林羽体质特殊的缘故，要是换成其他人，哪怕是一名炼体八重武者，恐怕也很有可能已经死了。

　　“这一招虎灵裂天手，威力好大。如果不是经过那五六颗大树消弱威力，再加上我自身肉身强大，我这一下肯定已经死了。”

　　林羽背后传来剧烈的疼痛，甚至轻微地动弹一下，都痛彻骨髓，这是真正的重伤啊。

　　要知道林羽肉身的韧性，比起蛇类妖兽还要强大，一般武者一拳打在他身上，力量可以直接被化解大半，但是面对威力削弱后的虎灵裂天手，却依旧受了重伤，由此就可以看出这一招恐怖到了何种地步。

　　“这虎灵裂天手，乃是《虎魔拳经》中最为核心的杀招，爆发招，要求施展的人，肉身强度至少都得炼体九重才可以施展，不然的话，境界不到，首先就要弄伤自己。这个老头现在的处境，肯定不会太妙，或许我正好可以趁着这个机会，反过来将他杀死。”

　　林羽从云天河身上得到的《虎魔拳经》，乃是正本，一切招式绝学，尽皆包含在其中，尽管有一些招法他因为境界的缘故，还有没有资格修炼施展，但是其中的奥妙，真意，却是已经被他揣摩透彻。

　　这式虎灵裂天手，他就知道十分清楚，最少都需要炼体九重的武者，才可以施展，因为只有炼体九重的武者，他们的肉身才可以承受住施展虎灵裂天手时产生的那股恐怖爆发力。

　　要是肉身不够强大，施展这一招，那拉伤肌肉，崩断骨骼都是小事，怕就怕会连自己的五脏六腑都震伤了，那样的话，就真的是自寻死路了。

　　所以正常情况下，没有人会施展这种拼命的招法，除非是已经到了生死存亡的关头，才会用来搏一搏。

　　林羽心中确定云力已经受伤，哪里还肯放过这个机会，马上就从火鼎之中抽出一股股生命本源，涌向后背，进行伤口修复。

　　而另一边，云力的确如同林羽所料的那般，已经受了伤，嘴角一丝血液渗透出来。

　　“咦！小子，你倒是命大，居然还没有死，不过活着，你会更加的痛苦。”

　　云力现在对于林羽的恨意，已经达到了一种难以附加的地步，他一个炼体八重巅峰的武者，在青云城中也是赫赫有名的存在，今天居然被林羽这个炼体五重的货色，弄得灰头土脸，还受了伤，他如何能够不怒。

　　虽然这伤势，是因为自己强行施展虎灵裂天手所造成的，但是归根结底，却也是林羽引起的。

　　“好在我距离炼体九重也只是差上一丝而已，肉身比起普通的炼体八重武者强上很多，不然的话，今天重伤是免不了的。小子，你要为你愚蠢的行为，付出代价。”云力深吸了一口气，朝着林羽一步步踏进过去。

　　本来他还想要再调息一下，但是听到四周传来那些越来越近的妖兽吼叫声，他也等不了了，必须马上带林羽离开。

　　林羽此时匍匐在地上，后背的伤势，已经利用生命本源修复完好，但是他却依旧还是趴在地上，装成一副重伤垂死的样子。

　　“五百步，四百步，三百步……”

　　林羽趴在地上，根据耳中传来的动静，判断双方的距离，尽管以他的实力，拳劲可以袭杀一千五百步的距离，但是离得越远，攻击的威力就会减弱，而且还会给对方抵挡或者闪躲的机会。

　　所以林羽准备继续伪装，等到对方走到身前，才突然暴起，给云力致命一击。

　　现在在云力看来，自己应该已经是到了油尽灯枯的地步，根本没有反抗之力，对自己的戒心也肯定会降到最低，这种机会，林羽怎么可能放弃呢。

　　砰！

　　砰！

　　脚步声越来越近，林羽心神却是无比的平静，如同一位绝代刺客潜伏，不出手则已，一出手就是惊天一击。

　　“百步，只要他走进百步距离，我就可以动手。”

　　林羽心中盘算着，可就在这时，一阵凶戾的长嚎响起，一只足有半人高大的青色巨狼从一旁跃了出来，直接扑向林羽。

　　这一只青色巨狼，动作矫健，一个跳跃，就是数丈之远，浑身的皮毛泛着一种金属的光泽，身上散发的威势，连林羽都忍不住心头一寒。

　　这青色巨狼竟然是一只七级妖兽！

　　这种级别的妖兽，林羽虽然仗着火鼎的克制，也可以搏杀掉，但也十分的费力，没想到在自己即将暗算云力的关键时刻，竟然会冒出一只，攻击向自己。


第三十一章 虎威

　　这只七级妖兽，青色巨狼，显然是之前听到林羽他们的动静，被吸引了过来。

　　不过它过来的还真不是时候，正好赶在林羽准备暗算云力的时候出现，张开血盆大口，就朝趴在地上的林羽咬去。

　　七级妖兽的撕咬力，那可不是盖的，劲力灌注之下，那一口利牙，能够将精铁打造的刀剑都咬碎，更不要说血肉之躯了。

　　“该死，等不了了。”

　　林羽原本趴在地上的身躯，骤然暴起，尘土弥漫，如同一只妖蛇腾空，一下子避开了青色巨狼的攻击，身在半空，同时就已经朝着云力猛地打出一拳。

　　这一拳打出，林羽势如猛虎，一头黑发向后飞扬，说不出的狂傲，在他的手臂之中，一股破灭一切，弑杀诸般生灵的拳劲，轰杀出去。

　　现在云力还没有靠近林羽周身百步距离，但是林羽也顾不得了，要是换成一般的炼体五重武者，使劲全力也是可以拳劲袭杀出百步之遥，但是林羽的有效攻击距离却是又一千五百步。

　　轰！

　　林羽打出的这一道拳劲，就像是一根弩箭，穿过虚空，竟然还发出了一阵锐利的破空声。

　　原本认定林羽已经重伤垂死的云力，哪里料得到这个变化，他刚刚听到声音，就马上觉得一股锋利之气朝着自己胸前刺来，甚至胸口的皮肉，似乎都像是被一根铁枪扎中，隐隐有一丝血丝渗透出来。

　　“不好，这个小子，明明只有炼体五重的境界，但是他的战力为什么会这么强，这种威力的拳劲，比起炼体七重的武者都要厉害一分，拳劲可以破杀千步之外的事物啊。而且他刚才中了我一招虎灵裂天手，最少都应该是重伤啊，怎么现在一点事都没有！”

　　云力发出狂吼，一下子感觉到自己陷入了生死危机，这种可以威胁自己生命的感觉，他已经很久没有遇到过了，在他达到炼体八重巅峰之后，只有炼体九重肉身大成的高手，才可以给他这种危及生命的感觉。

　　可是现在自己面对的，只是一个炼体五重的武者啊！

　　云力想象不同为什么林羽的力量可以强大到这个地步，但是现在这种生死关头，他也没有功夫细想，马上脚步一蹬，身子往后暴退，他毕竟是炼体八重巅峰的武者，尽管之前强行施展虎灵裂天手已经受伤，再被林羽打了个措手不及，但终究还是反应过来，强大的实力和丰富的战斗经验展现出来。

　　他身体在迅速后退的同时，双拳连连轰击而出，每一拳打出，都似乎捏爆空气，发出鞭炮炸响的声音，如同平地惊雷。

　　一连十数拳打出之后，林羽苦心孤诣的一击，终于被其破解。

　　本来以云力的实力，要是全胜的时候，只需一拳就可以轻易破解林羽的任何攻击，但是现在他施展虎灵裂天手之后，脏腑都受了伤，力量削弱很多，这才费了许多手段。

　　“哎……”

　　看到云力化解自己的攻击，林羽心中重重叹息一声，这一击如果等到云力走近自己身前百步之内，他有九层把握可以击毙对方，可惜功败垂成，居然让一直巨狼妖兽给破坏了。

　　林羽知道，等云力有了防备，再想杀死他就难了，林羽心中清楚，云力就算现在受伤了，自己恐怕杀不了他，甚至战胜都做不到，只能抗衡。

　　没办法，两边相距太大，足足差了三重境界，除非林羽得到突破，达到炼体六重，才可以真正一战。

　　“好！既然你躲过了我的偷袭，这样也好，我们就光明正大的打上一场，我正好拿里做踏脚石，磨砺我自己。”林羽一击落空之后，心态迅速平静了下来，身上战意越来越澎湃，如同被一尊战神附体，竟然主动朝着云力逼近过去。

　　当然了，这也是林羽看到云力受了内伤，这才敢留下来和他一战，不然的话，林羽又不是傻子，相差三重境界，没几招就会被对方干掉，他怎么可能会留下来。

　　“你……你刚才明明被我的虎灵裂天手击中，尽管之前那些树木削弱了一部分攻击力，但是那威能也足以击杀一般炼体七重的武者，就算是和我同级别的对手，也一样要受伤，你怎么可能没事！”

　　云力目光死死地盯住林羽，将他全身上下全部都扫视了一遍，确定林羽现在身上真的没有受伤之后，他终于忍不住咆哮了起来，他甚至都怀疑自己的眼睛出了问题。

　　自己施展出云家《虎魔拳经》中，需要炼体九重高手才可以施展的核心绝学，攻击一个炼体五重的武者，而对方居然一点事情都没有，这种事情，就算是说出去都没有人会相信。

　　如果不是亲眼见到，云力自己也不会相信。

　　“哼哼，你一个要死的人，还问那么多干什么。”

　　林羽当然不会去回答云力什么，他直接一步接一步地朝着云力逼近，每一步踏落，他身上的气势就强大一分，一股好战霸道的气息从他的体内冲出，就好像此刻有一只猛虎伺伏在他的体内，渐渐苏醒过来。

　　他走出的这几步，看似平淡无奇，但却是白虎天影步中的一种变化，不是分化残影，而是用来积蓄自身的威势，每走出一步，威势强大一分，等到巅峰时刻，甚至成倍地爆发自己的战力。

　　“白虎天影步居然被你修炼到了这个地步，竟然每一步都带着一股虎威，这……这怎么可能，我们人类修士中，就算是有天才之辈，可以参悟到这个境界，但是体内毕竟没有妖兽的血脉，形成不了兽威，而你不但形成了，竟然还是纯正的虎威，难道你是虎妖转世？”

　　云力感受到林羽踏出这几步的时候散发出的那股威势，整个人面色再度变化，一双眼眸之中，除了震惊，再也没有了其他的情绪。

　　白虎天影步，这一招绝学，他虽然没有得到传授，但是毕竟是云家的人，关于其中的奥妙还是知道很清楚的。

　　就算云家那些修炼了白虎天影步的杰出弟子，甚至是炼体九重的家主，也不可能在步伐中带出一股虎威，兽威，因为人类修士身上，并没有妖兽的血脉，要带出这种虎威，兽威，难度很大，并不是天分高就可以的。

　　白虎天影步，这招绝学，在他们手中，也顶多是用来分化残影而已，至于激发虎威，来提升自身战力，他们还做不到。

　　哪怕是那位已故的真气境老祖宗，也没有听过他以前可以借助这套步法，踏出虎威来。

　　“你不知道的事情，还多着呢，刚才你追杀了我一路，逼得我逃进天兽凶山，现在我正好和你清算一下这笔账。”林羽面无表情，脚步接连踏下，身上的气势节节暴涨，真的如同虎妖降世，就连瞳孔之中，似乎都闪现了一尊白虎的虚影，在那里俯视诸般生灵。

　　对于云力，林羽可谓是动了必杀之下，刚才一路来都被追杀，甚至逃进了天兽凶山之后，对方还不放弃。一路逃亡，其中的凶险也只有林羽自己知道，如果不是他身怀白虎天影步，再加上体质特殊，恐怕已经早就被灭杀了上百次。

　　林羽在山贼窝了生活了两年，当然算不上是好人，因为好人也不可能在恶虎寨中活上两年。

　　这样一路被对方追杀过来，几次险死还生，换了谁都要杀心大起，更何况这个老头已经知道自己这么多的秘密，一定要杀，不然的话，传扬出去，整个青云城的武者，都要来追杀自己了。

　　林羽心里已经想得很明白，今天自己和这个老头之间，只能活一个。

　　“就算你修炼了白虎天影步又能怎么样，就算你的战力强上一些又能如何，还真想杀我？我就算是现在受伤，实力削弱，但是也要比起一般炼体七重巅峰的武者强上一些，我看你怎么杀我。”

　　云力感受到林羽的杀意，深吸了一口气，将心中所有思绪全部都压了下来，他一生之中经历的战斗数不胜数，当然知道在战斗中如果还心怀杂念，那肯定是自寻死路。

　　所以他也准备和林羽一决生死。

　　本来，以云力的实力，就算是身受重伤，但是现在要是逃走的话，也是有机会的，但是他却不相信自己现在真的会败给林羽。

　　在他看来，就算林羽古怪了一些，拳劲威力可以比拟炼体七重的武者，又身怀白虎天影步，但一样不可能是自己对手，毕竟境界差距摆在那里，所以云力并不惧怕林羽。

　　再说了，林羽身上秘密很多，特别是有关云家《虎魔拳经》绝学的秘密，一定要弄清楚，难得现在林羽不逃跑了，所以一定要撑这个机会，擒下林羽。

　　云力这般想着，也已经出手，手掌猛地撑开，原本干枯的血肉，在一瞬间鼓起，如同钢铁浇筑，朝着林羽一把抓去。

　　“破！”

　　林羽再次踏出一步，身上的虎威虽然没有积蓄到巅峰，但是此刻也不得不出手了，一拳轰击而出，骨骼之中爆发出阵阵雷音，强大的劲力，竟然将他手臂处的衣服，都一下子撑裂。

　　在这一刻，林羽感觉到自己这一拳，配合上身上那股霸道无匹的虎威，威力竟然比起平时大上了三成，已经逼近炼体八重的高手。


第三十二章 反追杀

　　“可惜我没能将威势，积蓄到巅峰，不然的话，这一拳打出，我至少可以发挥出炼体八重的实力啊。”林羽眼睛中爆发精芒，现在他对于白虎天影步，其实运用的还不够精深，需要一步接一步走出，不断地积蓄威势才可以将虎威激发到极致。

　　如果将这套步法参悟到巅峰，只需一步，就可以将虎威激发到巅峰，爆发成倍的战力，不像现在，踏出这么多步，才涨了三成的威力。

　　嘭！

　　拳掌相交，林羽和云力对了一击，两个都后退了七八步，才停下了身形，竟然是一副平分秋色的场面。

　　“这白虎天影步的确是厉害，一旦参悟了其中虎威的激发之法，竟然可以使得你的战力提升到这个地步，难怪你敢说来杀我。可惜了，你现在也只是能初步激发虎威，之前接连走了二十多步，才做到这地地步，下面我不会让你有机会再积蓄威势了。”

　　云力也发现了林羽的不足，脸上狞笑连连，刚刚稳住身形，马上就再次朝着林羽冲杀过去，不给林羽半点积蓄威势的机会。

　　像林羽这种情况，走出二十多步，积蓄的威势，才可以使攻击多发挥出三成威力，而要发挥出一倍的攻击力，恐怕需要接连走出数百步才可以。

　　可是现在是生死搏杀，谁会让他有机会慢慢积累数百步的威势？

　　更何况就算威势积蓄到了巅峰，也只能爆发出一招成倍的攻击力，正所谓一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭，积蓄的威势提升攻击力，只能爆发一招而已，再想爆发，就得重新积蓄威势。

　　所以，这就注定了林羽现在不可能接连积蓄虎威，爆发成倍战力了。

　　“嚎……”

　　而林羽在被云力震退的同时，刚刚稳住身形，那只之前攻击他的青色妖狼，竟然他也再次朝着他扑杀过去，大口张开，两排锋利的牙齿，直接咬向林羽的脖子。

　　“找死！”

　　林羽发怒，手掌一竖，朝着旁边斩出一击，以手代刀，竟然使出了恶虎寨时学到的夺命九刀。

　　这套刀术，虽然十分的粗浅，和其他高深武者对决显得破绽百出，但是却十分用来适合战场搏杀，对付妖兽也是无往不利，林羽的手掌边缘带着一层刀芒，在狼头上一划。

　　噗！

　　青色妖狼头部的皮毛裂开，鲜血流淌，但是却没有大碍，狼的头骨十分的坚硬，特别是眼前这只达到了七级妖兽的妖狼，哪怕是炼体八重的武者，也休想徒手打碎他的头骨。

　　所以林羽这一刀，其实只是使得这只妖狼受了皮外伤而已。

　　“嚎……”

　　妖狼再次发出嚎叫，非但没有被林羽打退，反而嘴巴张得更大，要将林羽的手臂也一同咬下。不过就在这时，异变突起，这妖狼身上也不知道发生了什么事，突然身子猛烈颤抖，原本充满凶残嗜血的眼眸，瞬间黯淡。

　　扑哧！

　　林羽掌刀压下，这只七级妖兽青色妖狼，直接从头到尾，被林羽一招给劈成了两半。

　　“怎么可能！”

　　正要攻击过来的云力，看到这一幕，整个人像是中邪了似的，一下子呆立在那里，似乎反应不过来。

　　七级妖兽的妖狼，就算是他自己全胜的时候，虽然可以将其轻易杀死，但是要徒手像林羽那样将其从头到尾，劈成两半，这肯定就做不到了。

　　这个小子，到底是什么怪胎啊！

　　云力本来还准备看好戏，认为林羽的手臂是保不住了，他还打算趁着林羽手臂被妖狼咬下去的时候，发动猛攻呢，谁知道林羽随手一击，就将妖狼分尸了。

　　这可是七级妖兽啊！

　　不过云力并没有发现，这只被劈成两半的妖兽，尸体上血肉骨骼，全部都已经发生了变异，血肉松软，衰败，骨骼也已经变得异常的脆弱，似乎所有的生命精华，都已经消逝，正因为如此，才会这么容易就被人劈成两半。

　　它身上所有的精华能量，都已经在刚才被林羽用火鼎吸收干净。

　　其实只要云力细心一点，就可以发现，之前林羽全力一击的掌刀，只是斩破妖狼的头皮，造成了一点皮外伤而已，而在妖狼的受伤，被火鼎吸收了生命精华之后，才被林羽劈成了两半。

　　林羽这也是利用了神秘火鼎对妖族的克制，如果换成一个炼体七重的武者，林羽要击杀起来，恐怕就不是那么容易了。

　　“杀！”

　　杀了这只七级妖狼，林羽看着似乎还没有回过神来的云力，马上发起攻击，右手一震，骨骼发出噼啪声响，向前一甩。

　　嗖！

　　一道黑影划过，如同一条铁鞭挥甩过来，云力面色一变，马上出拳相击。

　　不过这一道黑影，无比的灵动，又好像是一根恶虎的尾巴，一个摆动，挥甩出漫天鞭影，避过了云力的拳头，一鞭抽在了云力的胸前。

　　“噗！”

　　云力胸口的衣服，猛地炸开一片，口中鲜血涌出：“猛虎摆尾！你竟然修炼了这么多《虎魔拳经》中的招式！”

　　原来，林羽施展的这一招，又是一式《虎魔拳经》中的绝学，难怪云力都抵挡不住，被林羽一招击中，也只能《虎魔拳经》中的招法，才有这样的玄妙。

　　“难道你偷看过《虎魔拳经》的拳谱，但是不可能啊，拳谱以前一直在老祖宗身上。算了，不管怎么样，今天你一样都要死。”

　　林羽一招得手，右臂如同虎尾，一个卷动就要再次抽过去，不过这时，云力不知怎么，竟然像是看透了林羽右臂挥甩的轨迹，干枯的手掌瞬间探出，一把扣住了林羽的右臂。

　　“猛虎摆尾，这一招我也会，而且修炼了几十年，刚才你打了我一个措手不及，现在还想用这一招，真是找死。”云力一手扣住林羽手臂，另一只手也是一震之间，变得如同林羽那般软若无骨，一把抽动起来，却比铁鞭还要猛烈。

　　砰！砰！

　　猛虎摆尾这一招，云力竟然已经是修炼了数十年，运用起来比起林羽还要熟悉，不仅破解力量林羽的攻击，而且做出反击，猛烈抽击在林羽身上。

　　两声闷响之后，林羽整个人就像是一个破沙袋，直接被抽飞了出去，胸口一片血肉模糊，胸腔的骨骼也被抽碎了大半。

　　惨烈，无边的惨烈，眼前的情况，看着都触目惊心，两个人在这次交手中，完全是两败俱伤。

　　云力被林羽击中一次，伤上加伤，浑身骨骼也断裂了不少，现在他也是靠自己绝强的实力，才能支撑在那里。

　　而林羽更是凄惨，他那种伤势换成普通人，早就已经死了，云力那两记猛虎摆尾，力量射出，简直将他整个身体都要抽穿，不过他伤得越重，心中却越来越兴奋，火鼎之中生命本源，源源不断地涌进体内的全身各处。

　　各处伤口，纷纷都修复过来，一些六级妖兽炼成的生命本源更是和林羽的血肉迅速融合，正在引发林羽肉身的蜕变。

　　林羽火鼎之中，收藏着不少六级妖兽精华炼成的生命本源，一直在缓缓和林羽身躯相容，本来这个速度十分的缓慢，要引发林羽肉身蜕变，还不知道要多长时间，但是现在和云力交手，那是真正的生死搏杀，在这种压力之下，他浑身的潜力都被激发出来，生命本源和他肉身的融合速度提升了十倍都不止。

　　甚至，就连刚才炼化那头七级狼妖的生命本源，也有一种开始要融合进体内的迹象。

　　感受到自己身体的状况，林羽心中大喜，知道自己这次是因祸得福，马上就可以冲击炼体六重了。

　　他在伤势修复好的瞬间，马上身子一挺，再次站了起来，非但没有什么衰弱的迹象，反而一副龙精虎猛的样子，看得云力眼珠子都要瞪出来了。

　　“不可能！”

　　云力今天说的最多的就是这几个字了，但是他实在是太震惊了，刚才他亲自出手，两记猛虎摆尾，将林羽整个胸腔都抽碎，这种伤势简直是必死的，炼体境内的武者，不可能活得下去。

　　难道这家伙是不死的？

　　“是了，这小子肯定有古怪，之前他中了我一击虎灵裂天手，就应该是重伤垂死了，现在再中了我两击猛虎摆尾，没理由不死的，除非他身上有不死灵丹。今天我是奈何不了他了，还是先退走，将事情禀报大小姐。”

　　云力这个时候，终于被林羽吓到了，不敢再停留，往外逃命。

　　现在他的伤势，再度加重，为了不引发伤势爆发，顶多只能发挥普通炼体七重的实力，甚至还有不如，这已经不是林羽的对手了，除非云力不要命了，不顾伤势，强行使出全力和林羽搏杀，不过那样的话，不出半炷香，他就得伤重而死。

　　而且就算全面爆发实力，云力也隐隐有种感觉，觉得自己杀不死林羽。

　　想想自己一个炼体八重巅峰的存在，追杀一个炼体五重的武者，如今却落得这种下场，简直是耻辱，可以说是一生的污点。

　　“现在想走？晚了，今天你注定要死在我手上。”

　　对于想要杀自己的人，林羽当然不会客气，更何况要是让对方逃走，自己的诸多秘密就要暴露，倒是真的死无葬身之地，林羽怎么可能会让这种事情发生。

　　唰！

　　林羽白虎天影步踏出，身形连连闪烁，一道道残影闪现，人已经朝着云力追杀过去。

　　现在双方的情况，和刚才完全是反了过来。


第三十三章 云力毙命

　　“吼……”

　　这时，在两人的周围，一阵阵妖兽的吼叫声，到处响起，随即大地开始轻微的抖动，这是有很多妖兽，朝着这个方向涌来的迹象。

　　一般情况下，在天兽凶山之中，每只妖兽也是有各自的地盘的，像之前林羽和云力交手的那块地盘，就是那只青色妖狼的地盘，所以它最先赶到。

　　但是碰上有人类武者进入的情况，如果被其他妖兽知道了，也一样会赶过来围杀。

　　林羽在半个多月前，刚刚在天兽凶山历练过一会，所以他很清楚现在这动静，绝对是有大量妖兽冲过来了。

　　“小子，现在这阵势，恐怕又不少妖兽就要过来了，你再追杀我，大家一个都走不了，不如各自逃命吧。”云力感受到动静，也脸色微变。

　　今天对他来说，简直就是一个耻辱的日子，追杀人不成，竟然反过来被一个炼体五重的武者追杀。还好现在有很多妖兽已经冲过来，只要那小子不想一起死，那应该不会再追着自己了。

　　云力这般想着，身后却是响起了林羽阴测测的声音：“各自逃命？之前你追杀我都一直追进天兽凶山了，我就算要走，也要先杀了你。”

　　“什么！小子，你疯了。要是一旦形成妖兽群，大家谁都走不了……”云力面色惨白，话还没有说话，身后就有一道拳劲，如同利箭般射向自己。

　　“可恶！”云力身子一闪，避过了这道拳劲，但是速度却是拖慢了下来，被林羽这样纠缠着，根本不能在妖兽到来之前逃走，他没有想到林羽竟然真的这么不怕死。

　　“妖兽群来了又怎么样？只要不是太过变态的妖兽群，我一样可以杀出去，而且我正要趁着这个机会，历练自己，突破到炼体六重。”林羽不为所动，继续打出攻击，干扰云力的速度。

　　两个人就这样，一个逃，一个拦截，走出一段距离之后，终于被一群妖兽挡住了去路。

　　足足有十来只六七级的妖兽，带着数百只四五级妖兽围了过来，而在其他方位，也突然大地震动，尘土飞了起来，远远看去，也是一大批的妖兽轰击过来，阵容丝毫不比面前的妖兽群弱。

　　“怎么可能！这天兽凶山我以前跟随家主，前前后后进来不下数十次，里面的妖兽，平时都各自分散，哪有可能这么快形成妖兽群的！”云力这一次是真的绝望了，这样的阵容，就算是他全胜的实力，也休想有半分活命的机会。

　　而且在天兽凶山之中，妖兽群会越聚越多，就算是炼体九重的武者在这里，也是死路一条。

　　不过云力实在是想不通，以前他们云家进入天兽凶山狩猎，就算弄出动静，要引起妖兽形成群潮，也需要不少时间，在这之前，完全可以逃走。

　　可今天，这么一会功夫，竟然就有妖兽群，将自己合围了。

　　只有林羽似乎想到了什么，眉头微微一皱：“果然，半个月前，那位真气境高手在天兽凶山中一通厮杀，在这里还是造成了影响，引起妖兽的警觉。不过还好，现在这妖兽群中，最厉害的也是七级妖兽，如果八级妖兽也参与进来的话，我也肯定要死。”

　　妖兽形成群潮，那是十分可怕的，特别是达到五级的那些妖兽，可以和人类武者一样，能做到劲力离体攻击，配合起来形成力量风暴，山石树木，统统都可以绞碎。

　　要是来六七级的妖兽，形成的兽群，那就更是恐怖的一塌糊涂，劲力风暴刮过，一座小山头都可以夷为平地。

　　好在现在虽然兽群有一些六七级妖兽，但数量很少，只属于领头的存在。

　　至于八级妖兽，九级妖兽，那就是一只都没有出现，毕竟现在林羽所在的地方，还并不算天兽凶山的内部核心区域，不出现八级九级妖兽也是正常的。

　　不然的话，八级九级妖兽也参杂在兽群中，那事情就真的大条了。

　　要知道上次在八级九级妖兽出现的兽群中，就是连真气境的高手都被纠缠住，不能脱身。

　　“啊！小子，现在好了，大家一起死。”

　　云力发出一阵惨笑，不再冲击，竟然反过头来攻击向林羽，而且他身上的气势，惨烈无比，不再压制自身伤势，属于炼体八重巅峰的力量彻底爆发出来，要先杀死林羽为快。

　　他已经知道，在这种妖兽群的围绕下，想要活着出去，那已经是不可能了，只能先杀林羽泄愤，而且在妖兽群的包围下，林羽就算想要逃走，也是不可能。

　　“虎踞天下！”

　　云力彻底拼命，劲力喷涌，全身的皮膜，血肉全部都鼓起来，整个人生生涨大了一圈，浑身上下都充满了一股爆炸性的力量，一出手就是《虎魔拳经》中的绝学。

　　他虽然修习的招式，并没有林羽来得多，但凡是修炼了的，都已经达到了炉火纯青的地步，几十年的磨练，比起林羽还要凶猛。

　　林羽虽然仗着体质特殊，领悟了招式中的玄妙和精髓，但毕竟缺少磨练，这些绝学招法没有经过生死激战，运转间并不能像云力这般随心所欲。

　　砰！

　　在云力所有力量爆发下，林羽一接触，马上被震飞，手骨断裂，几近粉碎，五脏六腑也被震伤，只是一招，林羽再度受伤。

　　这就是林羽和炼体八重巅峰境界，真正的差距，如果不是肉身坚韧，强横，这一招之下，林羽就已经毙命。

　　“好，你攻击我越猛烈，给我的压力越大，我熔炼生命本源的速度也就越快。”林羽也发起很来，虽然有生命本源可以恢复他的伤势，但是那种身体骨骼被打碎，五脏六腑被震伤撕裂的痛苦可不是假的。

　　一系列的攻击，伤害，压迫林羽，使得他肉身融合那些六级妖兽生命本源的速度，达到了一个极致，甚至就连那只七级妖狼炼成的生命本源，也开始和林羽的肉身融合。

　　“死！”

　　云力看到林羽再度生龙活虎地弹起，内心已经变得麻木，一刻不停，再次杀近，一招猛虎摆尾甩出，这一次林羽连云力动作的轨迹都没有看到，只感到一道黑影划过，胸口就嘭地一声爆裂，整个人再次被抽飞。

　　林羽被这一击抽得差点昏死过去，不过好在他精神坚韧，最后时刻，一咬舌尖，在剧烈疼痛的刺激下，他恢复一丝清明，马上抽调生命本源恢复伤口。

　　“好厉害，这就是炼体八重巅峰武者真正的战力吗？正面相抗，我根本坚持不了几下，就要被打死。”林羽十分庆幸自己没有一开始就不知死活地去抗衡云力，而是选择了正确的方式，一路逃进天兽凶山，消耗云力的体力，还引他使出虎灵裂天手受伤，不然的话，自己根本没有机会翻盘。

　　“融合生命本源，冲击炼体六重！”

　　林羽这次受伤震飞，终于做出最后冲击，将火鼎之中那些六级妖兽炼成的生命本源，甚至那只七级狼妖的生命本源，也全部都注入到自己的身体之内，开始冲击。

　　他的身体，骨骼发出噼里啪啦的爆响，连血肉也发出一种质的变化，变得更加坚韧，每一道纹理，似乎都代表力量肉身的奥秘。

　　“不管你用什么什么秘密，有什么不死灵丹，我都要将你生生打死。”

　　云力脚步一踏，准备继续杀向林羽，不过还没等他攻杀过去，就已经有十几只五级妖兽，朝着林羽扑杀了过去，准备将其分食。

　　同一时间，云力自己也找到了妖兽的攻击，不过攻击他的妖兽，足足有数十只，大部分是五级妖兽，还有几只六级妖兽也夹杂其中。

　　“统统给我死，接我一招虎荡羊群。”

　　云力此刻像是疯了一般，谁阻挡他，他就要杀谁，他这是知道自己必死，所以已经到了生命最癫狂的时刻，又是一式《虎魔拳经》的绝学，整个人霸气无双，身躯如同一只猛虎，到处冲杀，虎爪之下，鲜血四洒，骨肉横飞。

　　五级妖兽，六级妖兽，在云力手中，竟然真的如同绵羊一般，只能被蹂躏，残杀。

　　云力这是彻底的狂暴了，不顾一切，他这一辈子也没有发挥过这种巅峰的战力，甚至隐隐约约间，他感觉到自己久久不能突破的瓶颈，竟然在这一刻，出现了松动，有种要被他冲破的迹象。

　　一旦冲破，那就是炼体九重，炼体境中最巅峰的存在，肉身大成！

　　可惜，可惜自己就要死了，就算能够突破又能如何，想到这里云力心中的恨意，更加浓烈。

　　“小子，我要你死无全尸，虎灵裂天手！”

　　云力已经感觉到自己生命要走到了末路，所以全身精血涌起，血气滚滚，再次施展出了炼体九重武者才可以施展的虎灵裂天手，而且这一次，比起之前施展得还要彻底。

　　双手一探出，劲力刚刚运转，他体内就接连传出闷响，嘴巴，鼻孔全部都有鲜血渗出，但是云力却不管不顾，所有的力量都施展出来，非杀死林羽不可。

　　这是云力这一生，最后的辉煌，最后的爆发。

　　扑哧！

　　这一对如钢似铁地双掌，往两边一撕扯，顿时连虚空都发出一种布帛被撕裂的怪响，而云力也在打出这一招之后，整个人直挺挺地往后倒下，眼眸已经没有了一点神采，他体内的脏腑，也全部被他自身强大的爆发力，震成了一团烂泥，浑身的骨骼，近乎变成粉末。


第三十四章 武道领悟

　　“嘭嘭嘭……”

　　而那些围向林羽的那些五级妖兽，在这一刻，像是被一口钝刀斩过，身躯莫名其妙的被一股大力分成两半，不过伤口却是参差不齐，看起来，倒又更像是被一对巨掌给生生撕裂的一样。

　　这就是云力虎灵裂天手的威力，以云力全部生命精华施展的这一招，破坏力当然是无比的恐怖，连一人合抱的大树，都可以直接撕开几颗。

　　这股撕裂一切的劲力，在撕裂那些妖兽之后，再度深入，要将其中的林羽也生生撕扯成两半才肯罢休。

　　不过这股劲力还没有冲进去，一个充满暴戾，凶狠，但又带着一丝威严的咆哮声，就已经从里面传出。

　　听到这咆哮声，那四周的妖兽，都忍不住身子一颤，因为在他们的感知中，似乎有一尊虎妖在其中仰天长啸，散发出一阵独特的威压。

　　而且在这啸声传出的同时，四周一股劲风卷动，形成了一个漩涡，一个旋转之间，原本围在林羽身边妖兽，全部都被震飞。

　　这是《虎魔拳经》中的虎啸生风，当真有猛虎长啸，狂风四起的气势。

　　就连云力发出的那股撕扯之力，也在这劲力漩涡之中，消弱了几分，但是却还剩下大半的威力，继续往前撕去。

　　唰！

　　这时，一只手掌从里面探了出来，这只手掌上面，布满了一层层的死皮，似乎像蛇一样刚刚经历过一次蜕变，一抓出来，上面的死皮纷纷落下，里面重新露出了一层皮肉，晶莹剔透，整只手掌白皙修长，如同美玉，没有一点瑕疵。

　　“被削弱过几分的虎灵裂天手，不知道在我提升到炼体六重，蜕变之后的身躯，能不能抵挡住。”林羽喃喃自语的声音响起，随即那只白皙的手掌猛地往前一按。

　　那股强大的撕扯之力，轰击在林羽的手掌之中。立刻，林羽手掌表面的皮肤就蠕动起来，充满了韧性，如同千万条小蛇在游走，每一寸血肉就是一条灵蛇，蠕动之间，帮助林羽化解攻击。

　　不过云力虎灵裂天手发出的那股力量，实在是太强大了，以他全部生命精华施展，并不是那么容易化解的，哪怕现在林羽境界提升，肉身的坚韧度又提升了，也不能抵挡它。

　　在坚持了一会之后，林羽掌心的皮肤终于被撕裂，那股力量再次渗透，继续撕扯林羽的血肉，不过林羽的血肉，比起同级妖兽坚韧十倍都不止，人类武者，更是比都不能和他比，哪里是那么容易撕开的。

　　整只手掌一张一缩，血肉蠕动之间，不停地削弱那股力量，终于在林羽血肉即将全部撕裂，露出骨骼的时候，那股力量终于被林羽化解了。

　　“好险，这还是一个炼体八重巅峰的武者，施展的虎灵裂天手，要是有真正的炼体九重武者施展，那就可怕了。”林羽收回手掌，马上火鼎中残余的生命本源，进行恢复。

　　这次他因祸得福，在云力的追杀下，终于突破到了炼体六重，实在是意料之外的事情，本来话，他依靠火鼎中的那些生命本源，也可以突破境界，但是没有这种生死压力，恐怕时间就要大大推迟了。

　　而且经过这次消耗之后，他火鼎中存储的生命本源，也已经消耗一空，不过好在现在是在天兽凶山，猎杀妖兽补充一番，甚至猎杀七八级妖兽，为自己晋升炼体七重做准备都可以。

　　林羽此刻晋升到了炼体六重，实力一下子暴涨了一大截，原先就可以击杀炼体七重的武者，战力匹敌炼体七重巅峰的存在，一突破恐怕可以搏杀炼体八重的武者。

　　或许对于云力这种只差一步就达到炼体九重的人物，还有所不如，但是一般的炼体八重武者，恐怕都已经不是他对手。

　　再加上有火鼎在手，可以利用生命本源修复伤势，林羽有信心，就算是云力复生，在全胜状态，他也可以一战。

　　“吼……”

　　林羽突破境界，抵挡住虎灵裂天手，只是发生在瞬息之间，周围其他的妖兽也已经反应过来，一个个发出嘶吼，在几只七级妖兽的带领下，竟然一起发出了攻击，一波波的劲力，如同成百上千的刀剑，劈杀过来。

　　有厉害的妖兽，甚至张开嘴巴，就连续吐出七八道劲气，每一道劲气都可以比起炼体七重武者的全力一击，要是在突破之前，林羽也只能拼着受伤，到处逃命，但是现在他挺起了身子，脚步一踏，身形变幻，竟然形成了九道身影，四射出去。

　　这一幕，要是让云力看到，恐怕又要引来一阵惊叹，原来在林羽肉身境界突破之后，他对肉身的了解更加的透彻，连带施展的白虎天影步，也越发的厉害，竟然一下子形成九道残影。

　　妖兽群排山倒海的攻击落下，九道身影中，八道瞬间破灭，剩下的那些攻击，就被林羽自己一一化解了。

　　林羽丝毫不停，脚下白虎天影步接连不断施展，到了后来，不仅分化残影，而且每一步都带着一股虎威，威势叠加，顿时间，那些妖兽都有些迷糊，他们看到好几个林羽在妖兽群中穿梭，根本分不清哪个是真，哪个是假。

　　而且林羽混杂在妖兽群中，就算是要集中力量发动群体攻击也不容易，因为群体攻击，一笼罩就是一大片，如同分不清目标的话，会误伤一大片。

　　突然，一只七级妖兽，是一只白猿，一下子从妖兽群中跃出，不知道是不是巧合，竟然朝着林羽真身攻击了过去，它的身形灵活无比，一只毛茸茸的大手抓出，手指弯曲，有着一种捏爆星辰，摧毁日月的气势。

　　看到这一幕，林羽眼睛微微一缩，竟然有种熟悉的感觉，这一抓的神韵，竟然和自己见到的那位徐家武者施展的飞猿摘星十分的相似。

　　之前，林羽就是因为见到云力他们，冒充王家的人，截杀徐家商队，才会招致追杀的。

　　他清楚的记得，徐家商队的一位领头武者，最后就施展了一招绝学，飞猿摘星，气势威猛，有摄星拿月的气势，和眼前这只白猿妖兽这一抓有异曲同工之妙。

　　唯一的差别，就是飞猿摘星这招绝学，经过千锤百炼，蕴含无穷变化和玄妙，不像巨猿妖兽这一抓，那么粗浅。

　　“看来，徐家的《巨猿神拳》就是观摩猿类妖兽而创出的。”林羽心头一亮，可以说人类和多武学，都是从妖兽身上获得启发而开创出来的，徐家的《巨猿神拳》是这样，云家的《虎魔拳经》也是如此。

　　看到这只白猿的这一拳，林羽印证了心中的想法，登时像是受到了什么启发，竟然也像这只白猿这样，直接就一手随意抓出去。

　　砰！

　　两只手掌相互撞击，那只白猿妖兽本来还想一把将林羽的手掌捏碎，不过一接触，他马上就发现自己根本把握不住林羽的手掌，无穷的劲力在自己掌心射出，如同有一颗星辰在自己手中炸开。

　　白猿妖兽的手掌，一下子被这股劲力炸得血肉模糊，要往回缩去，但是晚了，林羽一掌探出，反过来捏着白猿妖兽的巨掌，那股摄拿日月星辰的气势，神韵，比起白猿浓烈了千百倍。

　　咔嚓咔嚓！

　　白猿妖兽的整只手掌彻底粉碎，一声惨叫刚刚传出，马上就戛然而止，浑身精华能量已经被林羽吸收，变成了一具腐朽的尸体，跌落下去。

　　有火鼎在手，这些妖兽一旦被林羽破开伤口，马上体内的精华能量，就会源源不断被林羽吸收，除非是那种实力超出林羽一大截的妖族强者，才可以锁住自己的精元，不被吸收。

　　“好，畅快，我现在突破到炼体六重境界，肉身蜕变的强度，更是一般的炼体八重武者都比不过我，现在七级妖兽炼化而成的生命本源，尽管对我淬炼肉身有些帮助，但是恐怕也十分有限，不足以让我再次突破。”

　　林羽在吸收七级狼妖的时候，就已经知道自己的身体状况，七级妖兽炼化成的生命本源，对他的作用也不是太大了，虽然有所帮助，但是却不足以使他突破到炼体七重。

　　随着林羽肉身一次次蜕变，原本低等级妖兽炼成的生命本源，对他就更加没用，原先一些低等妖兽的生命本源，还可以帮助他修复伤势，补充体力，但是现在却也做不到了。

　　至少需要五级妖兽炼化成的生命本源，才可以快速修复林羽伤势，补充体力，五级以下妖兽，对于林羽自身来说，那已经没有一点用处了。

　　肉身蜕变之后，所要求的生命原本自然也要提高。

　　“好，我先将这些妖兽击杀之后，就再偷偷深入，去暗杀几只八级妖兽。”林羽灭了白猿妖兽之后，心情十分的舒畅，得到那点生命本源还不能让他放在心上，但是和白猿妖兽交手带给他的明悟，却是十分难得的。

　　“所有的招式，武学，最重要的是其神韵，就像是我现在这一抓，一旦明悟了那股摄拿日月星辰的意境，再使出来，恐怕不会比徐家的飞猿摘星弱多少，加以磨练，甚至我也可以开创另一式飞猿摘星。”

　　林羽心中悟通了一个武学道理，只要明悟了一套武学的神韵，意境，那具体的招式，反而就是其次了，就拿徐家的《巨猿神拳》来说，或许当初徐家那位开创这套武学的老祖宗，就是看到白猿妖兽的那一抓，明悟了那股意境，神韵，才创出了飞猿摘星。

　　而今天林羽也看到，明悟了其中意境，说不定来日可以自己创出飞猿摘星，甚至比飞猿摘星更加强大的招式。


第三十五章 磨练

　　一套武学，其中的意境，神韵，才是真正的灵魂，再精妙的招式，没有灵魂就不行。

　　今天得到这一点领悟，对林羽来说，都已经是受益匪浅了。

　　“死来！”

　　林羽在这一刻，视野得到开阔，出手间，越发的随意，那股气质出尘缥缈，不像是在杀戮，反而是在写诗作画，但是他所过之处，尸横遍野，那些妖兽群根本不能伤及他。

　　这简直不可想象，这种场面，上千妖兽的围攻，就算是炼体九重的武者在这里，恐怕都撑不住，炼体八重境界的武者，必死无疑，但是林羽却是奇迹般的活着。

　　他现在搏杀妖兽，已经不再将自己的思维，局限在《虎魔拳经》的那些招式上，只是记着那股势如猛虎，称雄万兽的意境，随意发挥，将自己就当成一只老虎。

　　不过他越是随意，施展出来的招式，却越和《虎魔拳经》上的招式相近，每一拳每一脚打出，都给人一种，要化身猛虎的感觉。

　　而白虎天影步，也被他施展得也越发的举重若轻，身子一晃，就有一道道残影幻化出来，原本只是九道残影，但是在林羽有了这一重领悟之后，能够幻化出的残影，一下子多了一倍，达到了十八道残影。

　　传闻，云家的家主是炼体九重巅峰的存在，修炼白虎天影步几十年，也只是可以幻化十多道残影而已，而林羽现在居然达到了十八道残影，说出去，云家的人都要被活活吓死。

　　而林羽却不觉得有什么，在幻化出残影的同时，每一步踏落，他还带出了虎威，一层层的威势不断叠加起来。

　　“这白虎天影步果然玄妙，我尽管明白了其中神韵，意境，但是要彻底掌握，还是要费上一些功夫，正好可以拿这群妖兽试验。”林羽喃喃自语。

　　他这一番话，要是让云家的人听到，恐怕都要被他气得吐血，接触《虎魔拳经》才半个多月，就已经将它掌握到了这个程度，这种速度已经旷古烁今了，居然还嫌费功夫。

　　当然了，这也只有林羽这种比妖兽还要变态的体质，才可以做到这种进度，不然的话，换成其他人，就算有天纵奇才，可以明悟其中神韵，意境，有着肉身限制，掌握起来，一样要花费很多时间。

　　“砰砰砰……”

　　林羽身形不断在妖兽群中穿梭，白虎天影步之下，没有妖兽可以分得清他的真身在哪里，就算有妖兽误打误撞，攻击到他的真身，对林羽来说也完全没有威胁。

　　除非是所有妖兽力量联合一起，对他同时发动攻击，这样林羽才会躲避。

　　可是想在十八道身影中，找出林羽，这对这群妖兽来说显然是不太可能的。

　　而林羽正好趁这个机会，用这些妖兽，来磨练自己掌握的武学，特别是白虎天影步，每时每刻都在提升。

　　这一幕，要是让其他的人类武者见到，真的是要吓死人啊，面对妖兽群的围攻，虽然不是最厉害的妖兽群，规模也不算太大，但是也足以让炼体九重的武者都要饮恨了。

　　因为就算炼体九重的武者，短时间内可以凭借自己高强的实力，支撑一时，但是时间一长，同样要被耗尽体力，力竭而死，但偏偏林羽有火鼎，可以炼化妖兽，转化成生命本源，补充体力，可以以战养战，根本不怕围攻，体力源源不绝。

　　所以是不是妖兽群的围攻，对于林羽来说差别不是很大。

　　轰！

　　半个时辰之后，在林羽刻意控制杀戮速度之下，那数千的妖兽，已经有八九成惨死在了林羽手中，精华能量全部掠夺，炼成生命本源。

　　这还是林羽为了磨练自己的武学，克制住杀戮速度的缘故，不然的话，这数千妖兽，早就已经全军覆没了。

　　到了这一步，那剩下的妖兽，终于也害怕，它们从来没有见过体力这么惊人的怪物，要知道以林羽之前那种程度的搏杀，就算是炼体九重的武者，都要力竭了，但是林羽却还是精神奕奕。

　　这些是妖兽，可不是普通的野兽，智慧也非同小可，此刻自然不肯再做无谓的牺牲，竟然开始准备逃跑。

　　“咦！还想走，可是走得了嘛？”

　　剩下的这一层妖兽，都是妖兽群中实力最强的，都是六七级的妖兽，林羽哪里肯放过。

　　他脚步连连踏下，等到踏出第十步的时候，已经将自身威势积蓄到了巅峰，一拳打出，林羽全身每一寸血肉似乎都引发了共鸣，潜能再度激发，这一下竟然使得自己打出的这一拳，威力足足提升了一倍。

　　他拳劲所攻击的那个反向，足足有五只七级妖兽，正要分散逃走，可是林羽这一群轰击下去，就好像是有数名炼体八重的武者，同时爆发拼命一击。

　　当即，五只妖兽所在的地方，中心位置被轰击出了一个大坑，血肉横飞，五只妖兽没有一只还能保持完整，全部都变成了一块快的血块。

　　不过还没有等这些血块落下，林羽已经闪身过去，妖兽血块之内的精华能量，瞬间被他吸收，一点都没有浪费。

　　林羽隔空一拳，就将五只七级妖兽就这样斩杀了，这简直就相当于是林羽一拳可以灭杀五个炼体七重的武者啊。而且灭杀的方式，还是最惨烈的死无全尸。

　　林羽突破到炼体六重之后，自身实力本来就已经相当于是炼体八重巅峰的高手，现在更是施展白虎天影步，将威势提升到极致，发挥出成倍的力量，这一拳威力，恐怕甚至还要超过云力了。

　　这就着实有些恐怖了。

　　而且他刚才那一下，借组白虎天影步将自身威势积蓄到巅峰状态，竟然只是用了十步。

　　要知道在没有突破前，他要将威势积蓄到巅峰，恐怕起码需要踏出数百步。

　　但是现在一突破境界，马上一步登天，最重要的是还在武道的领悟上，再有顿悟，参悟白虎天影步其中意境神韵后，才可以突飞猛进，十步之内，将虎威激发到巅峰。

　　不过林羽相信，只要自己再继续揣摩修炼，迟早可以将白虎天影步修炼到圆满，不仅可以分化三十六道残影，还可以做到一步之间，将虎威激发到巅峰。

　　在此刻的林羽面前，除了那些相距较远的妖兽外，其他妖兽连逃跑都做不到，他们刚刚想有所动作，林羽的拳劲就已经轰杀了过来，而且一杀就是一片，一拳之下，连尸体都不能保持完整。

　　虽然以林羽这种杀戮方式，耗费的体力更甚，但是他现在最不在乎的就是体力。

　　在生命本源的支撑，林羽将《虎魔拳经》中各种绝学都施展出来，将杀戮展现到了极致，除了极小部分的妖兽见机得快，逃走之外，过来围攻林羽的妖兽群，全部覆灭。

　　目光扫过之处，全部都是妖兽的尸体，这种血腥的场景，不是亲眼见到，根本难以体会。

　　“按照道理，刚才我在大开杀戒的时候，这些妖兽肯定会发出信号，吸引内部更厉害的妖兽出来，怎么过了这么久，都没有动静。”林羽看着一地的尸体，若有所思。

　　刚才他在猎杀这些妖兽的时候，听到过一些妖兽在嚎叫，是在呼唤其他的妖兽同伴，不过后来过来支援的妖兽，最厉害的也是七级妖兽。

　　至于八级九级的妖兽，那是一只都没有，这也是林羽为什么可以从容战斗，借妖兽磨练自己武学的原因了。

　　如果刚才真的有八级，甚至九级妖兽出现，他根本不会这么大大咧咧的留下来搏杀，怎么滴也是边战边退。

　　至于真气境的大妖，林羽可不会认为自己这点斤两能够引出对方，自己在真气境大妖眼中，恐怕也就是蝼蚁一样的货色，除非是感应到了人类真气境高手进入，否者那种存在肯定不会出来。

　　不过现在连八级妖兽都没有出现一只，这就有些古怪了。

　　要说这片区域没有八九级的妖兽，那打死林羽都不相信，要知道在半个月前，他可是亲眼看到，成群成群的那个级别妖兽，从内部区域追杀云天河这位真气境高手出来。

　　“难道这半个月来，天兽凶山内部发什么了我不清楚的变故？”林羽心中疑惑，他这次既然因缘际会，再次进入天兽凶山，当然是希望能够猎杀几只八级妖兽，炼化成生命本源，为自己突破炼体七重做准备。

　　以他现在的肉身强度，必须要八级妖兽炼化成的生命本源，才可以助他突破，所以他还是准备再深入进去看看。

　　况且，以他此刻的实力，八级妖兽也可以轻易斩杀掉，只要不出现九级妖兽，或者七级以上的妖兽群，那还不至于遇到生命危险。

　　林羽此刻的战力，相当于是人类武者中的炼体八重巅峰的武者，再加上可以用白虎天影步积蓄虎威，爆发成倍战力，可谓是炼体九重之下无敌手，对于妖兽更是有一种克制的作用，所以他对自身的实力，还是很有信心的。

　　打定了主意，林羽先是走到云力尸体旁边，翻看了一下，发现没有任何收获之后，便朝着天兽凶山的内部走去。

　　云力这次是冒充王家的人，出来杀人的，身上当然不会带什么东西，不过林羽已经知道他是云家的人，没有收获也不可惜。


第三十六章 黑白大雕

　　“真是奇怪，走了这么久，竟然还是没有看到一只八级妖兽，这里差不多应该是属于八级妖兽级别的地盘了，怎么可能会没有见到一只这个级别的妖兽呢。难道是全部在半个月前，被云家那个真气境高手击杀了？不过这也不太可能啊，天兽凶山何其广阔，里面就算八级九级的妖兽，也不是一个小数目，再说了，那天云家的真气境高手，可是一路败退，最后被真气境大妖击杀的，怎么可能杀光八级妖兽。”

　　林羽不断往里深入，可是看着周围一片死寂，不由十分的疑惑，随即眼睛闪过一丝坚定，竟然再度往里面深入。

　　很快，他就进入了九级妖兽的地盘。

　　不过，这里还是静悄悄的一片，四周什么动静都没有，像是本来就没有任何生命生存。

　　这里可是九级妖兽的地盘啊！深入到这里，就连林羽的内心，也不由紧张了起来，这种地方，恐怕是恶虎寨那位大寨主都没有胆子进来吧。

　　虽然四周没有什么生物活动的迹象，但是林羽却是本能地感受到了一阵压抑，似乎一直无形的手掌，按在了他的胸口，使得他有种透不过气来的感觉。

　　他有心要继续往里面走，但是那股压抑的感觉却是越来越强大，在九级妖兽的地盘，再往里面深入，那就是天兽凶山真正的核心地带了。

　　里面是真气境大妖的寄身之所，林羽脑子又没有坏掉，就算他胆子再大，也不敢再往里面走了。

　　敢进入九级妖兽的地盘，那是因为林羽自付就算是真的碰上九级妖兽，也有几分保命的机会，可以逃出来，而要是碰上真气境大妖，那就真的一点机会没有了，只能等死。

　　微微地摇了摇头，林羽打算退去，他再度往那天兽凶山的深处看了一眼，可惜以他的目力，能够看到的，也只是一片漆黑，除此之外，就什么景象都看不到了。

　　“吱……”

　　就在林羽往外退出两步的同时，一阵尖锐的啼叫声，从里面的黑暗中传出，这啼叫之声，十分的刺耳，还带着一股无与伦比的穿透力，炼体七重以下的武者，听到这个声音，要被活活刺穿耳膜震死。

　　就算是以林羽的实力，也是觉得耳朵一阵生疼。

　　“不好，九级妖兽！他娘的，我还以为这里盘踞的妖兽都死绝了呢，没想到还在真有一只九级妖兽在里面，希望没有发现我。”林羽心中大骂，马上向往狂奔。

　　不过他刚刚走出两步，黑暗中又传来一阵啼叫，而且叫声更加的尖锐，林羽感觉自己耳朵都要淌出血来了。

　　“两只九级妖兽！”

　　林羽现在开始后悔，自己为什么要跑进九级妖兽的地盘来，这次真是自讨苦吃啊，一下子遇到了两只九级妖兽。

　　虽然林羽没有亲眼见到，但是却也分得出来，这两声啼叫，是出自两只不同妖兽。

　　九级妖兽，相当于是人类武者中，炼体九重的武者，这是炼体境的巅峰存在，肉身大成，以林羽现在的实力，虽然可以匹敌炼体八重巅峰，但是对于炼体九重，却根本不可能是对手。

　　别看两者只是相差了一重境界，但是一个是肉身大成，一个没有大成，光这一点，就可以决定一切了。

　　一般情况下，就算有十个炼体八重巅峰的武者，去围杀一个炼体九重，肉身大成的人物，恐怕也不会是对手，反而可能被对方各个击破。

　　除非林羽可以再度提升一个境界，达到炼体七重，这样才能够抗衡！

　　也只有林羽这种变态的体质，根基被火鼎塑造得无比牢固的人，才有机会去越级挑战。

　　但是林羽此刻，没有达到炼体七重，也只能先跑来了，好在他对于白虎天影步又有所领悟，就算再九级妖兽的全力追杀下，也有一定把握可以逃走，更何况，现在对方还不一定发现自己了。

　　林羽心中抱着一丝侥幸，不过没跑出多远，那黑暗深处传出的啼叫声，却是越来越尖锐，越来越近，似乎就是冲着林羽这个方向过来的。

　　“你大爷，不会吧。”林羽心头一跳，忍不住回头看了一眼，发现远处那片黑暗之中，传来了四个光点。

　　每一个光点之中，都充满了残暴，嗜血，野性的情绪，但是那着情绪之中，却又似乎包含了一重狡诈。

　　这四个光点越来越大，终于从黑暗中冲了出来，竟然是两只妖兽的两对眼眸。

　　这两对眼眸的主人，都是大雕，一黑一白，从黑暗深处飞出，翅膀张开，足足七八丈宽阔，一股股劲风，酝酿在每一根羽毛之间，翅膀一扇，瞬间就遁出百米之外。

　　这种速度，就算是真气境高手御空飞行，恐怕都不容易将它们追上，而他们此刻却是冲着林羽这个方向飞来。

　　“黑白大雕，这是九级巅峰的妖兽啊。”林羽打了个激灵，这两只大雕，浑身上下都充斥着一股狂暴的力量，散发出的气息，更是恐怖得一塌糊涂。

　　就算是自己恶虎寨中最厉害的大当家，炼体九重巅峰的万天虎，力量也远远不足这两只大雕。

　　这是妖兽和人类体质的区别，人类虽然在智慧和武道领悟上有所优势，但是肉身却是比不过他们的。

　　被这样两只妖兽盯上，林羽想一下都头皮发麻。想一想前一刻，自己还在外面，大发神威将一群妖兽灭杀了个干净，但是转眼间，就遭到了更厉害妖兽的追杀。

　　想到这里，林羽就觉得嘴中发苦，只能拼命逃了，好在在天兽凶山内部，有一些树木山石的阻挡，这两只大雕速度发挥不出来，不然的话，以他们可以比拟真气境高手的速度，林羽用屁股也可以想象到自己肯定逃不了。

　　“这两只妖兽，到底怎么发现我的？我在里面什么都没有，只是待了一会，他们不可能感应到啊。”

　　林羽逃命的同时，也十分的不解，要知道九级妖兽并没有脱离“兽”这个行列，感触不可能这么灵敏，自己一踏入他们的地盘，就被感知到了，除非是真气境的大妖才有这个能力。

　　不过现在看他们追击这个方向，林羽就已经知道自己已经是暴露了，不然不可能对方一出现，就锁定这个方向，而且发出的啼叫之声都充满了杀意。

　　此刻，林羽也只有自求多福了。

　　“哼！那些修炼到真气境的小妖都不敢追上来，你们两只畜生，也敢来追杀本座，不想活了嘛？”

　　就在林羽逃命的时候，一个阴厉的男子声音突然响了起来，说出来的话，差点让正在跑路的林羽翻一个跟头。

　　“将那些修炼到真气境的妖族，称之为小妖？没有修炼到真气境，但却已经达到九级巅峰的大雕妖兽，更只是被称为畜生，这什么人，敢这么说话。而且这周围也没有人，是谁在那里说话？”

　　林羽心头一突，他现在的触觉比起妖兽还有敏锐，周围风吹草动都忙不过他。

　　如果是有高手潜伏起来，他或许是发现不了，但是现在人家都开口说话了，自己竟然还没有发觉，这就太不可思议了。

　　要知道，一旦开口说话，就算是真气境的高手，都休想再隐藏住自己的身形。

　　“到底是什么高手隐藏在这里？不对，刚刚才声音，好像不是在我耳边响起的，好像是直接在我脑中响起，这怎么回事？”林羽面色大变，终于明白哪里不对头了。

　　也难怪自己会发现不了对方，因为这声音，似乎根本不是从哪个方向传来那么简单，似乎是有人以一种意念说话，直接渗透到别人的脑海之中。

　　“这是什么手段？到底是什么样的实力？难道是超越了真气境的高手？”

　　林羽两次进入天兽凶山，一次比一次邪门，第一次遇到了真气境高手在里面搏杀，第二次更加的夸张，一遇到一个更猛的，真气境的妖族都只能被称之为逍遥，林羽更是连对方什么实力都弄不清楚。

　　虽然林羽之前在云天河书写的《修炼感悟》中，知道在炼体境之上，有真气境，也分为九重，每提升一重，经历一次真气蜕变，也知道在真气境之上，还有境界，但是具体如何就不清楚了。

　　因为云天河自己，也还没有资格去接触那个地步，林羽甚至大胆地猜测这是超越真气境之上的高手，也只有那种存在，才可以称呼真气境的妖族为“小妖”。

　　不过要是这声音的主人，真是超越了真气境的存在，又怎么可能会被两只九级妖兽追杀呢？

　　林羽忍不住回头看了一眼，发现自己身后空空荡荡，只有远处一黑一白，两只大雕在追向自己，杀意虽然是锁定在这个方向，但是却不是在自己身上。

　　“难道那个高手，也是在自己这个反向？”林羽眉头一挑，连忙改变了逃跑的方向，虽然这样做，会拖延逃跑的进度，但是如果自己真和那位神秘存在，在同一个方向，这样避开也是好的，反正那两只九级妖兽，应该不是追杀向自己。

　　果然，林羽偏离原来的方向后，那两只大雕目光继续注视原来的方位，杀意不减，似乎根本没空理会林羽这个小人物。

　　林羽长出了一口气，没有被那两只大雕追着，总算轻松了很多。

　　不过还没有等他跑两步，那两只大雕，突然也改了方向，继续朝着林羽这个方向追来，一道道劲气，在羽毛之中酝酿，随时准备激射出来。

　　“靠！这不是耍我吗。”

　　林羽看到这一幕，面庞都抽搐了起来，他知道自己肯定是被那个神秘人给戏耍，对方一定是知道了自己的存在，将那两只大雕，引到自己这个方向。


第三十七章 阴血风

　　“大佬，你可以玩弄那两只妖兽，我可惹不起啊，你这不是把我往火坑上推嘛。”林羽现在是想哭都哭不出来，如果是炼体境的武者，敢将祸水引到自己身上，那林羽是非杀不可，就算是真气境的武者，要害自己，他也有胆子心生杀意，找机会报仇。

　　但是现在，如果真是超过了真气境的存在戏耍自己，林羽还真的无可奈何。

　　“哎，前面的小子，你也不用跑了，这两只连真气境都没有达到的畜生，也敢来追本座，那是死定了。还有你，虽然实力弱了一点，连真气境都没有达到，但肉身似乎有些奇特，就做本尊的寄体吧。”

　　这时，林羽的脑海之中，那个阴厉的声音再度响起，语气无比的深沉，阴冷，让人听着就毛骨悚然。

　　林羽听到这话，也吓了一条，回过头去，终于发现，在自己和那两只大雕之间，原来还有一枚拇指大小黑色圆珠子，漂浮在空中，正跟在自己的身后。

　　而在这黑色圆珠之内，一股极为恐怖得意念蕴藏在里面，就和之前那个声音一样，无比的阴森。

　　要是没有这股意念，林羽还会认为这珠子只是一件普通的事物，但是现在它和一个活着的生灵没什么两样，甚至其中的思维意念比起正常的人类武者都要强大无数倍。

　　“这是什么东西，难道那名高手就在这珠子之内？”

　　林羽见识过火鼎这种天地奇宝之后，再见到这枚圆珠，也不觉得难以接受了，就算里面藏着一位绝代高手也不稀奇。

　　不过听对方的意思，还要自己的肉身，这就有些邪门了，虽然不知道对方想干什么，但是听到这话，加上对方那阴森恐怖的语气，一听就不知道是什么好人。

　　“这两只九级妖兽敢追杀前辈，自然是找死。我在这里先预祝前辈，将它们斩杀，至于晚辈的肉身嘛，还是算了吧。晚辈实力低微，肉身怕对前辈也没什么用处，我看前辈还是找具更好的吧，晚辈就不在这里打扰前辈了。”

　　林羽大声吼了一句，随即再也顾不得隐藏，脚下一蹬，弄出的声势，使得大地震动，土石开裂，但是这一步踏出，他身上的虎威一下子浓烈了十倍，身边更是一道道残影分射四周。

　　“嘿嘿，这种雕虫小技，也好意思拿出来在本座面前献丑，如果不是本座的肉身，溃灭在了妖尊府，意志也折损了九成九，不能夺舍真气境及其以上的武者，你以为本座会看上你这种连炼体境都没有修炼到圆满的肉身？现在还想逃走，走得了吗，我就先做了这两只孽畜，再来对付你。”

　　那枚黑色圆珠中的意念，感受到林羽分化残影逃命，不为所动，里面传出阵阵冷笑，没有再追击林羽，反而停在了半空中。

　　圆珠里面，突然间，射出两道漆黑的光芒，一闪之下，已经没入了后面追击过来的两只黑白大雕的体内。

　　这两道黑光实在是太快，太快，就算以那两只大雕堪比真气境高手的速度，竟然也不能避开，被射进了体内。

　　只是瞬息之间，两只大雕眼眸就失去了所有的神采和生机，从半空跌落了下去，竟然是死了。

　　而且更让人吃惊的是，这两只大雕浑身上下一点伤口都没有，就这样悄无声息的死了，本来的话，以九级巅峰妖兽的生命力，就算是被人捏爆心脏，或者打碎头颅，也可以挣扎一会才死。

　　但是那两道黑光也不知道是什么东西，一下子就让两只九级巅峰的妖兽，轻而易举就陨落了。

　　“什么！这两只妖兽真的死了。”

　　两只大雕从空中跌落，这么大的动静当然瞒不过林羽，这一下可真是将林羽吓得不轻，两只实力比自己强大得多的妖兽，眨眼间就死了，那位神秘存在要是真对付自己，那自己还有活路吗？

　　林羽此刻一点别的想法都没有，只希望自己可以逃得性命，一个劲地施展白虎天影步，在这种空前的压力之下，他的步法再度突破，能够幻化的残影，一下子从十八道，变成了二十道。

　　“这两只孽畜，要是本座全盛的时候，吹一口气就可以杀死，现在居然要损耗我的本源意念，这样一来，本座又得多上一些时间来修养。该死，已经溃败的妖尊府，竟然让本尊落得如此下场，本座迟早会收取了它。”

　　那枚圆珠在射出两道黑光，击杀了黑白大雕之后，表面的光辉微微暗淡了一些，里面蕴藏的那股意念也微弱了不少，但是凶威依旧，朝着林羽飞去。

　　在看到林羽分化出的二十道身影时，圆珠中的意念再度发出冷笑：“嘿嘿，小子，还不死心吗，就你这两下，也想逃出本座的掌心。”

　　说话之间，那枚圆珠，完全无视其他十九道身影，只是自顾自地朝着其中一道身影射去。

　　“居然可以看破我的白虎天影步！”林羽大吃一惊，想要躲避，可是突然，他在这一刻，感受一股强大的思绪，涌进了自己的脑海之中，使得自己的思维出现一阵混乱。

　　这种感觉一闪即逝，但是当林羽反应过来的时候，那枚圆珠已经到了林羽的面前，一下子从林羽的头顶没入。

　　轰！

　　下一刻，林羽觉得自己的脑子一阵剧烈的疼痛，随后整个世界，都黑暗了下来，而在自己的意识之中，则是出现了一枚巨大无比的黑色珠子，在这珠子内部，充满了一缕缕黑色的雾气。

　　这些雾气，不断蠕动，形成了一个中年男子的形体，这一个男子身材瘦弱，但是却流露出一股极为危险的感觉，特别是他的气质，阴森，邪恶，一对眼眸，似乎拥有魔力，上面有一层层光辉流转，似乎被他看上一眼，就要被他勾动出心底的种种杀念，恶念。

　　“哈哈哈，这肉身果然有古怪啊，明明只是炼体六重的境界，但是拥有的力量却是可以和炼体八重巅峰的武者相聘美，甚至血肉中还拥有一种远超人类极限的韧性的，倒是可以暂时先当我的寄体。”

　　圆珠之中的那男子形体，发出阵阵阴笑，似乎在喃喃自语，但是偏偏林羽却听得无比的清晰。

　　“这一次，真是倒霉透顶，跟着那几个家伙去探索天蛇尊者的妖尊府，没想到被困在里面整整十年，肉身溃灭不说，如果不是早年得到奇遇，获得了这枚天灵珠，保存了一丝意念冲出来，恐怕这天下，以后就也没有我阴血风这号人了。”这枚圆珠中的中年男子语气唏嘘，神情中还有一丝后怕。

　　“没想到天蛇尊者都已经死了这么多年了，留下的这府邸却还是如此厉害，早知如此，当年就不该贪心，深入到那妖府的核心区域。不过好在天蛇尊者留下的那几个得利大妖，还有和我一同进入的那几个家伙，也全部被困在里面。妖尊府的秘密，只有我知道，等我恢复全胜的实力，这妖尊府迟早还是我的。”阴血风脸上露出一丝狞笑。

　　“阴血风，这是哪位人物，没听说过我们青云城，还有这号人物，这么恐怖，居然要夺舍我的肉身。”林羽听到阴血风的话，心中也在思索着有关阴血风的传闻，但是却是一点信息都没有。

　　如果这种人物是青云城的高手，那肯定已经是声名赫赫了，就算是过个几百年，也不会有人忘记，但是自己却是一点信息都没有听说过，很显然，这个阴血风并不是青云城的人。

　　“哼！本座当然不会是这种乡野间的人，青云城？哼哼，如果不是天蛇尊者当年的妖尊府邸留在这附近，本座怎么会屈尊到这种乡下地方。”这个时候，阴血风突然发出不屑的冷哼。

　　“你竟然可以知道到我心里想什么？”林羽心神一阵混乱，要知道刚刚那些话，他可只是自己再心中默默猜测的，并没有说出来，但竟然被这个阴血风知道了。

　　而事实上，林羽现在也没有办法开口说话，他全身现在根本不受他控制，似乎整个灵魂都已经被独立地分隔了出来，和肉身隔绝了。

　　“本座现在都寄居在你的肉身之内，如果还感受不到你心绪波动，那简直就是笑话了。”阴血风冷笑连连，道：“小子，你的肉身对我来说暂时还算合用，如果不是本座精神意念恢复到一定程度之后，要去夺舍真气境武者的肉身，倒是可以继续屈就使用和开发你的肉身。”

　　听到阴血风的话，林羽马上将自己心中的想法传过去：“你虽然现在只能夺舍炼体境武者的肉身，但是晚辈只有炼体六重，实在是太弱了一点，晚辈就知道青云城内，有几个已经修炼到了炼体九重巅峰的武者，你去夺舍他们的肉身，是最为合用的。”

　　“哈哈哈，小子，你不用多说了。你以为你骗得了我嘛，你这具肉身，虽然才炼体六重，但是综合素质，比起炼体八重巅峰的武者都要强。如果不是本座懒得一步步重新从这么低的境界修炼，说不定还真就要一直使用你的躯体了。小子，你也不用不情愿了，要知道你卑微肉身，可以让一位通灵境的高手寄居一段时间，这是你的荣幸。现在就让我来破灭你的灵魂吧。”

　　阴血风大笑起来，那个黑色的圆珠突然剧烈地转动，从里面发出一股强大的吸力。


第三十八章 三年之期

　　在圆珠这股吸力的作用下，林羽感觉到自己的精气神，猛地衰弱，就像是一个卧病在床好几年的病人，一点精神都没有，甚至灵魂也在扭曲，似乎全部都要被吞吸进入那个黑色圆珠之内。

　　不过就在这枚黑色圆珠转动的同时，林羽体内突然爆发一股热浪，那个神秘的火鼎，也自行运转起来，一股股生命本源流动出来，使得林羽削减的精神，灵魂都恢复了过来。

　　而且，这火鼎感受到林羽体内，那枚黑色圆珠的运转，好像感觉到自己受到了挑衅，这就好比是一个乞丐在帝王面前，展示自己的财富那般的可笑。

　　这神秘火鼎乃是天地间，最为神秘莫测的宝物，那黑色圆珠虽然也可能是一件了不得的宝物，但是敢在火鼎面前卖弄，一下子就刺激到了火鼎。

　　林羽体内那尊火鼎，突然变大，闯进了那个黑暗的世界，鼎口大开，发出的吸力简直比圆珠大出千百倍，瞬间就将圆珠给吸纳进入鼎内镇压起来。

　　与同一时间，林羽的意识也回归肉身，再度掌握了自己身体的控制权。

　　“这是什么宝物！竟然将我的天灵珠，瞬间镇压，这是什么品级的宝物，你一个炼体境的小人物，身上怎么会有这种东西，不可能的，不可能……”火鼎内部，传来了阴血风愤怒的咆哮。

　　火鼎现在可以说已经和林羽紧密联系在一起了，如果不是阴血风在林羽体内，用圆珠要吸收林羽的灵魂，那这火鼎也不会自动发威。

　　如果是在外界，别人就算将林羽轰杀成渣，火鼎也不会有什么反应。

　　可偏偏，阴血风要在林羽体内下手，一催动圆珠，就被火鼎认为是挑衅自己，直接给镇压了，本来，如果那枚圆珠是林羽的话，那倒也没什么，可偏偏要命的是，圆珠之内带着的是阴血风那股阴森邪恶的气息，想不悲剧都不行。

　　“这火鼎也不知道是什么来头，不仅帮助我将妖兽炼化成生命本源，供我修炼，现在更是帮我抵挡了必死的一劫啊。就是不知道，那个阴血风被困在火鼎之中，怎么样了？”林羽想起刚才的情况，依旧心有余悸。

　　那个阴血风实在是太可怕了，而且还真的是超过了真气境的绝代高手，是通灵境的人物。

　　要是火鼎困不住他，被这种人物跑出来的话，那自己就真的死定了。

　　不过以火鼎的玄妙，应该可以困住吧，林羽心中这般想着，而另一边，阴血风在最初咆哮了几句之后，突然安静了下来，随后又发出大笑，而且是那种歇斯底里的狂笑。

　　“哈哈哈，好宝贝，连我的天灵珠都可以压制得动弹不得，果然是好宝贝，只是可惜啊，小子，你只是用最粗浅的血祭之法，将它祭炼了而已。你要是用自身武道拳意，将它彻底炼化，那我恐怕真的要被你镇压得永无翻身之地。不过这也怪不得你，没有修炼到通灵境，根本无法蜕变出武道拳意，更别说祭炼宝物了。这尊火鼎，虽然被你先入为主，渗透了你的血纹，但是只需要三年时间，本座就可以用自身的武道拳意，将你的留在上面的血纹，全部清除。到时候不仅可以脱困而出，再次占据你的肉身，还可以得到一件至宝。”

　　阴血风肆无忌惮地大笑，声音传进林羽的脑海中，使得林羽面色一阵发白。

　　他知道阴血风说的恐怕是真的了，因为像这种高手，肯定不会在种时候，瞎说一通，占些嘴上便宜的而已。听他那笑声就知道，他这是自认为吃定了林羽。

　　“小子，你现在知道害怕了吧。这还不算什么，告诉你，在本座祭炼这尊火鼎的三年，才会是你最痛苦的时刻。虽然本座现在被这火鼎镇压住，但是本座的意念却还是而已渗透出一丝，每天掠夺你一点精神力，哼哼，到时候，你的灵魂会慢慢衰竭，你就好好享受这个过程吧。这种慢慢等待死亡的过程，才是最痛苦的，哈哈哈，当然了，你要是有本事，在本事在三年之内，修炼到通灵境，在本座彻底祭炼了这尊火鼎之前，重新掌控这件宝物，那本座认栽。”阴血风再次笑道。

　　“给我闭嘴。”

　　林羽双手捏得格格作响，意念一动，将火鼎之中的一切全部都隔绝起来，阴血风的声音也无法传递出来。

　　他知道阴血风敢这么光明正大地说出来，摆明了是认为自己不可能有翻身的机会了，要知道一般人想要在正常的情况下来，从炼体六重冲击到通灵境，那简直是痴人说梦。

　　就算是得到各种资源栽培，从炼体六重，能否冲击炼体九重都还难说，至少在青云城这种地方，恐怕三年时间没有人可以达到这一步，更别提冲击真气境。

　　至于通灵境，那更是想都别想。

　　而且这三年时间，阴血风还会不断透过火鼎，去掠夺精神力，造成修炼者灵魂不断衰竭，这样的话，不管再天才妖孽的人物，也不可能有机会修炼到通灵境。

　　林羽目前只有炼体六重的境界，虽然将火鼎融合进入身体之中，但那种祭炼只是最粗浅的血祭之法，并不保险，只有修炼到阴血风那种程度，才可以用意念将火鼎炼化，才算真正掌握那件宝贝。

　　不过三年达到通灵境，这种难度，堪比登天。

　　要是换了另外一个人，都是没有半点机会，但是林羽却没有放弃。

　　毕竟现在火鼎的主动权，还是掌握在他手上，他仍旧可以利用火鼎的玄妙，进行修炼！

　　“这尊火鼎夺天地之造化，有它帮助，我未必不可以在三年之内，突破到通灵境，至于掠夺我的精神力，想让我的灵魂衰竭，也不是那么容易的。火鼎之中的生命本源，可以修复你造成的伤害。”

　　林羽在将阴血风的意念隔绝在火鼎内部之后，脸上愤怒的神色也收敛了起来。

　　阴血风虽然被困在火鼎之内，但是在他将火鼎彻底祭炼之前，他也不可能知道火鼎的这些奥妙，所以他根本料不到自己要将林羽的灵魂衰竭，已经不太可能了。

　　“三年，三年啊！”

　　林羽深吸了一口气，这对他来说，是一个巨大的压力和挑战，虽然有火鼎帮助他修炼，但是这么短的时间内，要达到通灵境，依旧很困难。

　　更重要的是，林羽对于通灵境根本就是一无所知，他的认知也只是局限在真气境而已，什么叫通灵，这个境界又是如何修炼，他现在的实力，还没有资格接触。

　　他现在的要做的，只是先达到炼体境的极致，要是连炼体境都突破不过，那就一切都是空谈。

　　“对了，之前那两只九级妖兽，被这个阴血风击杀，一身的精血能量，庞大无比，比起八级妖兽强大了十倍都不止。要是炼化成生命本源，那我只要熔炼了，突破到炼体七重完全没有问题。”

　　林羽眼中爆射出一缕精芒，这次的事情，对他来说危险和机遇并存，弄得好，可以借着这次压力，在三年之中，将自身的武道提升到一个难以想象的地步。

　　现在他不去思考阴血风的事情，全部精力都要投入到修炼之中，突然，他想到了那两只被阴血风击杀的黑白大雕。

　　这两只黑白大雕，都是九级巅峰的存在，但是却被阴血风直接以意念，灭杀了灵魂，一身精华留下来，倒是正好成全林羽。

　　这对于林羽来说，或许是阴血风所做的唯一一件好事。

　　林羽本来潜伏进入天兽凶山深处，就是为了偷偷猎杀八级妖兽，炼成生命本源，为自己突破炼体七重做准备，但是现在得到这两只九级巅峰妖兽的尸体，那就什么问题都解决了。

　　得到黑白大雕的一身精元，他完全可以冲击到炼体七重，甚至对他冲击炼体八重境界都有好处。

　　“啧啧，这种实力的妖兽，就算是山寨中大当家万天虎遇上了，也只能逃命啊，没想到如今惨死在这里，倒是便宜我了。”林羽回到两只妖兽陨落的地方，看着两具庞大的尸体，连连感慨。

　　这两只妖兽，虽然已经死去，但是在它们体内，林羽却依旧能够感应到一股恐怖之极的力量波动，一旦要是爆发出来，就算是自己这么变态的肉身，都要被瞬间撕裂。

　　不过可惜，两只大雕灵魂泯灭，两具尸体也是空壳，不出意外的话，随着时间流逝，它们肉身中的精华，力量也会渐渐消散干净。

　　“炼化本源！”

　　林羽不敢怠慢，马上运转起火鼎上刻录的劲力运行穴位图，配合火鼎，发出滚滚吸力，两只妖兽的身躯，随着精元被吸收，散发出的力量波动，越来越微弱，到了最后，就和野兽的尸体没有什么两样了。

　　就连它们原本坚若铁石的羽毛，也在这一刻，光华暗淡下去，变得脆弱不堪。

　　“好庞大的生命本源，而且品质也比之前那些七级妖兽生命本源，高出了无数倍，不过这样一来，要将它们熔炼进我的肉身，速度会变得更加缓慢。”

　　林羽感受到火鼎之中，两团白色的气流，不停地蠕动，似乎要组成大雕的形状，上面还散发着浓烈的生命气息，也是吃了一惊。


第三十九章 七天之后

　　林羽自己都没有料到，炼化九级妖兽得到的生命本源，居然有如此灵性，要凝聚成生前本体的形状，而且那股生命气息更是强烈无比，对于武者淬炼肉身拥有极佳的效果，林羽估计，就算是自己突破到炼体七重之后，这个等级的生命本源，仍然对自己肉身有强大的淬炼功效。

　　不过生命本源等级越高，也是有一些弊端的，就比如现在，林羽的肉身境界，吸收八级妖兽的生命本源，进行蜕变，还可以，但是要吸收九级妖兽的生命本源，那速度就慢了。

　　要将它们与自己肉身融合，难度可能要大出数倍，不过一旦要是融合了，但林羽肉身的下一次蜕变，就会更加地彻底。

　　“这一次，得到两只九级巅峰妖兽的生命本源，如果彻底熔炼，突破到炼体七重已经绰绰有余了。这个地方，透着古怪，实在不宜久留，我还是先离开再说。”

　　林羽此时所在的地方，是天兽凶山的深处，是各种九级妖兽出没的地带，就算是恶虎寨，还有青云城那些大世家都不敢深入的地方，距离真气境大妖居住的核心地带也只有一步之遥。

　　这种地方，林羽当然不敢多待，身子一晃，只见一道道残影闪过，就已经不见了他的踪迹。

　　这段时间，林羽两次进入天兽凶山，遇到的事情，一次比一次诡异，第一次碰上了真气境的武者，第二次更是遇到了通灵境的无上高手，每次都是险死还生，这种境遇，其他人一辈子都休想遇到。

　　不过这两次进来，虽然危险重重，但林羽偏偏都在其中突破了自身的境界。

　　唰！

　　就在林羽离开不久，在天兽凶山核心，那片化不开的黑暗深处，一道目光从里面射了出来，看到地上黑白大雕的尸体，停顿了一下，随即缓缓又退了回去。

　　而在那片黑暗深处，那道目光的主人也显露出了身形，是一个身材伟岸的男子，浑身妖气滚滚，身躯被一股股真气包裹，漂浮在半空中，竟然是一名真气境的存在。

　　而且他的形体虽然和人类一般无二，但是头顶却是生长了一根长长的犀角，这一根犀角，颜色黝黑，光芒内敛，但是却时时刻刻都透射出一股冰冷的气息，如同一口绝世宝剑，锋芒暗藏，一旦出鞘，却非染血不可。

　　从他头顶的这根犀角，还有浑身那浓郁的妖气，都表明了这个男子，是一名修炼到了真气境的大妖。

　　也只有修炼到真气境的妖族，才可以脱去兽躯，化形成人。

　　“这次从妖尊府中脱困的，居然是一名通灵境的人类强者，虽然只是剩下一股意念，但实力依旧霸绝天下，还好我没有亲自追来，不然如今恐怕就和小白，小黑一个下场了。”

　　这名真气境的妖族男子，始终没有走出那片黑暗，目光看向天兽凶山外的那个方向，喃喃自语，语气却隐隐透露出一丝畏惧。

　　“四百年前，天蛇尊者陨落，留下的妖尊府自动封闭，我们妖族的几位通灵境祖宗，身为天蛇尊者麾下大将，也和天蛇尊者留下的秘藏，一起被困在了妖尊府，这一困就是四百年啊！这四百年来，也有几波人类武者，不知道从什么地方探查到了天蛇秘藏的消息，闯进妖尊府，结果都一去无回。这次我们天兽凶山，九名真气境大妖联手，准备破开妖尊府外围禁止，接引里面一两位通灵境妖族祖宗出来，却没有想到意外地放出了一个通灵境人类武者。哎……也不知道我们这一次的行动，到底是福是祸？”

　　这名妖族男子最后深深地叹了一口气，身上真气翻涌，就已经消失在了那片黑暗中，回到了天兽凶山的最核心。

　　七天之后。

　　在天兽凶山边缘，一处不起眼的小山，突然炸开，土石飞射，林羽从小山一个不起眼山洞中走了出来。

　　原来，在七天前，他从天兽凶山深处退出来之后，并没有真正离开，而是在边缘的地方，寻找了一个山洞，呆了下来，在其中巩固自己的境界。

　　这次他在天兽凶山之中，收获颇丰，不仅突破到了炼体六重，而且在武道上也有了意外的领悟，此刻他一出来，整个的气势已经与七天前刚刚逃进天兽凶山时，有了云泥之别。

　　以前的林羽，锋芒外放，一举一动，身体血肉之中，都不自觉地有强大的劲力在奔涌，只要实力高深的武者，一看到林羽，都能感受到他身上血气强度，推算出他的境界。

　　但是此时，林羽浑身的精气，居然全部暗藏在血肉深处，不出手，就如同一个普通人一般，别人很难看透他的深浅，但是一旦运劲，潜藏在血肉深处的力量，就会瞬间勃发。

　　可以将自身的精元血气锁在体内，不流露丝毫，这本来是炼体九重，肉身大成的人物，才可以做到的。

　　林羽虽然之前突破到炼体六重，肉身也有了炼体八重巅峰的程度，但是距离封锁精元气血，还是要差上一些，但是林羽在武道上有所领悟，再加上这七天时间的磨练之后，他竟然也做到了这一步。

　　虽然对于他的战力没有什么增幅，但是却多了一种隐蔽性，以后其他武者，也不再那么容易看透他的深浅，除非是境界真的高出的很多，比如真气境的高手，才可以看得出来。

　　砰！

　　林羽身子一动，白皙的手掌，往前一拍，顿时间，狂风大起，一股股劲力如同怒海翻滚，朝前涌出，在这一刻，他恍若妖猿降世，举手投足间，都有一股摄星拿月的无上气势。

　　在离他三千步距离之外，一颗水桶粗细的大树，被林羽这么一拍，突然拦腰断裂，木屑飞射，断口粗糙，真的如同被巨猿用手掌生生捏断。

　　林羽突破到炼体六重，对于力量的运用，比起炼体五重时，更加的精妙，发出的劲力更加的强大，凝聚，攻击距离更是达到了三千步开外。

　　看到自己这一掌的威力，林羽满意地点了点头。

　　“也不知道现在外面，是什么样一种情况了。段青他们有没有被云家的武者灭口？还有这次我意外暴露了会《虎魔拳经》的秘密，云家的人肯定不会放过我。”

　　林羽盘算着，《虎魔拳经》是云家的武学核心，非嫡传弟子不传，如今出现在一个外人手里，当然是不可能就这么算了，更何况云力也死在了天兽凶山，这笔账自然也会被云家算在自己头上。

　　虽然，如今云家的真气境陨落了，在青云城中的地位一落千丈，但是瘦死的骆驼比马大，百年世家的底蕴，何等恐怖，炼体九重的武者，恐怕都有几个，现在林羽的实力，还不能和云家硬拼。

　　“以云家的实力，要查出我的身份并不难，看来恶虎寨是不能回去了。”

　　林羽怕云家的人，找上恶虎寨，也不敢再回恶虎寨了，虽然逃离恶虎寨同样会遭受追杀，但是以他此时的可以匹敌炼体八重巅峰的战力，恶虎寨内除非是已经闭关已久的大当家万天虎亲自来追杀，否者其他人来多少都没有用。

　　相比较恶虎寨，林羽心中更加忌惮云家。

　　况且，这一次林羽意外碰上阴血风这档子事，要是三年之内，不能达到通灵境，就要被阴血风控制了火鼎，到时候必定要身形俱灭。

　　所以，这三年时间，林羽要想尽一切办法，提升境界，就算自己的秘密没有暴露，他也不可能会回恶虎寨了。

　　“现在我虽然得到了两只九级巅峰妖兽的生命本源，但是要彻底融合进肉身，引发肉身的再一次蜕变，却不容易，过程太缓慢了。看来我还得找一些可以刺激肉身潜能的灵药，或者什么秘法，辅助修炼才可以。”

　　林羽修炼的速度，比起别人来，本来就已经快上了数十倍，但是他还嫌不够，因为他的时间有限，三年的期限，他大半的时间都要用来冲击真气境，冲击通灵境，在炼体境他就没有太多时间耽误。

　　所以，他就想到去寻找一些绝世灵药，或者什么秘法，可以刺激自身潜力，好加速生命本源和自己肉身融合的速度。

　　在云天河所写的那本《修炼感悟》上，就有提到不少修炼上的知识，其中就有记载不少辅助修炼的灵药，不过那些灵药十分的稀少，而且真正能够用到的人也很少，所以就连云天河自己都没有见过。

　　因为一般的武者修炼，要体内培育出生命本源，这个过程本就不太容易了，基本上产生生命本源的速度，肯定比不上生命本源和肉身融合的速度。

　　除非是有人可以经常服用丹药，源源不断地在体内诞生生命本源，使得肉身融合的速度都跟不上，才会需要那几种灵药来辅助。

　　不过，可以这样挥霍丹药的，在青云城中恐怕没有什么势力能够做到，就算青云城的四大巨头势力，恐怕也支撑不起那样的消耗，所以那几种辅助灵药，也就基本用不到。

　　但是，用不到并不代表没有，或许青云城中一些大世家掌控的药铺，就有收藏着，只是没有人去买罢了。

　　出于这个考虑，林羽打算去青云城看上一看，如果青云城之内，还没有的话，他就准备去附近几个城池走走。

　　“天齐皇朝，总共分封为九九八十一郡，而我现在所在的青云城，只是龙阳郡下数百城池中的一座小城而已，我就不相信，几种辅助灵药而已，就算青云城没有，其他的城池还会没有。”

　　林羽离开了天兽凶山，来到了青云城，在他的眼前，是一片高耸的城墙，有十几丈高，看不到边际，特别是当中的城门，也是无比的巨大，通体以精铁锻造，远远看去，就有一种比起山岳还要沉重的感觉，似乎一旦关闭，千军万马都难以冲开。


第四十章 青云城

　　此时，青云城城门大开，一排排身穿铠甲的士兵，守在门口，浑身上下，都散发出一股铁血的气息，这些人都是城主府培养出来的精锐，每一个人的实力，竟然都达到了炼体五重，可以做到拳劲离体，袭杀百步之遥！

　　要知道炼体五重的武者，在恶虎寨那是已经可以坐到小队长的位置了，但是在青云城之中，却是被用来守城门。

　　就连林羽看到都微微吃了一惊。

　　“什么人？要进城，需要交入城税，一个人十两银子。”

　　在林羽走过去的时候，城门口的一个士兵发出声音，他手中拿着一杆铁枪，手掌一动，枪尖已经横在了林羽的面前。

　　“十两银子？”

　　林羽眉头一跳，倒是还不知道进入青云城，竟然还要交这么高的税收，以前他在未进入恶虎寨的时候，所在的黑石村，虽然也是附属于青云城，但是距离青云城却是有着不少距离，所以他也是从来没有来过青云城。

　　十两银子，这入城税也实在是太高了，普通人根本不可能交得起，十两银子，在黑石村已经足够一般人家生活好几个月了。

　　不过林羽却是不知道，普通人也没有那个机会可以出入青云城。青云城治下的几个村镇，他们的税收，都是城主府派人下去统一收上来的。

　　一般情况，平时会出入青云城的，也就只有那些往来几个城市的商队了。

　　这每个人十两银子的入城税，对那些来商队来说，就不算什么。

　　“哪里来的流民，没有银子还想进城，哪里来的，就回哪里去。”那名守卫看了一眼林羽的行头，马上不耐起来，开始赶人了。

　　林羽身上，还是从恶虎寨出来时的那一身打扮，而且之后遭遇了云力追杀，又经过天兽凶山中和妖兽的一番搏杀，所以现在的形象，可谓是惨不忍睹，就算是比起叫花子，也强不到哪里去。

　　而且，现在林羽身上还真的没有钱。

　　就在林羽迟疑的这会功夫，那名守卫已经彻底地不耐烦了，手中铁枪朝着林羽拍过来，不过已经将枪尖避过，看样子只是想将林羽拍飞，而不想取林羽的性命。

　　“也不知道是哪里来的乡野流民，还想进入青云……”

　　那名守卫话还没有说完就突然顿住了，因为他拍出的一枪，已经被林羽随意伸手捏住，如同深陷在铁石之中，那名守卫使出全力竟然也动弹不得。

　　“我身上现在没有银子，就用这个来支付入城税吧。”

　　林羽淡淡说道，随即随手一扬，一枚拇指大小的黑色药丸，就朝着那名守卫丢了过去。

　　他不想惹麻烦，林羽知道自己现在还被云家的人惦记着，要是在青云城闹事，被云家的人收到风声，追杀过来，恐怕那就又得跑路。

　　所以他也只能丢出一枚炼体丹，用来充当入城税。

　　在林羽得到的那个百宝袋中，足足有七口箱子，里面装的都是炼体丹，在之前炼体五重时，林羽还不能从百宝袋中取出任何东西，只能将力量渗透进去，翻动书籍。

　　但是在不久前，他突破炼体六重后，他的力量大涨，已经可以从百宝袋中取出一些体积小巧的东西，一把抓下，可以捞出几十枚炼体丹。

　　“你……”那名守卫被林羽随意抓住了铁枪，又惊又怒，不过还没有来得及说什么，就看到林羽一枚丹药甩出，浓郁的药香扑面涌来，他下意识地接在手中一看，不由震惊道：“炼……炼体丹！”

　　也难怪他惊讶，要知道炼体丹，那是炼体境武者，用来淬炼体魄的，在青云城中可谓是硬货币，比起金银来更具有价值，一枚炼体丹，价值起码在一百两银子左右，而且有价无市，一般的武者，有钱都买不到。

　　林羽却是不在意，因为他的肉身强度，差不多已经到了炼体八重巅峰的程度，炼体丹对他的用处，已经很小了，根本比不上他炼化妖兽生命本源来修炼。

　　况且，他百宝袋中的炼体丹，足足装了七口箱子，保守估计，每口箱子中，至少可以装下一万枚炼体丹。

　　超过七万枚的炼体丹，说不定就是云家数十年，上百年积累下来的，不过现在全部都便宜林羽了。

　　“这下我总可以进城了吧？”

　　林羽微微一笑，放开铁枪，就往里面走去，而在他放手之后，那名守卫的铁枪之上，显露出了一个清晰的印痕，是林羽的指印，钢铁锻制的长枪，在林羽手中和柔软的泥土没什么两样，不仅被捏扁了，甚至连他手掌之上的纹理，都清晰地烙印了下来。

　　“这……这人是什么怪物，我这长枪，是城主府特别用百炼精钢锻造的，竟然被捏成这样。之前我明明感受不到他身上有什么力量波动，这才动手驱赶，怎么会有这么强大的实力。难道……难道他精元内藏，全身血气封锁体内，难道他是肉身大成，炼体九重的武者？”

　　那名阻拦林羽的守卫，看着自己长枪上的指印，像是想到了什么，顿时吓得瑟瑟发抖，就连旁边其他守卫的呼喊，都听不到。

　　林羽对于刚才那一个小插曲，自然不会放在心上，他走进青云城，看见里面，十分繁华，宽阔的街道两边，到处都是酒楼商铺，不少行人在街道上来回走动，其中还有不少是懂得修炼的武者。

　　不过，林羽一眼看去，发现那些武者，也大都是粗懂一些拳脚功夫，境界大都是在炼体五重以下。

　　因为，一旦达到炼体五重，可以做到拳劲离体袭杀的武者，基本都会被青云城的四大势力招揽过去。

　　炼体五重，在青云城已经算一个中等高手了。

　　青云城，林羽是第一次进来，所以对于里面的情况，他并不是很了解，不过当他走出一段距离之后，终于发现有些不对，似乎旁边的人，都在以一种很古怪的眼神，看待自己。

　　他愣了楞，再看了看自己身上那身破烂的衣服，嘴角泛起一丝苦笑，自己这幅样子，要是在天兽凶山之内呆着那倒没什么，但是在青云城，可就有些显眼了。

　　不论是谁第一眼看见，恐怕都会把自己当成叫花子。

　　刚才林羽本来还想找个人问一问路，看哪里有规模比较大的药铺，不过还没等他走近，别人都已经先远远躲开了。

　　“看来还得先去买身行头装扮一下。”

　　林羽苦笑着摇了摇头，在大街上转悠了一会，总算找到了一家绸缎铺，走了进去。

　　店里的伙计，一看林羽这幅样子，本来立刻就要赶人，但是不知道林羽开口说了什么，那名伙计才一脸的质疑地让他进去。

　　片刻之后，林羽从绸缎铺中走出来，身上虽然依旧是原先的破烂行头，但是身后却跟着原先那个伙计，那名伙计捧着一个包裹，一脸的谄媚神色，更加奇怪的是，连绸缎店的老板，也是一副讨好的笑脸，将林羽送出门口。

　　过了一会，那名绸缎铺的伙计，又将林羽带到了一家澡堂。

　　林羽在天兽凶山搏杀妖兽，身上沾染了不少血污，也得清理一下，等到一炷香之后，当他再次从澡堂出来时，整个形象已经发生了天翻地覆的变化。

　　他身穿一袭月牙色的长袍，衣领两边，绣着道道暗金色的玄纹，漆黑的长发，用一根紫色琉璃彩簪束起，给人一种无边的贵气。

　　林羽的相貌本就不凡，不过以前在恶虎寨中不会注重这方面的打扮，再加上肤色偏黑，这才显得有些不起眼，但是这阵子，他接连突破境界，肉身发生蜕变，体表的死皮褪去，新生的皮肤，洁白无瑕，如若美玉，气质尊崇华贵，俨然一副偏偏贵公子的形象。

　　“石方，好了，前边带路吧。”林羽看见在澡堂外门收着的那名伙计，招呼了一声。

　　“你……你……”那个绸缎铺伙计石方，一看到林羽，也是愣了一下，有些不敢相认。

　　林羽笑了笑，随着甩出一枚炼体丹，道：“前面带路。”

　　“是，公子。”石方终于反应了过来，接过丹药，脸上露出狂喜的神色：“公子，看来是从周边的城池过来的了，你要在我们青云城购买灵药，最好去城主府设立的商会联盟，城中各种修炼资源的交易，基本都集中在那里，在青云城中，但凡有些势力的家族，基本都有在那里设立商铺。”

　　石方得到了林羽的好处，越说越兴奋，一边带路，一边将之前林羽询问的问题，都细致地解说出来。

　　林羽也不多言，只是点头倾听，偶尔旁敲侧击地打听了一下青云城中，那四大势力的一些情况，特别是针对云家情况，林羽十分的有兴趣。

　　不过这个石方，只是一个绸缎铺的伙计，被林羽临时雇来，带带路还可以，但是问到青云城四大势力的一些内幕情况，就不太清楚了。

　　好在林羽本来也没有抱太大的希望。

　　不一会，石方带着林羽来到了一座巨大的建筑前。

　　这一座建筑，只有两层，但是面积庞大，直接就占据了半边街道，特别是在大门口两边，分别摆放着两尊一人多高的雄狮雕像，通体黄金打造，十分显眼。

　　而林羽对这一对黄金狮子没有什么注意，他的目光，停留在了门口上方的一块巨大匾额。

　　这一块匾额，质地漆黑，交织着古木的纹理，上面写着四个大字：“商会联盟！”


第四十一章 商会联盟

　　这四个字，普通人看了还没觉得什么，但是林羽一看，马上就从那笔势之中，感受到了一股强大的武道真意，他在这一刻，似乎看到了一个武道高手，将自己对于武道的领悟，蕴含在笔锋之中，写下了这四个惊天动地的大字。

　　而且在这四个大字中，始终有着一股淡淡的真气，残留其中，显然是一个真气境的高手，亲自书写了这片匾额。

　　“这商会联盟，既然是城主府设立的，那写下这块匾额的人，恐怕就应该是那位传说中的城主了。”林羽心中想着，他虽然没有见过城主本人，但是通过这四个大字中蕴含的武道真意，他隐隐觉得这个城主，实力恐怕还要在云天河之上。

　　他当初可是在天兽凶山，亲眼见过云天河出手的，可是两厢一比较，他发现还是写下这四个字的城主，要厉害一分。

　　“公子，这里就是商会联盟了，至于里面，我也没有进去过，所以……”石方满脸堆笑，戳了戳手。

　　林羽见此，不由有些好笑，又丢出了一枚炼体丹。

　　“多谢公子。”石方接过炼体丹，大嘴都要裂到耳根子了，今天得到两枚炼体丹的赏赐，那可是相当于两百两的银子啊，对他来说，简直就和做梦一样。

　　林羽没有再理会石方，他再度看了一眼匾额上的四个字，就走进了商会联盟内部。

　　“公子，有什么可以为你效劳的？”

　　刚刚走进去，林羽就发现里面两边都站着一排颇有姿色侍女，而且各个都修炼到了炼体五重的样子，看到林羽进来，马上就有一个侍女迎接了过来。

　　这青云城中，守城门的士兵是炼体五重的境界，现在进来一个商会联盟，里面的侍女也是有炼体五重的实力，难怪以前恶虎寨的人进青云城来，都要乔装成商队，一点都不敢招摇生事。

　　林羽心中这般想着，随手已经丢出一枚炼体丹，道：“我需要买一些特殊的药材，这商会联盟里，哪家商铺最大，药材最全，就带我过去看看。”

　　林羽的穿着打扮是世家公子，行为更是如此，随手就丢出炼体丹打赏，也只有那些大世家的公子才做得出来。

　　“是，公子。”那名侍女接过炼体丹，美目中泛起一丝惊喜，道：“如果公子是要购买丹药的话，王家的商铺是最好的选择，他们的价钱是最优厚的。而要是想买药材，云家……不，应该是徐家的商铺最齐全。”

　　这位侍女一边带路，一边向林羽解说。

　　虽然城主府是青云城四大势力之首，这商会联盟也是它设立的，但正是因为城主府势力最大，手下的高手最多，很大一部分的资源都是内部消耗掉了，所以对于丹药和药材的买卖生意，反而不如其他三大世家。

　　不过城主府掌握着青云城的税收，就算是在这商会联盟内，其他势力要想在这里开设商铺，也得每年向城主府缴纳一笔不小的费用。所以城主府倒也不用在这方面，和其他三大世家竞争。

　　林羽一边听着侍女的介绍，一边不住地打量商会联盟内部的情况，发现这里商铺林立，很多中小家族，竟然都在这里开设了铺子，不过他们卖的药材，丹药种类都比较少，和那些大世家完全不能比，只能打打价格战。

　　“咦，那里是做什么？”

　　忽然，林羽目光看到在联盟商会的中心区域，是一片宽阔的广场，里面正有不少人在那里忙碌，搭建出了一个台子，还有一些人，则是在台子附近，按照顺序，摆放下一张张紫木大椅。

　　“公子，你不知道？”那名侍女闻言，神情有些狐疑，道：“难道公子你不是因为知道今天在联盟商会，要举行拍卖会，才过来的吗？”

　　“拍卖会？我今天刚到青云城，拍卖会的事情，我还真不清楚。不知道这次拍卖会，会有什么好东西出现。”

　　林羽一听有拍卖会，也来了兴趣，因为基本上商户联盟举行拍卖会，一般都会有好东西出现，他正好身上有太多的炼体丹，如果真有一些对他有用的修炼资源出现，他倒是可以买下来。

　　“这次拍卖会，据说有大主顾委托我们商会联盟拍卖几件宝贝，至于具体是什么，我就不太清楚了，如果公子要是有兴趣，我可以为公子去联系一下，先买下一个竞价的名额。”那名侍女说道。

　　“哦？要去竞拍，还要先买下一个名额？不知道一个名额，要多少钱？”林羽头一回听说，参加拍卖，还需要先买个竞价的名额。

　　而那个侍女却是一副理所当然的样子，道：“不错，一般有实力参加竞拍的，也不会差这点费用。不过在商会联盟竞拍东西，支付的都不是金银，而是炼体丹。下边广场位置的名额，只需要十枚炼体丹就可以买到一个，而二楼的贵宾名额，却是需要一百枚炼体丹。”

　　林羽闻言，目光微微闪动了一下，这购买名额的费用，就足以让一般武者望而却步了，一般的武者，就算是十枚炼体丹的普通名额，都不一定舍得买，更不要说一百枚炼体丹的贵宾名额了。

　　商会联盟的这种做法，或许就是想将那些出不起价，想看热闹的人，先一步剔除出去。

　　“拍卖会的事情待会再说，先带我去徐家的商铺看看。”林羽淡淡说道。

　　林羽他自有打算，耽误之急，还是去找到辅助药材，帮助自己肉身融合生命本源要紧，现在武道修炼才是第一位，至于拍卖会，他虽然有兴趣看看，但是却也不急。

　　“嗯。”那名侍女闻言点了点头，不再多说，她也懂得规矩，知道自己只需要按照客人的吩咐办事就可以了。

　　两人走了一会，那名侍女就将林羽带到了一处地势最好，人气最旺的地区。

　　在这片地区中，一共有三家商铺，比起其他的铺子规模大了数倍，是青云城三大世家的商铺，每家商铺上，都挂着各自家族的牌子。

　　林羽有些心虚地朝着云家的商铺望了望，发现云家的铺子，生意十分的冷淡，而且货架上放着许多牌子，上面写着缺货的字样。这对于云家这种大世家开辟的商铺来说，简直是难以想象的。

　　看来云天河的陨落，对于云家的打击真的很大，更重要的是，云家那七口大箱的炼体丹，都被林羽获得，这一下恐怕就造成了云家资金周转困难。

　　“公子，这里就是徐家的商铺，里面收罗各种修炼灵药是整个商会联盟最齐全的。”这个时候，那名侍女冲着林羽说道。

　　“哦！”

　　林羽回过神来，也走进了徐家的商铺，一个年纪六十多岁的老者，从里面走了出来。

　　这个老者，似乎是这间铺子的掌柜，虽然年纪有些大，看着一副老态龙钟的模样，但是他的体内，却是充斥着一股强大的气机，血肉中充满了澎湃的力量，是一个炼体八重的武者。

　　“能够安排炼体八重的武者，在商会联盟负责商铺的事宜，也只有三大世家，才有这样的手笔。”林羽心中惊叹。

　　“这位公子，敢问如何称呼？来我徐家的商铺，不知道是要买些什么药材？在这青云城中，我们徐家的商铺，收集的药材，那是最为齐全的，可以说应有尽有。”徐家商铺中的那位老者，本来还一副淡然的神色，但是当他看了一眼林羽，发觉自己竟然看不透林羽的深浅时，神色不由起了一些变化，语气中有些拿捏不定。

　　因为要让他都看不出深浅的，你就只有两种可能，一是对方根本不通武功，自然就不会有什么气血波动散出，还有一种可能，就是对方修炼到了炼体九重，肉身大成的地步，可以将全身精元，气血锁在体内，丝毫不泄露。

　　虽然林羽看着很年轻，修炼到炼体九重的可能很小，但是也不是没有。

　　“我姓林，无名小卒而已，称呼你随便叫。至于我要的药材，虽然不多，但是却十分的稀少，我给你说几种药材，你这里有多少，我就买多少，血妖草，火灵果，元阳花……”林羽随口报出了几种药材的名字，都是可以刺激肉身潜能，加速融合生命本源的辅助药材。

　　这些药材，林羽以前一样都没有见过，就连它们的名字，也都是林羽从云天河的那本手札中知晓的，云天河留下的那本《修炼感悟》，里面记载可不止是自己修炼武道的一些领悟，还有一些见闻，辅助修炼的方式也都记载了其中。

　　“姓林？！难道是天鹤城，林家的人？”本来那名老者听林羽自称姓林，还在猜测林羽的身份，可是一听到林羽这些药材报出后，他的脸色登时变了，眼神惊讶，道：“林公子，你要的这些药材，都是用来辅助肉身融合生命本源用的，平时根本用不到，除非是有人可以在体内源源不断地培育出生命本源。”

　　这名老者的神色有些为难，心中却是隐隐对自己的猜测确信了几分，也只有是那种同为大世家出来的弟子，才有可能再这么年轻修炼到炼体九重，也才有可能用得到这种辅助药材。

　　“怎么？你们徐家的商铺，也没有这种药材吗？”林羽看到老者的脸色，心里一突。

　　这种辅助药材，不仅数量极少，而且大都生长在极为凶险的地方，更重要的是很少有人会用到，所以很多商铺没有收藏这种药材也是正常的。


第四十二章 熟人

　　“有倒是有，不过也不多，本店中只有一株血妖草，而且年份还比较浅，但多少也有一些效果，林公子，你看？”那名老者有些尴尬地说道，毕竟刚才他大话才刚刚说出口，说什么药材应有尽有，但是这会儿，林羽报出几种药材，他这边都没有，只有一株年份较浅的血妖草。

　　这让老者这一张老脸，如同火烧一样。

　　“哦，有血妖草，那也给我先拿来吧。”林羽现在是有什么就收什么，根本不问价钱。

　　那名老者闻言，摆了摆手，示意了一下店中一名伙计，随即那名伙计就跑进后堂，当他再出来时，手中已经多了一个白色的玉盒。

　　一般的药材，要保持药性不失，基本都要用玉盒来珍藏。

　　“林公子，这就是那株血妖草，是前几天刚刚收上来的，虽然只有十来年的年份，但是也需要一百枚的炼体丹。”老者从伙计手中接过玉盒，打开来，里面是一株颜色深红的小草，手指长短，只有三瓣叶子。

　　林羽凑近一看，就觉得一股火辣的气息涌来，自己身上气血的流动速度，竟然不知觉地快上了几分。

　　“好，一百枚炼体丹，我要了。”

　　林羽暗中从百宝袋中抓了两把，拿出一百枚炼体丹，交给老者，这一幕又看得老者眉头一跳，隐隐猜出了什么。

　　“公子，不知道你还需要些什么药材，我们店铺中，还有大批用来炼制炼体丹的药材，要是公子可以大量购买的话，我们徐家可以给予你优惠。”老者又道。

　　“不必了，其他东西，我暂时还没什么需要。”

　　林羽没有在意老者那大有深意的眼神，手里把玩着玉盒，往外走去，不过跟在他身边的那个侍女，却是在这个时候，冲着林羽低声说道：“原来公子要购买这种加速肉身融合生命本源的辅助药材啊，如果是这样的话，你就这的有必有参加今天的拍卖会了。”

　　“嗯！”林羽目光一凝，道：“怎么？今天商铺联盟举行的拍卖会有这种辅助药材出售？可是刚才你不是说，你并不清楚拍卖的物品是什么吗？”

　　“呵呵，对于那位大主顾交给商会联盟拍卖的那几件神秘物品，我是不知晓，但是其他一些拍卖品，我还是清楚一点的。我记得其中，似乎就有一枚火灵果，而且年份不浅，如果论辅助功效的话，恐怕是公子之前买下那株血妖草的数十倍。”那名侍女回答道。

　　“什么！”林羽听到这话，也不由激动了一下。

　　本来，他要走捷径，想将火鼎中那两只大雕的生命本源炼化，突破到炼体七重的境界，一株血妖草恐怕还远远不够，顶多只能够加快一点融合的速度，节省个十天半个月的时间而已，但是如果可以拍下那枚火灵果的话，那就又不一样了。

　　如果商会联盟拿出来拍卖的那枚火灵果的药效，真的有自己这株血妖草数十倍的话，那借助火灵果的药力，再配合火鼎中的生命本源，说不定自己马上就可以突破到炼体七重。

　　真要是这样子，这个拍卖会，林羽自然不会错过。

　　“好，你马上给我去联系一下，帮我先买下一个贵宾名额。”林羽迫切地说道。

　　半个时辰之后。

　　林羽倚在二楼一间贵宾室的窗口，居高临下，俯瞰着下方的整个拍卖广场，而那名侍女站在林羽的身后，神情恭敬中，又带着一点窃喜。

　　因为让林羽买下一个贵宾名额，可以让她得到商会联盟的一些赏赐。

　　“拍卖会什么时候开始？”

　　此时，下来的那个拍卖台早已经搭建完毕，甚至在拍卖台下方，已经有陆陆续续地有不少人落座在紫色大椅上，那些人都是购买的都是普通的竞拍名额，所以只能在一楼的广场上境界，不像林羽，花费了一百枚炼体丹，可以享有单独的包厢。

　　听到林羽发问，那名侍女马上道：“看时间应该快了，差不多半炷香之后就会开始。”

　　林羽点了点头，目光又往下方随意看去，突然，他的面色微微变化了一下。

　　下方，七八个身材高大的精壮男子出现在了林羽的视线中，这几个男子气息彪悍，一脸的凶恶神色，基本都是炼体五六重的武者，不过领头的两个却是颇为厉害。

　　一个皮肤黝黑，满脸的横肉，表情狰狞，属于那种一瞪眼就可以将小孩活活吓哭的凶神恶煞，浑身气血汹涌澎湃，是炼体八重的武者，而在他身边的另一个人，却是面色惨白，一副痨病鬼的样子。

　　这两个人赫然正是恶虎寨的三当家黑翻天，四当家段青。

　　虽然这两个人脸上都经过了粗步的伪装，但是林羽对他们太熟悉了，一下子就认了出来，在他们身后那些精壮男子，也是恶虎寨的小头目。

　　“段青居然没有死，在云家的截杀下活了下来，还有，黑翻天居然也来了，难道这次拍卖会，还有什么东西可以吸引到他们？”林羽看到这几个人出现，先是一惊，随即脸上出现了玩味的笑容。

　　上一次，林羽跟随段青下山办事，结果碰上了云家在做事，被云家的高手一通杀戮，自己被炼体八重巅峰的云力追杀，而段青则是被几个炼体七重的云家武者围杀。

　　现在看到段青居然还活着，林羽倒是颇为惊讶的。

　　不过也仅仅是惊讶而已，现在恶虎寨对于林羽已经没有太大的威胁了，除非是山寨中哪位一直闭关的大当家万天虎破关出来，才可以让他忌惮一下，但也只是忌惮而已。

　　有白虎天影步在身，万天虎也杀不死自己。

　　林羽现在的情况，虽然打不过炼体九重的高手，但是却可以逃，因为白虎天影步已经被他修炼到一个极为高明的地步。

　　下方，黑翻天和段青，和旁边一个侍女上商议了一下，随即那名侍女也带领他们上了二楼一间包厢。

　　“有意思，这黑翻天当初在恶虎寨，差点要了我的命，这一次要是有机会的话……”林羽看着恶虎寨几人消失，眼中渐渐泛起一丝寒芒。

　　他深吸了一口气，准备收回目光，不过就在这时，他的目光一凝，看到下方又有一群人进入了商会联盟。

　　当先一人，是一个年轻女子，一身白衣，容颜虽美，但神情十分冷淡，给人一种拒人千里之外的感觉。而在她的身后，还跟着几个人，全部都是统一的着装，似乎以那个年轻女子为首。

　　“是她！”

　　林羽低呼一声，已经认出这又是一个熟人，是当日带人在官道进行截杀的云家大小姐，虽然那天林羽距离这位云家大小姐很远，而且对方又带着面巾，但是林羽目力十分的变态，比起妖兽还要锐利，已经看到了云家大小姐一个模糊的轮廓，今天再次见面，一下子就认了出来。

　　“好家伙，云家不愧是青云城百年大世家，尽管真气境高手陨落，但是底蕴依旧非同小可。”林羽看到那个云家大小姐，年纪轻轻，竟然就有着炼体八重的实力，而且在她身后跟着的那几个人，也是厉害的一塌糊涂。

　　其中炼体七重的武者就有四个，炼体八重的武者有两个，甚至还有一个老头，身上一点气息波动没有，竟然是一个可以封锁自身精元气血的炼体九重高手。

　　这种阵容，差不多可以抵上恶虎寨的全部实力了。

　　而就在林羽心中惊叹的同时，下方的云家大小姐，秀眉一皱，似乎有所感应，目光直接朝着林羽所在的贵宾室看去。

　　“不好，差点忘记了，这个小妞灵觉厉害无比。”林羽连忙收回了目光，不敢再盯着云家大小姐看。

　　这个云家大小姐的灵觉已经厉害到了一种难以形容的地步，当初，林羽在青云城外，隔着老远窥视，都被她发现。

　　“小姐，你怎么了？”云家大小姐身边，那个炼体九重的老者低声问道。

　　“没什么，只是感觉到刚才有人在注视我，而且还似乎给我一种熟悉的感觉。”云家大小姐摆了摆手，没有在意，只是秀眉依旧皱着：“福伯，云力他还是没有消息吗？”

　　“没有，已经发动了府内不少人搜寻，还是没有什么消息，估计已经凶多吉少了。”那名炼体九重的老者闻言，脸色有些不太好看。

　　“哎……那就把外面的人撤回来吧。”

　　云家大小姐幽幽叹了一口气，随即也领着人走上了二楼。

　　“公子，这位是我们青云城，云家的云霓裳大小姐？”在贵宾室中，林羽身边的侍女，看到林羽的反应，不由解说了一句。

　　“云霓裳？”林羽轻松念叨了一边这个名字，随即眼睛一亮，趁机向身边的侍女打听了一下青云城几大势力的一些情况。

　　而这个商会联盟中的侍女，知道的事情，也确实比林羽之前从绸缎铺找来的那个伙计多得多。

　　这名侍女一番解说下来，林羽对青云城的一些情况，也都知道了个大概，特别在他有意引导下，这名侍女对于云家的情况说得最为详细，林羽心中终于也有了一些底。

　　“云家，除了那名已经陨落的真气境老祖，和一个炼体九重巅峰的家主闭关之外，竟然还有三四个炼体九重的高手存在。这倒有些棘手，不过以我现在的实力，在炼体九重武者的追杀下，我也可以逃脱，除非是被几名炼体九重武者联手逼到绝地。”林羽结合着打听到的情况，暗暗分析着。


第四十三章 拍卖会开始

　　炼体九重的武者，在各大势力中，也已经属于顶级的武力了，一般情况下，很难会有事情惊动他们出手的，至于说同时出去几个去对付别人，那种情况就更少了。

　　当然，云家这种情况除外，因为云家的传承武学《虎魔拳经》都出现在了林羽手中，这是一个家族百年传承的命脉，落到外人手上，绝对是不死不休的下场。

　　所以林羽一直以来，才会都避着林家。

　　“之前，看到黑翻天和段青都活活地好好，恐怕是已经将我的情况，都告诉了云家，现在我的消息要是被他们知道，肯定会派高手追杀。不过这也没什么，这次等我买下了火灵果，说不定就可以借助它和火鼎中的生命本源，再次突破，达到炼体七重，到时候炼体九重的武者，也不是我对手。”

　　林羽手掌一捏，使得掌心的空气，一下发出爆响，他的眼神中，更是闪过一丝决然。

　　“当！”

　　这时，一阵清脆的钟声响起。

　　“公子，拍卖会开始了。”旁边的侍女提醒道。

　　林羽收敛了心神，目光再次看向了窗外，发现那拍卖台下边，此时也已经坐满了人，大都是青云城中一些中小型世家，或者一些独自修炼的武者，实力大都在炼体七重以下。

　　而在拍卖台上，此刻缓缓又一道身影走出，是一个体态婀娜的女子，大约在三十来岁，身材高挑，一脸的妩媚，特别是那一对眼睛，目含秋水，轻轻一看，简直要将人的魂儿勾出去。

　　下方一些等着竞拍的人，都看得出神，甚至定力差一些的，更是哈喇子流了一地。

　　这商会联盟倒也是会做生意，竟然找到了这样的尤物，来主持拍卖会，可以想见，等会在竞拍的时候，在这样美人的撩拨下，说不定就会有客人精神亢奋，急于表现，做出什么一掷千金的事情来。

　　“妾身是商会联盟的首席拍卖师，蝶雨，这一次还是由妾身来为大家主持这次拍卖会，还请大家都遵守商会联盟的规矩哦，不然的话，会让蝶雨很难做的。”

　　这个妩媚女子，走上台，一对月牙儿似的眼眸，就朝着台下的众人扫视了一圈，说出的话，更是轻声轻气，听得场内不少人骨头都酥了。

　　“不行了，不行了，蝶雨这骚蹄子，魅力怎么越来越大了，真他娘的让老子憋火啊。”

　　“是啊，可惜是看得碰不得，这娘们，据说是城主的禁脔，不然的话，就算付出什么代价，老子都要将她弄到手。”

　　“这蝶雨是商会联盟的首席拍卖师，一般的拍卖会可是请不动她的大驾，这次她能够出现，恐怕此次拍卖会有好东西出现。”

　　“咦，李公子，你怎么在下面大堂坐着？你们李家就算比不上城里的三大世家，但是要进个贵宾室还是没有问题吧，刚才我可是看到李老爷子已经上了二楼。”

　　“嘘！我是为了更加靠近一些蝶雨小姐，才到这拍卖大厅来的。你切莫声张，要是被我老头子知道了，就大事不妙。”

　　“……”

　　拍卖大厅，在蝶雨上台之后，出现了一片短暂的混乱，议论纷纷，可以看出来，这个蝶雨在这里人气很旺，甚至还有一些世家公子，更是为她特意在大厅中，购买了名额，不是为了竞拍，而是为了更加靠近她。

　　毕竟这蝶雨身为商会联盟的首席拍卖师，可不是经常可以见到的。

　　“咦！这个蝶雨不简单啊，实力竟然也有炼体八重的境界，这……”

　　林羽可不是普通人，心性经历无数生死搏杀的磨练，什么美色诱惑，对他都没有什么影响，要是让他察觉到了对自己有什么威胁，他也可以毫不犹豫地施展辣手予以灭杀。

　　他此时目光冷静地看了一眼这个蝶雨，马上就发觉一个惊人的事实，这个蝶雨的实力，竟然已经达到了炼体八重的境界。

　　而且更为恐怖的是，一般的炼体八重武者，都是浑身气机庞大，精血滚滚，一靠近就可以让别人感受到，但是这个蝶雨，身上的气息却是十分的微弱，虽然没有将自身全部的精元气血都锁在体内，但是也锁住了大半了，很显然是她一个快要达到连肉身大成，距离炼体九重只差半步的存在。

　　这个蝶雨简直比起云力都要厉害。

　　一般人，根本就感受不出来蝶雨的状况，除非是炼体九重的武者，或者是真气境的武者，才可以看出端倪。

　　不过林羽情况特殊，身躯经过多次改造，已经有了多种妖兽特性，特别是对外界的感触，更是敏锐到了一种变态的程度，对于各种危险，还有武者身上的气息，感受得十分的清楚。

　　他没有想到，这青云城之中，竟然会有这么多的高手。

　　炼体五重的武者用来看守城门，在商会联盟之中的侍女，也是炼体五重，这也就算了，现在一个拍卖师，竟然也是炼体八重的高手，甚至比起云家的大小姐都要厉害。

　　这简直不可想象，林羽顿时觉得自己有一种乡巴佬进城的感觉。

　　而在二楼的诸多贵宾室中，也不时有一道道火热的目光，注视到拍卖台上那道妖娆的身影上。

　　不过能够在二楼贵宾室中的人，都是有些身份地位的，知晓蝶雨的一些底细，所以倒也不敢太过肆无忌惮。

　　“当！”

　　清脆的钟声再次响起，拍卖大厅中的议论声终于弱了下去。

　　“这一次拍卖会，将会有不少珍品出现，规模或许会是近三十年来最大的一次，不仅有大主顾委托我们商会联盟拍卖重宝，就连城主府也拿出了不少奇珍。下面，请上本次拍卖会的第一件物品，增元丹！”

　　蝶雨轻柔的声音刚刚落下，拍卖大厅就再次响起一片轰鸣。

　　“增元丹，武者服下之后，可以在体内快速培育出生命本源的增元丹！”

　　“这增元丹炼制起来，需要的药材太多，而且炼制难度也完全不在一个层次，就算是真气境的高手，才可以炼制，竟然被人拿出来拍卖。”

　　“增元丹啊，第一件拍卖品，竟然就是增元丹这种东西，看来商会联盟这次举办的拍卖会不简单啊。”

　　一听到拍卖品是增元丹，下面的拍卖大厅却是炸开了锅，因为增元丹的效果，就是直接培育生命本源，帮助武者修炼，这种灵丹太稀少了，就算是真气境高手要炼制，也要费很大的心力。

　　这一次商会联盟看来是想要来个开门红，直接就先拿出增元丹，将场面撑上去。

　　“这一次，有多少增元丹拿出来拍卖？”这时，下面有人问道。

　　众人也都安静下来，看着蝶雨。

　　“这次联盟商会，受雇主委托，拍卖五十枚增元丹，每十枚增元丹一批进行拍卖，每次拍卖，底价一千枚炼体丹，每次加价，不少于十枚炼体丹。”蝶雨的声音在拍卖大厅上响彻起来。

　　在联盟商会拍卖东西，交易的货币，都是炼体丹！

　　当然如果有比炼体丹更加高级的灵丹，也完全可以充当货币，比如这增元丹，不过没有人会那么做。

　　因为炼体丹淬炼身体的效果，对炼体七重以下的武者效果还好，但是对于更高等级的武者，那效果就不太明显了，可以说实力越强的武者，炼体丹的用处就越弱，但是增元丹却是不一样，就算是炼体九重的武者服下，那药力依旧可以帮助他在体内快速培育生命本源。

　　不过增元丹效果虽好，但是费用却是不底，起拍的底价，就足以让一大批人望而却步，相当于一百枚炼体丹才能换取一枚增元丹，这还是一个起拍价！

　　“好，第一批的十枚增元丹，我赵家要了，一千枚炼体丹。”

　　在拍卖大厅中，一个身材发福的中年男子当先报出了一个价格，这个中年男子，是一个二流世家的家主，看到增元丹两眼放光，准备搏一搏，这一千枚炼体丹的价格，是他直接“吼”出来的，所以周围人听到都觉得她十分霸气。

　　不过他刚刚报出了这个价格，二楼一间贵宾室中，就又有一个声音紧跟着响起来：“一千一百枚！”

　　一开口，就往上了加了一百枚炼体丹，之前大厅里那名中年男子，听到这个报价，刚刚挺起的腰，又弯了下去，不再出声。

　　“一千两百枚炼体丹！”

　　又一间贵宾室中，传出了声音，显然对于这增元丹也十分感兴趣，可以说凡是没有达到炼体九重肉身大成的武者，对着增元丹都有兴趣。

　　“一千三百枚！”

　　“……”

　　对于增元丹的竞拍，基本没有下边拍卖大厅那群人什么事，毕竟增元丹太珍贵了，有资格角逐它的，都是青云城中有名望的大势力，就算比不上三大世家那种庞然大物，但是也相差不远。

　　青云城中，很多家族都是炼体九重武者存在的，有的存在的历史，甚至不在三大世家和城主府之下，他们欠缺的只是一个可以镇得住场面的真气境高手而已。

　　在一番竞拍之下，最后第一批的增元丹，以一千五百枚炼体丹的价格，被二楼贵宾室中的一个家族买走。

　　好在这一次，增元丹总共分成五批拍卖，其他的家族也不泄气。

　　在之后几轮的增元丹竞拍之中，二楼的诸多贵宾室，基本都有出手，而价格也差不多在一千五百枚炼体丹左右。


第四十四章 竞拍火灵果

　　林羽在贵宾室中，一直冷眼旁观，似乎对他来说，那增元丹和路边的石头没有分别。

　　在等到最后一批增元丹竞拍时，林羽还是无动于衷，依旧一脸的淡然地看着其他人出价竞拍。

　　“公子，你不出价吗？”林羽身边的那名侍女急了，出言提醒了一下，在他看来，林羽既然可以出得起钱，购买贵宾室的名额，那没理由竞拍不起增元丹。

　　林羽淡淡一笑，他现在火鼎中的生命本源，还发愁不能快速炼化，怎么可能还会去买增元丹来培育生命本源呢。

　　而且武者服下增元丹后，培育出的生命本源，是和自身实力相匹配的，也就是说炼体六重的武者服用之后，培育出的生命本源也是只是那个级别的。但是林羽现在火鼎之中储存着的生命本源，是炼化九级巅峰妖兽得到的，相当于是人类炼体九重巅峰武者辛苦培育出的本源，甚至还要更加厉害。

　　林羽又不是脑子坏了，怎么可能再去拍卖增元丹。

　　不过这一些，他当然不会和这个侍女去解释。

　　随后，那最后一批增元丹，也被人以一千六百枚炼体丹的价格被人买走。

　　等到这时，林羽方才微微一愣，目光朝着最后报价的那件贵宾室看去，虽然看不到里面的人，但是他已经知道谁在里面了。

　　因为最后报价拍下增元丹的那个声音，他太熟悉了，赫然是恶虎寨的三当家黑翻天！

　　“一千六百枚炼体丹，恐怕得恶虎寨接连做好几档买卖，才可以凑得出来。这些都是需要下面人用血汗去打拼出来的，没想到却是被黑翻天这些人这么轻易丢出来买了增元丹。”林羽心中叹息着，想起自己以前在恶虎寨中，一次次出生入死，冒着生命危险拦路抢劫得来的财富，恐怕也就是这么被黑翻天这些头目消耗掉的吧。

　　等到这一次拍下火灵果，再突破一层境界，自己也该回恶虎寨走上一走，清算一下旧账了。

　　林羽虽然很想马上动手，但是却是克制住了，这么多年来，在恶虎寨中当牛做马，什么委屈耻辱都忍受下来了，也不在乎这一会，反而恶虎寨的大本营就在连云五峰，林羽想什么时候回去报仇都可以。

　　在拍出了五批增元丹之后，拍卖会继续进行，不过接下来拿出来的宝贝，自然都不可能像增元丹那么轰动了，大多都是一些滋补身躯的灵药，还有一些珍稀矿石，锻造兵器的奇铁。

　　这些东西，也有不少家族感兴趣，纷纷出价竞拍。

　　林羽看着拍卖会进行，没有什么兴致，他感兴趣的，只有那枚火灵果。

　　终于，在一连十几轮的物品拍卖后，林羽等的东西总算出现了。

　　下方拍卖台上，一名侍女将一个玉盒送到蝶雨的手中。

　　“之前，拍了可以快速培育出生命本源的增元丹，而下面我们要拍卖的物品，则是可以加快生命本源和肉身融合，引发蜕变的辅助灵药，拥有一百二十多年年份的火灵果一枚。这枚火灵果，是城主府一位炼体九重的武者，曾经冒险进入天兽凶山，在一只九级妖兽洞窟附近意外获得的，珍贵异常。如果，将和增元丹一起服用，对于冲击炼体九重之下的瓶颈，都有莫大的作用。”

　　蝶雨开口解说道，她不愧是首席拍卖师，语言运用得十分巧妙，其实这火灵果并没有她说的那么神奇。

　　只要是懂行的人，都知道，之前蝶雨说的什么，和增元丹一起服用，有帮助冲击瓶颈的功效，那都是屁话，只要将增元丹培育出来的生命本源都炼化，那一样可以冲击瓶颈，而火灵果这种辅助药材的作用，只是加快了这个过程而已。

　　一般情况下，除非是炼体丹真的多得没地方用了，或者急赶着时间要炼化生命本源，不然的话，根本没有人会去花大价钱去买这种东西。

　　蝶雨打开玉盒，里面是一枚颜色金黄的圆形果实，只有婴儿拳头大小，上面有着一圈圈的古怪的纹理，形状如同燃烧的火焰，玉盒一打开，里面就散出一股奇特的芳香，让人一闻，就觉得全身火热，似乎血液都要沸腾起来。

　　这就是火灵果！

　　“这枚火灵果，底价两千枚炼体丹，每次加价不低于一百枚炼体丹，现在开始竞拍。”蝶雨报出了火灵果的拍卖价，居然是比之前的一批增元丹都要贵。

　　这样子一来，场内当即就变得鸦雀无声了，就算是一些对蝶雨十分着迷的客人，也一副偃旗息鼓的架势，显然对于这个高价，他们也是有心无力。

　　场内静悄悄的一片。

　　“底价两千枚炼体丹，每次加价不低于一百枚炼体丹，现在开始竞拍。”蝶雨重复了一边之后，依旧没有人出价，秀眉不禁微微皱起。

　　其实这火灵果，要卖出这个价，她自己也不看好，不过奈何城主府那位炼体九重武者将它送来的时候，指定的最低价就是两千枚炼体丹，以她和城主府的交情，她也不好回绝。

　　不过眼下看来，这火灵果很可能要流拍了。

　　而与此同时，在二楼一间贵宾室内，一个身穿锦衣的青年，看着拍卖台上的蝶雨，目光中充满了淫欲：“可惜啊，这次如果不是知晓一些内幕，知道后面有件压轴的拍卖品的话，我倒是不介意出些炼体丹给大美人解一下围。不过可惜我们徐家这次对最后那件拍卖品志在必得，为了确保万无一失，我是一点额外的帮助都不能给你了。”

　　这个青年连说了两个可惜，显然对于这个蝶雨，他还是十分有兴趣的。

　　“少爷，这个女人不简单，她隐藏的实力倒还在其次，关键是她心机太深，家主的意思，是让你别去接触。”在这名青年身后，一个头发花白的老者静静地站着，后背佝偻，看着就像是一个行将就木的老人。

　　“哦？我父亲也真是太小看我了，难道还怕我会对那个女人沉迷？说实话，我也只是对她的身体比较感兴趣而已。本少爷平生最大的心愿，就是将这个蝶雨和云家的云霓裳，一起弄到床上。哈哈哈……”这个青年说着说着，就大笑了起来。

　　如果是其他人敢这么狂傲，说这种话，早就已经被人杀死几百遍了，但是这个青年却是有狂傲的资本，因为他是青云城三大世家，徐家的少爷。

　　徐家，那是连城主府都要忌惮三分的存在。

　　而在徐家所在旁边的一间贵宾室中，同样有一道淫邪的目光在盯着拍卖台上的蝶雨，而这道淫邪目光的主人，竟然是恶虎寨的三当家黑翻天。

　　“这娘们简直就是个尤物啊，这身段，这语调，将老子心底的火气全部都勾动起来了。嘿嘿，正好老子需要这枚火灵果，就算帮你一次。”黑翻天发出狞笑，眼中淫邪神色越来越浓重，如果不是在商会联盟，他恐怕马上就忍不住要冲下去，将蝶雨推倒，好好蹂躏一番。

　　没办法，这蝶雨的魅惑力实在是太大了。

　　“是啊，三当家你正好需要用到火灵果，借助火灵果和增元丹的功效，一举突破到炼体九重，这次算是买那个小娘皮一个面子。”在黑翻天身边，一个炼体六重的护法附和道，他也盯着蝶雨的身躯，忍不住咽着口水。

　　四当家段青见到这一幕，不由皱了皱眉头，但是没有说话。

　　“不错，这一次，如果不是急着突破境界，我也不会花费这个代价，购买火灵果来配合增元丹来冲击瓶颈，一旦达到了炼体九重，那么之前我们做下的几件大事，也就没什么了。”黑翻天哈哈一笑，准备报出价格，将火灵果拍下。

　　不过就在这时，一个淡淡的声音，先一步响起：“两千枚炼体丹！”

　　“谁！是谁不想活了，敢与我争抢火灵果。”黑翻天面色一沉，原本就有些黝黑的面庞，更加的黒了。

　　要知道，这火灵果本来就不太会有人竞拍，是属于就要流拍的物品，黑翻天本来还准备在蝶雨面前表现一下，哪里知道居然有人先一步竞价了。

　　“两千一百枚！”

　　黑翻天没有放弃的意思，这倒不光为了在蝶雨面前表现，他自己也确实需要火灵果，在短期之内突破境界。

　　“哦？”

　　在贵宾室中，林羽报出价格，原先还以为没有人会出价竞争，没想到不仅有人报价了，而且报价的人，居然还是黑翻天。

　　听到黑翻天的声音，他嘴角不由露出一丝笑意，语气平淡地继续道：“三千枚！”

　　哗！

　　林羽三千枚炼体丹的价钱报出来，整个拍卖大厅都沸腾了，所有人都被林羽的大手笔震惊了，拍卖一枚火灵果而已，居然差不多直接就往上提价一千枚，就算是三大世家的公子，也没有这么败家的。

　　就连在拍卖台上的蝶雨，都不由地愣了一下，眼眸中闪过一丝惊讶，忍不住朝着林羽所在的贵宾室看了一眼。

　　的确，蝶雨在商会联盟担任首席拍卖师这么多年来，还是第一次见到有人这么花费炼体丹的。

　　要知道，就算是那些已经不太需要炼体丹淬炼身体的武者，也不会这样使用炼体丹，自己用不着了，至少还可以留给家族中的其他族人，这炼体丹就是财富啊。

　　“三千枚炼体丹，还有没有出价更高的，如果没有，这枚火灵果就属于九号贵宾室的客人了。三千枚炼体丹，一次……”

　　林羽所在的贵宾室，编号是九号，虽然三千枚炼体丹已经远远超出预计，但是蝶雨听到报价之后，还是照例出言询问几声。


第四十五章 大手笔

　　“是谁？到底是谁在那里跟老子作对？”

　　此刻，黑翻天在自己的贵宾室中，暴跳如雷：“不可能是城主府和三大世家的人，他们就算出得起价，也不会在这个关头胡乱用，肯定要为最后那件压轴的物品做准备，到底是哪个王八蛋在给老子捣乱。”

　　黑翻天在一阵发泄之后，马上一咬牙，吼道：“三千一百枚！”

　　“轰！”

　　下边拍卖大厅再次传来一阵喧闹，有人出这么高的价钱，竞拍火灵果，已经是十分奇怪的事情了，可是现在还一下子出现了两个。

　　“可恶。”

　　黑翻天喊出这个价钱之后，自己也觉得一阵心痛，如果不是因为这次急赶着要突破境界，他也不会这么疯狂，要是在平时，他这么做，山寨中其他的高层，也会有意见。

　　但是现在，黑翻天身边那些护法，小队长虽然都面色有些变化，但一个个都不敢多言。

　　“三哥，你……”段青叹了口气，劝诫道：“三哥，其实你也不一定非要急在这一时半伙突破，你靠自己的实力，花费个一两个月，一样可以将增元丹的药效吸收，将培育出的生命本源融合境血肉之中，也可以突破到炼体九重。”

　　“不用说了，老四，你也不是不知道我们山寨现在的情况。这几天大哥出关，带着我们接连做下几件大事，恐怕要不了多久就会有仇家寻上门来，我哪有时间等上一两个月，我只有突破到炼体九重，才能帮得上大哥的忙。”黑翻天摆了摆手，语气坚定。

　　“哎……”段青再次重重叹息一声，道：“三哥，你怎么就不明白呢，一旦让大哥得到了那个机缘，冲击到真气境，那就算那些仇家寻上门来又能如何，你突不突破到炼体九重根本无关大局。你瞧二哥他就是看明白这一点，所以他自己才没有计较其他。”

　　“你想想大哥冒着被灭寨的危险，带着我们将周边城池一些富户全部劫掠一边，收刮这么多炼体丹，为的是什么？还不是为了一举拍下最后那件压轴的拍卖品，冲击到真气境，我们现在一样浪费不起太多的炼体丹。虽然大哥已经留下了后手，但是……”

　　说到这里，段青就闭口不语。

　　“好了，老四，这是我最后一次出价，如果还有人加价，我不竞拍就是。”黑翻天应了一声，但是眼中却是杀机涌动，盯向了林羽所在的包厢。

　　“咦，这黑翻天发什么疯？这么急着要突破境界，难道他这么挥霍山寨中的资源，其他人就没有意见？恶虎寨什么时候存储了这么大批的炼体丹？”林羽听到黑翻天还敢报价，也是微微有些意外。

　　不过这枚火灵果，他志在必得，要说时间紧迫，还没有人比他时间更紧迫，要知道他现在可是每时每刻都在和死神赛跑，三年之内要是修炼不到通灵境，那就得死，甚至死都困难，会被阴血风抹杀灵魂，占据身躯。

　　所以，这枚可以帮助他加速熔炼生命本源的火灵果，他一定要得到，哪怕天王老子来了，他也不能放弃，就算是冒着身份暴露，他也在所不惜。

　　大不了身份暴露，就跑路而已，现在云家已经没有了真气境高手，要杀死自己也很难。

　　“六千枚！”

　　林羽再次报价，直接将价格差不多提升了翻了一倍，反正他的百宝袋内，足足有七口箱子的炼体丹，数量超过七万枚，他也不怎么在乎。

　　因为炼体丹对他来说，就像路边的石头一样，一点用处都没有。

　　六千枚炼体丹这个价格一报出来，整个拍卖大厅一下子变得死寂一片，之前林羽报出三千枚的价格，下面是一片哗然，而此时，却是死一般的寂静。

　　所有人都以为自己听错了，直接就加价钱出到了六千枚炼体丹，这是哪里来的大佬，所有人都傻眼了。

　　包括黑翻天，听到这个价格，也彻底没脾气了，就连之前叫嚣的话，也不再说了。

　　因为能这样使用炼体丹的人，绝对不可能是一般人，甚至青云城三大世家，城主府都没有这种魄力。

　　“三哥，这人恐怕是从其他城池过来的人，财大气粗也正常。”段青安慰道。

　　“嗯！什么人，这么大的手笔，孙毅，你去查一查，到底这人什么来头。”在整个二楼，位于最当中，视野最好的一号贵宾室中，一个身穿紫衣的青年淡淡出声。

　　一号贵宾室，是整个二楼中最大的贵宾室，是城主府专用的，只有城主府的大人物，才有资格进入这里。

　　在紫衣青年身后，站着一个中年男子，身躯如同一根标枪，挺得笔直，给人一种穿破苍穹的气势。

　　两个人一坐，一站，气质非凡，身上都没有散露出任何的力量波动，精元气血皆锁在体内，显然肉身都已经大成。

　　“是，少城主。”那个被唤作孙毅地男子，应了一声，就直接离开了贵宾室。

　　而与此同时，徐家，王家，还有云家贵宾室里面的人，也都目光朝着林羽的九号贵宾室看去。

　　“六千枚炼体丹！”

　　拍卖台上，蝶雨也终于反应过来，眼中惊讶更加浓重，不过她到底是首席拍卖师，见惯大场面，瞬间就稳定情绪，继续道：“六千枚炼体丹，还有没有出更高价的？”

　　在蝶雨连续问话三遍之后，这枚火灵果终于归属于林羽。

　　到了这时，林羽的九号贵宾室，在众人的印象中，已经十分深刻了。

　　片刻之后，商会联盟的一位负责人，就将火灵果送到了林羽的包厢中，同时还带进来了一口小木箱，是准备用来装炼体丹的。

　　“这位公子，你的炼体丹呢？”那位商会负责人，在贵宾室中左右看了看，发现并没有什么炼体丹，脸色不由微微一变。

　　要知道，其他家族过来拍卖东西，都是有下人用箱子装着炼体丹搬进来的，而林羽这里确实空空荡荡，这就难怪这位负责人要想歪了。

　　如果不是之前林羽实打实地支付了一百枚炼体丹，购买了一个贵宾室的名额，他都要忍不住叫人了。

　　“炼体丹，我当然是带在身上了。”

　　林羽走过去，接过装着火灵果的木盒，另一只手拿过那个小木箱，随意一挥，就有几十枚炼体丹，出现在了小木箱之内，再一挥，就是上百枚。

　　自从林羽突破到炼体六重之后，他就可以从百宝袋之中，拿出一些体积较小的物品，一次可以捞出几十枚炼体丹。

　　过了一会之，在林羽从百宝袋之中，捞了上百次丹药之后，那名负责人带来的那口小木箱总算装满了六千枚炼体丹。

　　“这样取起来，真是麻烦，早知道我刚才就报价四千枚丹药了。”林羽心中暗道。

　　而此时，商会那名负责人已经彻底傻眼了。

　　普通武者不知道百宝袋，但是他身为商会的负责人之一，怎么可能不知道，林羽能够从身上源源不断地取出丹药，身上绝对是有一个百宝袋。

　　要知道，这玩意可是十分的珍惜的，一般情况下，只有真气境的高手，才会拥有一个，炼体境的武者，基本接触不到。

　　所以，这名负责人看到林羽有百宝袋，心中对于林羽的身份越加的忌惮，在拿了小木箱之后，就态度恭谨地退出了林羽的贵宾室，生怕惹得林羽不快，一刻都不敢打扰。

　　“这百宝袋我现在的境界使用起来，还真是有些麻烦，如果是修炼到真气境的话，那用真气渗透进去，随意一裹，就可以将任何物品取出。”林羽摸了摸藏在胸口的袋子，摇了摇头。

　　而在林羽支付丹药的这个过程，下面拍卖台上又经过几轮的拍卖。

　　此时，蝶雨一脸肃穆地端着一个托盘，站在拍卖台上，她手中的托盘被一块红布覆盖着，上面装载的事物，却是看不见，她看着众人道：“本次拍卖会，只剩下了两件拍卖品了，这次倒数第二件，是一枚妖兽卵。也是城主府的高手，一次潜入天兽凶山历练时，从一只九级妖兽洞窟内盗出的妖兽卵。”

　　说话之间，蝶雨将托盘上的红布突然掀开，里面是一枚拳头大小的白色兽卵，上面散发着淡淡的妖气，看那首卵的形状，像是一枚蛇卵。

　　“九级妖兽的兽卵，厉害啊，连这种东西都搞到了，这得需要深入天兽凶山九级妖兽出没的地带，才能弄到吧。”

　　“城主府这几年来，可是发展地越来越厉害了，招揽的高手也越来越多，这恐怕又是一位肉身大成的炼体境巅峰武者做的。”

　　“是啊，之前那枚火灵果，也是城主府的高手，在九级妖兽洞府附近采摘的，现在更是厉害，直接进入九级妖兽洞府，将一枚兽卵都给盗出来了。”

　　下面的人，看到这次的拍卖品是一枚九级妖兽的兽卵，又再次议论起来，这次拍卖会的确是盛大，拿出的拍卖品一次比一次轰动，几乎每次有物品出现，都会引得他们一阵议论。

　　“众所周知，这妖兽卵，只要还没有孵化，就可以被滴血认主，一旦将它饲养，等它成长起来，将来必然是一只九级妖兽。而且妖兽的寿命也远远大于我们人类武者，一旦买下，那以后就将有一只九级妖兽守护家族几百年，甚至还有可以突破到真气境的大妖，好处无穷。现在开始竞拍，底价三千枚炼体丹，每次加价不得少于一百枚。”蝶雨继续说道。


第四十六章 真气源石

　　三千枚炼体丹，这对一般的中小型家族完全是一个天文数字，倾家荡产都不一定凑得出来，能够买得起的，也就只有在二楼贵宾室中的那些大家族了。

　　不过此时，那些大家族都没有马上出声，虽然之前蝶雨说得好听，培育起来，就可以在未来几百年内都有一只九级妖兽守卫家族，可是要将这么一只妖兽培育起来，那消耗的代价同样也是巨大的，而且耗时良久，或许需要数十年，上百年之后才可以看到成效。

　　至于蝶雨说的有机会突破到真气境大妖之类的话，则是主动被他们忽略了。

　　“三千枚！”

　　片刻之后，终于有一个家族下定决心，出价了。

　　虽然培育妖兽，耗时良久，但是那些有底蕴的家族还是愿意试上一试，毕竟妖兽卵可不是什么时候都能够碰上的，要是培育成功，好处很大，不仅战力匹敌人类炼体九重武者，更重要的是寿元悠长。

　　“三千五百枚！”

　　有一个家族带头出价之后，其他家族也放开了胆子，加入竞拍。

　　最后一番激烈的竞拍下，这枚妖兽卵价格被炒到了五千枚炼体丹，最后被贵宾室中一个大家族买走。

　　至于青云城的三大世家，则是始终没有出手，至于拿出妖兽卵出来拍卖的城主府，就更不可能出手了，他们的目标，是最后一件压轴拍卖品。

　　五千枚炼体丹拍出妖兽卵之后，蝶雨还特意看了一眼林羽所在的九号贵宾室，似乎为林羽没能出价感到遗憾。

　　林羽除了之前，以六千枚炼体丹天价拍下火灵果之后，就再也没有出手了。

　　而林羽此刻在贵宾室中，却是没有心思理会外面的情况，他拿起那枚火灵果，仔细地看了一下，登时就觉得这枚果子上那些火红的纹理好像都活了过来，显化出一股股的火苗，在果子表面燃烧了起来，甚至果子散发才那些气流，也更加的灼热起来。

　　“这火灵果倒是有些意思。”

　　林羽看来一会，又将火灵果收了起来。

　　这种刺激肉身潜能的辅助灵药，药性都十分的霸道，需要用几种药性温和的草药进行稀释，才可以服用，不然的话，直接服用下去，很容易让武者爆体而亡。

　　这时，拍卖会也终于到了高潮。

　　最后一件压轴的拍卖品终于出现，所有人的目光都被吸引住，虽然大部分人都不知道这最后的拍卖品是什么，但是极少数的大势力，还是通过特殊渠道打听到了一些内幕。

　　唰！

　　一号贵宾室，那位少城主紫衣青年，一直以来都是云淡风轻的模样，对拍卖会并不关心，但是此时也忍不住站了起来，眼神激动：“终于要拍卖这件东西，如果这次不是委托商会拍卖的那位雇主来头太大，就连父亲大人也忌惮无比，这就东西，我城主府直接就拦截下来，而不会出现这里。”

　　而与此同时，徐家的少爷，王家的少爷，云家的大小姐，也都在各自的贵宾室中，一脸激动地看向拍卖台。

　　就连黑翻天此时也严肃起来，将自己的目光从蝶雨身上移开了。

　　“本次拍卖会，最后一件拍卖品，是一位神秘雇主，委托我们商会进行拍卖，是一枚真气源石，里面蕴含真气运转之玄妙。是一名真气境高手，消耗自己大量的真气本源，在其中留下了烙印。炼体九重的武者，得到之后，要是感悟了其中的烙印，获悉了其中的玄妙，就可以参悟出真气本质的变化，将自己的一身力量，也蜕变成真气，踏入真气境。”

　　蝶雨再次端出一个托盘，上面放置着一枚拳头大小的石块。

　　这枚石块四四方方，通体呈现一种漆黑的色泽，就算隔着老远，众人也能够感受到上面一股真气的波动在流转，虽然气息微弱，但却有一种无形的压迫，令人心悸。

　　“什么！这真气源石可以帮助炼体九重的武者，踏入真气境！”

　　“居然有这种宝物，真的假的，这种东西也会有人拿出来拍卖，难道那人疯了不成？”

　　“买！倾家荡产也要买！”

　　“……”

　　听到蝶雨的介绍，所有人都受到刺激，像是疯了一般，特别是在下面的拍卖大厅，有几个情绪比较激动的，刚一有让人误会的举动，马上就被商会联盟的守卫给拿下，押解到了外面。

　　这样一来，倒是让不少人冷静了下来。

　　“难怪之前三大世家，还有城主府一个个都没有出价竞拍别的东西，感情都知道内幕，准备集中火力，要拍下这真气源石啊。”

　　“这真气源石太珍贵了，本身材质就极其罕见，而且需要有真气境高手耗费自己的真气本源，在上面毫刻烙印，阐述真气运转的轨迹。一般情况下，没有真气境高手会这么做，因为一旦耗损了自己的真气本源，到时候伤害太大，此生再也难以寸进。只有那种寿元将近的真气境高手，才会毫刻下一块这样的真气源石，留给后人。”

　　“哼！我看拿出这块真气源石来拍卖的人，的确是得了失心疯了。这一块真气源石可是能够造就出一名真气境高手的东西啊，又岂是区区一些炼体丹可以比拟的，再多的炼体丹都买不到。这次恐怕要便宜三大世家，或者城主府中的某一家了。”

　　在二楼的贵宾室中，那些大家族的人见识就要广一些了，他们有的人都知道真气源石。不过越是如此，他们就越是觉得可惜，因为那块真气源石，他们根本不可能得到手。

　　最后能够拍下这真气源石的，在他们看来，也就只有三大世家和城主府，这四股势力了。

　　“真气源石！”

　　贵宾室中，林羽也是眼睛一亮，如果这枚真气源石这有蝶雨介绍的那种功用，可以助人参悟真气的本质，帮助炼体九重武者蜕变出真气，那他都是有冲动将它买下了。

　　不过，林羽只是有这个冲动而已，并不准备付诸行动。

　　因为他心里很清楚，这枚真气源石可不比火灵果，它可是被三大世家和城主府的人盯着的，可以造就出一个真气境高手的东西，没有哪个势力会放弃，说不定现在就有三大世家和城主府的真气境高手盯着。

　　别说自己的财力拍不下来，就算拍的下来，也不一定有命带得走，一枚真气源石，足可以让任何人都撕破脸。

　　所以林羽很明智地保持了沉默。

　　“这枚真气源石，拍卖底价，是……是五万枚炼体丹！每次加价不得低于一千枚！”蝶雨的语气都出现一丝颤抖，这么大的买卖，她也是第一次遇到。

　　五万枚炼体丹的价格一出，直接将下面拍卖大厅的众人吓傻了，就连一些在二楼贵宾室的家族，也都被震慑住了。

　　五万枚炼体丹，这是什么概念？就算林羽得到了云天河这个真气境高手的身价，也只是七万多枚而已。

　　而此时，五万枚丹药只是这枚真气源石的起拍价而已，要想拍下来，远远不够。

　　“八万枚！”

　　这时，一个孤傲的声音从一号贵宾室传出，是那名少城主开口了，无比的霸道，一开口，直接就往上翻了三万的价格，给人一种势在必得的感觉。

　　而事实上，这位少城主对于这枚真气源石，的确是非得到不可，他本身就已经达到了炼体九重，要是得到这枚真气源石，参悟了其中的玄妙，就可以踏入真气境。

　　到时候城主府，除了那神秘莫测的城主之外，就又多出一名真气境高手，那时就真的可以横扫青云城。

　　这次城主府为了竞拍这枚真气源石，也是做了很多准备，不仅冒险派出府中高手深入天兽凶山采摘各种灵药，更是将火灵果和妖兽卵等物品都拿出来拍卖掉，再加上城主府本来的积蓄，聚敛起来的炼体丹已经非常的可观，让他有信心，可以拍下这枚真气源石。

　　而且更为重要的是，这次城主府计划周详，此时在这位少城主面前，放着几张纸张，上面记录这三大世家近来调度筹措炼体丹的一些情况，甚至连之前他让人去调查林羽的情况，竟然也出现在这里。

　　上面记载着林羽几时入的城，随后去了绸缎铺，又被绸缎铺的伙计带去澡堂，最后来到商会联盟，甚至连时间都记载得清清楚楚，这一切都显现出了城主府无比恐怖的探查能力。

　　本来，这位少城主看到林羽一掷千金，还将他当成大敌，去调查资料，但是现在却是没有放在心上。

　　八万枚！

　　所有人都说不出话来了，甚至就连三大世家也是如此，这位少城主报出的价钱实在是太凶残了，直接晚上增长三万枚炼体丹，他这才是大手笔，林羽之前竞拍火灵果时的举动，都远远不能和他相比。

　　他这是在拿整个城主府的底蕴在拼！

　　谁都报不出比城主府更高的价钱来，就连三大世家也是如此。

　　那位身穿紫衣的少城主，已经让人将三大世家近来炼体丹的全部调度都查探得一清二楚，知道他们三家现有的炼体丹，没有可以超出八万枚的。

　　他这一下，完全是踩在了三大世家所能忍受的极限上。


第四十七章 抢夺

　　“可恶！我们徐家这几日，在几大商号不停调度周转，总算凑出了七万多枚炼体丹，可孙萧风这个家伙……”徐家贵宾室中，徐家少爷手掌捏得格格作响，嘴中狠狠地吐出了少城主的名字。

　　而在徐家少爷身后，那个炼体九重的老者，则是一脸的苦涩。

　　至于在恶虎寨那群山贼的贵宾室中，黑翻天和段青直接就傻在了那里，他们身边摆放着四口箱子，里面总共装着四万枚炼体丹，是这几天来恶虎寨大当家破关出来，带人冒险在附近几座城池劫掠了好几家富户得到的，可是没有想到连竞拍真气源石的起拍价都没有达到。

　　本来黑翻天等人，都以为四万枚炼体丹，足可以抵得上一些百年世家的底蕴了，完全可以有的一拼，结果却是如今这般的情况，这简直就是一个天大的讽刺。

　　“早知道是这个结果，我们这几天也根本用不着跟大哥冒险去做下这些大买卖，直接就可以准备……”黑翻天大手猛地一拍，他身前的桌子就四分五裂地碎开。

　　三大世家中，王家的贵宾室中，也传出了一阵愤怒的低吼。

　　只有云家的贵宾室，依旧十分的安静，似乎并没有被少城主孙萧风的报价所影响，因为云家这次本就没有准备来竞拍真气源石，不是不想而是不能！

　　因为云家数十年积累下来的炼体丹，大都都是放在老祖宗云天河的百宝袋内，结果云天河一死，百宝袋又落在了林羽的手中，林家现在连日常的生意维持起来都有些勉强，哪里还可能有实力来竞拍真气源石。

　　这件用来压轴的拍卖品，只出了一次价，就已经被定下了归属，这是谁都料不到，本来众人都以为，这最后一次竞拍，会有一场激烈的价格战呢，没成想城主府如此的霸气。

　　“八万枚炼体丹！还有没有比这个价更高的？”蝶雨照例问了三遍，在没有人回复之后，终于判定这真气源石归一号贵宾室所有。

　　随后，一位商会的负责人从蝶雨手中接过真气源石，要给一号贵宾室送去。

　　可就在这时，异变突起。

　　整个拍卖大厅，突然发生一阵剧烈的摇晃，随即众人听到一阵轰隆巨响，就见到拍卖大厅的穹顶，突然被破开了一个大洞，一股狂猛的劲风，从上面席卷了过来。

　　在那劲风的之中，一个身着黑色劲装，长满络腮胡须的大汉飞跃了下来，一只大手张开，朝着商会负责人手中的真气源石抓来，手掌还没有抓到，一股股指劲就已经射到了眼前，锋芒比起精钢弩箭也丝毫不让。

　　那位商会负责人，也是一个炼体八重的武者，虽然震惊，但是马上反应过来，全力抵挡，一手握着真气源石，另一手猛地拍出，进行抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　那名黑衣劲装的大汉，打出的几道劲气，被商会负责人打灭，但是后者却是整只手掌都被震得血肉模糊。

　　“就凭你也想阻我？死！”

　　黑衣大汉发出不屑冷笑，大手继续抓去，身上杀意奔腾，气势比起刚才凶猛数倍，而且手掌之中，再次一股股劲气涌出，布满了整只手掌，上面散发出的气机，更是让人心寒到了极点，竟然隐隐有了一丝丝真气的灵动和锐利。

　　那名商会负责人发出怪叫，施展出了一招拼命的绝招，全身各处都有一股股劲力喷出，如同千箭齐射，但是在黑衣大汉面前，却是一点用处都没有。

　　黑衣大汉的手掌拍到哪里，哪里的劲气就开始消散，丝毫都不能阻挡他这只手掌，似乎他这只手掌，就是魔神之手，专门为毁灭而诞生。

　　嘭！

　　一阵闷响，黑衣大汉的手掌终于印在了商会负责人的身体上。

　　顿时间，那名商会负责人脸上出现一种极度惊惧的神色，想要呼叫，但是叫声还没有发出，他整个人就被分裂成四瓣，鲜血溅了一地，那名黑衣大汉面无表情，手掌一翻，那枚真气源石已经落到了他的手上。

　　从他破顶而入，到击杀商会负责人，夺取到真气源石，这之间一个呼吸的时间都不到。

　　一个呼吸都不到的时间，一名炼体八重的武者，就已经惨死在他手上，而且还是那种最惨烈的死法，被活生生的分尸。

　　这种手段，一般的炼体九重武者都根本做不到。

　　“什么！难道是真气境高手出手，来抢夺真气源石了。不过也不太可能啊，云家的真气境高手陨落，徐家和王家的真气境高手，父亲为了避免他们今天闹事，特意将他们强行请去了城主府，拍卖会结束之前，不可能出得来。咦，不对，不是真气境的高手。”一号贵宾室中，孙萧风发出一阵惊呼，整个人一下子就紧张了起来。

　　能够这么轻易的秒杀炼体八重的武者，他本来以为是真气境高手降临了，因为出来真气境高手外，一般炼体九重武者都很难有这个实力。

　　一般的炼体九重武者，虽然可以击败，或者击杀炼体八重的武者，但是说要秒杀，的确不太可能。

　　但是现在情况有些特殊，孙萧风发现了一些蹊跷。

　　“的确不是真气境高手，他的力量虽然比我们要灵动和锐利一些，但是和真气境高手比起来，就要差上不少。看来他已经初步感悟了一些真气本质的皮毛。”在孙萧风身后，那名炼体九重的中年男子也开口说道。

　　唰！

　　这时，那名黑衣大汉抢得真气源石，不再停留，马上身子一跃，就从穹顶的破洞中跃了出去。

　　“不到真气境就敢来商会联盟来抢夺，真是找死，给我杀无赦！”孙萧风恶狠狠的声音，在整个商会联盟中响起，随后他和那名炼体九重的中年男子，也一下子从贵宾室的窗户，直接跳到拍卖大厅，毫不停留，也跟着从穹顶的破洞跃出。

　　这种高度，最少都需要炼体八重的武者，才可以跳跃得出去。

　　“是他！”

　　贵宾室中，林羽看到黑衣大汉的时候，也猛地站了起来，一脸的震惊神色。

　　因为他认出来了，刚才出手的那个黑衣大汉，正是已经闭关一年多的恶虎寨大当家万天虎，虽然经过了伪装，黏上了大胡子，但是林羽对山寨中的首脑人物，可谓是熟悉得不能再熟悉了。

　　“真气源石被抢了，我们也过去看看，说不定可以乘乱……”

　　一个个大家族的武者都从贵宾室中跳了下来，特别是三大世家的人，每一家都有炼体九重的高手到场，第一时间就带人追杀上去。

　　其他大家族的武者，虽然没有胆子去染指那枚真气源石，但是也都忍不住跟上去看热闹。

　　整个拍卖大厅一片大乱。

　　“果然和二哥说的一样，真气境高手都在城主府了，这商会联盟一片空虚，大哥已经得手，我们马上撤吧。”段青让手下拿起四箱炼体丹，就只招呼着要撤退。

　　“你们先走，我去找一下九号贵宾室那小子，趁着机会让他把火灵果交出来。”黑翻天恶狠狠道。

　　“这……好吧，你记得快点过去和我们汇合。”段青本来还想却黑翻天在这关键时刻，不要再生事端了，但是转念一想，现在商会联盟大乱，炼体九重的武者都追出去了，甚至炼体八重的武者也都大部分追出去了，黑翻天现在去找九号贵宾室的人，应该没什么危险，便也同意。

　　“万天虎竟然到商会联盟内部来杀人抢劫，这么大胆子，要知道这商会联盟可是城主在背后支持。而且青云城目前可是有三位真气境的高手存在，万天虎这都敢杀过来，而且居然真的成功了，要是这次能够逃走，那就真是赚大了。这么大胆的行动是谁策划的，居然料到了商会联盟之内没有真气境高手坐镇？”

　　林羽十分惊讶，心中对于策划这个行动的人已经隐隐有了猜测，恐怕就是恶虎寨那位算无遗策的二当家，徐泾才。

　　对于徐泾才这个人物，林羽到现在都心中都有些忌惮，不是因为他的实力，而是因为他的阴谋城府。

　　“这次恶虎寨敢这么干，恐怕要遭到城主府，甚至整个青云城的全体追杀，说不定我正好可以趁这机会，浑水摸鱼，可以像某些人清算一下旧账，甚至意外得到一点好处也未可知。”林羽心中一动，已经对那块真气源石动了想法，看看有没有机会可以浑水摸鱼。

　　毕竟如果可以趁乱抢到那块真气源石，那以后冲击真气境的功夫，就大大节省了下来。

　　现在林羽最缺少的就是时间，有这个机会，他当然不会放过，而且在外面大家一股脑儿都去抢真气源石，那风险比在商会联盟抢夺小上很多了，完全值得冒险。

　　打定主意，林羽也就要跳下窗，追出去。

　　不过就在这时，贵宾室的大门发出一阵爆响，被一股大力从外面直接粉碎。

　　“小子，交出火灵果，老子让你死得痛快，咦，你是……”黑翻天冲了进来，本来直接就要痛下杀手，不过一看到林羽的样子，不觉感到有些眼熟，似乎好像是在哪里见过一般。

　　林羽现在气质出尘，皮肤也白皙光华，穿着打扮也是跟世家公子无二，倒是让黑翻天有些认不出来了。

　　“怎么？三当家，这才多久的功夫，就不认得我了。我记得不久前，可是你还亲自送我进牢笼和一只血斑豹搏杀呢。”林羽冷冷一笑，心中杀意涌动了起来。


第四十八章 击杀黑翻天

　　“什么！你是林羽，我听老四说，你被一个炼体八重的武者追杀……”黑翻天闻言一愣，随即满脸的横肉都抖动了起来，道：“好，没死也好，虽然我不知道你什么出什么幺蛾子，但是你敢对我生出杀意，今天留你不得。”

　　黑翻天常年厮杀，对于别人的杀意十分的敏锐，一感受到林羽起了杀心，顿时就怒了，一拳直接朝着林羽轰击过去，拳劲直袭，他还是想和以前一眼，一拳将林羽轰飞。

　　“我还没有去找你，你却自己送上门来了，我倒要看看是谁杀谁。”林羽冷笑一声，白皙的手掌往前探出，颇有一种云淡风轻的感觉，他的手掌抵挡在黑翻天的拳头之前，轻轻捏下。

　　而就在这一捏之间，林羽整个人气势猛然一变，一股无边霸道的气息从他身上散出，如同上古凶猿附体，摘星摄月，白皙的手掌，如同钢铁浇筑，被他捏住，黑翻天感觉自己自己的拳头，完全动弹不得。

　　要知道自己可是炼体八重的武者啊，将自己蓄力一拳，这么轻易接下，这林羽的实力，该有多强？

　　黑翻天心中泛起惊涛骇浪，就在这个时候，林羽淡淡的声音再次响起：“恶虎捕食！”

　　黑翻天感觉到自己眼前一道掌影，突然无边的放大，带着一种虎啸雷音，印向自己，而偏偏自己却一点都不能躲避，就像是一只被猛虎扑杀的小白兔，心中充满了无助。

　　咔嚓！

　　林羽的手掌印在黑翻天的胸前，当即后者胸口就传来了一阵骨骼开裂的声音，现在林羽的体魄本就已经达到炼体八重巅峰的程度，力量更是猛烈的一塌糊涂，拳劲袭杀三千步，这一掌之下，哪怕以黑翻天强横的体魄也支撑不住，被林羽打得骨骼开裂。

　　黑翻天觉得胸口气血翻滚，一口鲜血直往喉头涌去，不过还没有等他这一口血喷出，林羽掌势再变。

　　“猛虎摆尾！”

　　林羽手掌缩起，变拍为甩，如同一根精钢虎尾，挥甩出去，抽得空气爆裂，黑翻天听到这声势，面色就已经变了。

　　砰！

　　黑翻天整个胸腔都塌陷了一大块，胸口的骨骼更是出现了大面积的粉碎，连内脏都被林羽这一击给抽裂。

　　等到这时，黑翻天才一口鲜血从嘴中不要命地往外喷涌。

　　林羽放开黑翻天的拳头，抽身而退，全身白衣飘飘，一粒血珠都不曾沾染。

　　一个炼体八重的武者，在他手中，只是瞬间就重伤！

　　当然这其中也有黑翻天太过轻敌的缘故。

　　如果黑翻天一开始就全力以赴，施展各种搏斗技巧，以他的实力，尽管不是林羽的对手，但是怎么样也都可以纠缠一阵子，而不是像现在几乎一招受创。

　　“啊！我杀了你！”

　　黑翻天发出一阵野兽受伤一般的咆哮，曾经在他眼中，比起蝼蚁也强不了多少的林羽，竟然将他击成重伤，这让他有些难以接受，他不顾自己的伤势，强行运劲，就往林羽这边攻击过来。

　　他这样子的行为，差不多已经和当初的云力一样，都是不顾伤势恶化，先击毙敌人再说。

　　“你已经错过了杀我的最好机会，当初在恶虎寨时，你没能杀掉我，以后都没有这个机会了，现在就让我开送你上路吧。”林羽淡淡说着，黑翻天的实力已经不放在他眼里了。

　　黑翻天的战力，就算全身的时候，也还不是云力的敌手。

　　如果是林羽在天兽凶山刚刚突破到炼体六重时，黑翻天或许还可以和他一战，可在那之后，林羽从巨猿妖兽身上获得了一些武道感悟，又借着在诸多妖兽的搏杀中，将《虎魔拳经》修炼到一个新的高度，可以分化二十道残影，十步之内继续虎威打出成倍战力，最后更是静修七天将所有所得全部巩固。

　　现如今林羽的战力，比起刚刚突破时，又要强上一倍，可谓是名副其实的炼体九重以下第一人，炼体境内除了肉身大成的人物，谁都无惧。

　　嘭！

　　林羽一步踏出，周身突然闪现一大片的残影，黑翻天一拳击打在空处，等到反应过来的时候，面前空空如也，一个人影都没有，而在他的脖颈处，一只冰凉的手掌搭在上面。

　　“下辈子，做个好人吧。”

　　随着林羽淡淡的话语响起，“咔嚓”一声，黑翻天听到了自己颈椎断裂的声音，随即便毫无知觉地瘫软在了地上，气息全无。

　　“啊！”

　　那名留在贵宾室的侍女，似乎被之前黑翻天和林羽的大战吓傻了，这时看到黑翻天的尸体，才反应过来，发出尖叫。

　　“不用叫了，现在商会联盟的高手，都去追杀那个抢劫真气源石的高手了，不会有人过来的。这瓶增元丹，就送给你好了。”林羽从黑翻天身上翻出了之前拍卖的一瓶增元丹，总共十枚，全部都丢给了那个侍女。

　　反正这增元丹他自己也用不到。

　　“多谢公子。”那名侍女停住了叫声，连忙道谢，神情既有惊喜，又有些畏惧。

　　林羽没有再理会她，直接身子一跃，已经出了贵宾室，往外追去。

　　而在众多高手都相继离开商会联盟之后，在这二楼的贵宾室中，还有三个人依旧待在一间包厢中。

　　这一间贵宾室，十分的不起眼，而且拍卖会从头到尾，都没有见到里面有人报价，如果是不知情的人，还以为里面没有任何人呢。

　　“林公子，我们委托给商会联盟的真气源石被抢了。”

　　贵宾室中的三人，分别是一个青年和两个中年男子，三个人浑身都被一圈圈的真气包裹着，看其相貌，赫然正是当初追杀云天河的那三个真气境高手。

　　其中那个青年男子，坐在主位上，周身的真气呈现黑色，而且气息比起两个中年男子都要来的浓烈。

　　“嗯，这块真气源石，本身没有问题，不过后来被师尊他祭炼了一丝自身的意念进去，任何得到这块真气源石的人，只要一参悟，马上就会被蕴含在真气源石中的那缕意念侵袭，到时候就会成为我傀儡。如果不是因为怕惹人怀疑，我才不会送它来拍卖，直接送出去就是了。”那名被称作林公子的青年语气平淡道。

　　“那是自然，黑煞前辈修炼到通灵境，意念化灵，哪怕只是一丝，也可以控制真气境以下一切武者。这次本来只想找个普通的炼体九重武者，在参悟真气源石晋升真气境的那一刹那，将其变成真气境傀儡，没想到却是跳出了一个已经初步摸索到真气本质皮毛的武者，这样的话，倒是省了不少时间，相信用不了多久，他就可以成为我们的真气境傀儡。”其中一名中年男子说道。

　　“不过，这人这样光明正大地跳出来抢劫，我是怕青云城的那三个真气境武者知道了会出手，到时候说不定那人还来不及参悟真气源石，就要陨落了。”另外一个中年男子担忧道。

　　“如果青云城那三个家伙要出手，我们就动手阻拦，要是他们不识时务，我们反正已经击杀了一个，不介意将他们三人也一一击杀了。”

　　林公子闻言，面上煞气涌现：“这一次，我们奉师尊之命，来着青云城附近查探大事，谁挡杀谁，一旦这具真气境傀儡练成，马上就可以开始行动。”

　　话音落下之后，这三道身影周身真气沸腾，一下子撑破贵宾室，冲天飞起。

　　不过他们并不是朝着万天虎逃离方向追去，而是飞向城主府方向，准备拦截真气境高手，不让他们插手。

　　“大胆贼子，敢来商会联盟来劫掠，还不束手就擒。”

　　青云城外，宽阔的官道上，十数道身影在急速奔行，速度比骏马还要快，一般人根本看不清他们的身形，只能看到一片黑影在眼前一闪，就已经不见了踪迹。

　　不错，万天虎他们已经冲出了青云城，至于城门口那些炼体五重的守卫，对他们来说简直就是摆设。

　　此时，城主府，三大世家，还有一些其他大家族的炼体九重都有追赶出来，其中以城主府的高手最多，因为那商会联盟本就是城主府的底盘，算上少城主孙萧风在内，足足有五个炼体九重的强者，而三大世家则只有一个炼体九重武者追出，至于其他的高手，就是另外一些大家族的了。

　　青云城中，城主府和三大世家根基最为雄厚，除了真气境的高手外，炼体九重的武者每家也最少都有四五个，不过现在三大世家的高手，来商会联盟参加的拍卖会的人数有限，所以此刻并没有都追杀出来。

　　如果都过来的话，追杀万天虎的炼体九重武者的阵营，就不是现在十几个人了，而是数十个！

　　而在这十几个炼体九重武者身后，还远远跟着一片人，足足有将近百人，全部都是炼体八重的武者，同样速度飞快，但是比起炼体九重的武者却又要差上一些，只能远远地吊在后面。

　　这种阵容，简直是可怕，十几个炼体九重武者，近百个炼体八重武者，联合一起，而且一个个都修炼武技，比起天兽凶山的兽群都要厉害得多，就算是真气境高手碰上，都要退避三舍。


第四十九章 偷学身法

　　“留下真气源石，让你死的痛快。”

　　“贼子，我已经认出你来了，是青云城附近有名的山贼头子万天虎，识相的马上交出真气源石，不然的话，马上带人平了你的恶虎寨。”

　　一阵阵怒喝，从后面那些炼体九重武者口中发出。

　　与此同时，还有一道道拳劲，隔着老远就狂风暴雨般地冲着万天虎砸落过去。

　　万天虎虽然初步领悟了一些真气本质的皮毛，实力超过普通的炼体九重武者，但是毕竟没有修炼到真气境，面对这种狂风暴雨般的攻击，也硬抗不住，只能连连闪躲。

　　不过这样一来，双方的距离就渐渐地被拉进了不少。

　　而在这个时候，在大后方，那群炼体八重的追杀阵营中，也有几道身影，速度渐渐快了起来，隐隐有种要追赶炼体九重阵营那些武者的趋势。

　　其中最先一人，是一个身穿白色白衣的女子，神情清冷，嘴中低声喃语着“真气源石”几个字眼，她赫然就是云家的大小姐，云霓裳。

　　她脚步轻轻踏落，便也有一片模糊的残影在其四周闪动，虽然不像林羽那么夸张，但也有七八道，显然正是在施展云家的白虎天影步。

　　不过这套步法，在她手中施展出来，虽然欠缺了一种虎王的霸气，但却多了一种轻灵之感，犹如一只仙鹤，要翩然飞升。

　　而在她的身旁，还有两个青年，都是身穿锦衣，两人均是一脸的傲气，似乎要和云霓裳拼斗实力，纷纷施展出自己的绝技。

　　其中一个青年，身形敏捷，一举一动，都有一种刚猛但却灵巧的气韵，好像是一只灵猿，往往一步踏出，就跨越出数丈远，速度丝毫不在云霓裳之下。

　　他正是三大世家中，徐家的少爷，施展的是徐家《巨猿神拳》中的一套身法，叫做神猿逐日步！

　　而另一位青年，自然是三大世家中，王家的少爷，他也施展一套身法，迅速，矫捷，还有着一股恶狼般的凶残气势，是王家绝学《天狼劲》中记载的天狼踏月行！

　　三套身法各有千秋，说不上孰优孰劣，但是这三大世家的公子小姐，却似乎是非要分个胜负，将各自绝学施展到了极致，各种精妙的变化，都一一运用出来。

　　而在三人身后不远，一个身穿月牙色长袍，气质偏偏的青年，不紧不慢地跟在他们身后，眼神不断地在徐家少爷和王家少爷身上来回巡视，瞳孔中正在不断地回放着这两位大少施展身法的玄妙，他竟然是在偷学徐家和王家的身法。

　　这个青年嘴角含笑，神态从容随意，跟在三人身后丝毫不见勉强，他正是不久前也从商会联盟中追出来的林羽。

　　他在偷学徐家和王家的身法，但是对于云霓裳的白虎天影步，就没有兴趣关注了，开玩笑，云家的《虎魔拳经》的拳谱都在他这里，还用得着再去偷学？

　　不过就这样跟在别人身后，静静观看别人施展身法，其他人就算是注意到了，也不会认为林羽是在偷学。

　　因为没有人可以这么厉害，只需要看上一眼就可以学会，要知道这些步法绝学，都是徐家和王家的先祖，历经千辛万苦开创出来，之后又经过了几代天才的改善才最终完成的，如果不是手把手地教，传授其中的窍门和奥秘，别说是看一遍，就算是看十遍，百遍也学不会。

　　因为这些步法中，很多动作都是模仿妖兽的，人类武者就算是要适应这几个动作，也需要不少时间，让肉身慢慢调整。

　　不过这些对于林羽来说，却完全不是问题，他的肉体，似乎本身就对那些动作十分的适应，很容易就做出来，而且他之前在天兽凶山获得武道领悟，知晓了武学之道，最重神韵，意境，所以在一开始，他就有意地将自己带入了猿猴和恶狼的神韵。

　　这样一来，他再去模拟出徐家的神猿逐日步和王家的天狼踏月行，就一下子水到渠成。

　　甚至，林羽有种感觉，要是自己施展这两套步法的话，会比徐家少爷和王家少爷更加的轻松自如。

　　不过林羽现在当然没有施展，而是继续观察他们两人的身形，直到洞悉了这两套步法的各种变化之后，他才将目光移开。

　　“神猿逐日！”

　　在确定自己不能再从徐家和王家少爷身上再有所收获之后，林羽目中突然爆射出一道刺目的精光，身上原先那种随意，淡然的态度，豁然间收敛，取而代之的是一股桀骜不驯的野性，似乎在这一刻，他被一只上古凶猿附体，目光霸道无边，睥睨天下。

　　他脚步踏出，在一步间，就像是跨越了无穷的距离，上追大日，下行九幽，此时，他脑中根本就没有多想其他，更没有刻意去模仿神猿逐日步的具体招式，只是心中将自己彻底化身为一只巨猿，随性而为，身躯配合着心中那股意境，只是一踏之间，整个人身形似乎出现跳跃，眨眼间就出现在了二十多丈之外，竟然一下子超过了三大世家这三位公子小姐。

　　要知道，这三大世家的三位公子小姐，各个都已经使出吃奶的劲，将其他炼体八重的武者甩开，速度已经隐隐有些逼近了炼体九重武者的阵营，但是三人间却是半斤八两，谁都无法超越谁。

　　但是现在，林羽一步之间，从他们身边飞快地闪过，而且速度快的夸张，让他们都有些吃惊。

　　“什么人？”

　　云霓裳和徐家王家的公子都被林羽的速度吓了一跳。

　　“这个人是谁，这么快的速度，精元内藏，锁住气血，看来是炼体九重的武者，不过看样子简直比孙萧风都要年轻，我们青云城什么时候出了这么一号人物。”

　　“不会是青云城的人，如果是青云城中，有人这么年轻达到炼体九重，我们早就收到消息了，此人应该是从别的城池过来的。”

　　“厉害啊，又是一个天才人物，我们几个在各自家族内得到倾力栽培，也只是炼体八重，距离肉身大成还差上一步，他居然和孙萧风一样，都达到炼体九重。不过这也没什么，我们根基雄厚，修炼家族传承武学，一旦晋升炼体九重，战力完全可以横扫同阶，就算是现在没有突破，炼体九重的武者也很难将我们杀死。”

　　三个人盯着林羽的背影，眼神复杂，交织着羡慕，嫉妒的神色，不过很快又都被他们压下，取而代之的是无穷的信心。

　　他们三个人，可以说是三大家族下一代的希望，在青云城中，也算是绝代天才，自然不会轻易被影响到心境。

　　“这个人，怎么给我一种熟悉的感觉？”云霓裳眉头微皱，眼中有着一丝疑惑。

　　而徐家的少爷，也若有所思，喃喃道：“怎么感觉，此人施展我们徐家的神猿逐日步，可惜又偏偏没有任何具体招式。难道是他明悟了我们徐家《巨猿神拳》的本质，可以返璞归真，将武学的玄妙，融汇在简单的一拳一脚之中？”

　　想到这里，徐家少爷自己都觉得有些可笑，这么轻易就洞彻一套武学的本质，真气境的武者来了还差不多，至于林羽，他可不相信。

　　嘭！

　　就在这时，地面再次轻轻地震荡了一下。

　　林羽在前面，脚步又一次落下，只不过这次落下之后，他身上那股气质再度一变，原来给人的感觉是巨猿那种桀骜不驯的狂野，但是在这一刻，却是透露出一种凶恶，残忍的情绪，如同一只行走在无尽黑暗中的恶狼，他身子一闪，踏落的脚步，不像之前那么大起大落，但是更加的迅捷，有力。

　　脚掌落地，就如同有两轮明月在脚下升起，支撑他飞跃九天。

　　天狼踏月！

　　林羽竟然在施展了徐家的神猿逐日步之后，马上又走出了天狼踏月，周身气质瞬间装换，也不显得半点滞碍，反而无比的顺畅，这一次一踏之后，他身形闪烁了几下，竟然飞掠到了三十多丈之外。

　　这一下，就连王家的少爷也傻住了，因为他也从林羽这一踏之间，感受到了自家绝学《天狼劲》中天狼踏月行的一丝影子。

　　不过可惜，林羽仅仅施展了一步，所以他也看不出什么端倪，只觉得可能是自己多想了。

　　“嗯！这神猿逐日步，天狼踏月行，白虎天影步三套步法，各有特点，而且发劲方式截然不同，别的武者要是像我这样在这么短时间中将它们交插施展，恐怕身体马上就会出现状况，甚至崩断骨骼，震裂内脏都很有可能。但是我的肉身居然适应了，而且好像身体中各个部分的机能运转地更加迅速，就连肉身融合生命本源的速度都加快了一些。难道我修炼不同的武学越多，对于肉身潜能还能起到刺激作用？这样一来，岂不是和服用火灵果等辅助灵药一个效果？”

　　林羽踏出了两步，尝试将巨猿和恶狼的神韵融入到了自己的身法之后，就继续以普通的方式赶路，毕竟他没有真正见过徐家的《巨猿神拳》和王家的《天狼劲》，对于里面记载的那两套身法，也只是明白其神韵而已，一些招式也只是从徐家公子和王家公子身上观摩到的，并没有真正完善，难以将威力发挥到最佳。

　　不像《虎魔拳经》，他即明悟了其中的神韵，意境，更是有着拳谱原本作为参照，可以说修炼起来不费半点吹灰之力。

　　至于神猿逐日步和天狼踏月行，林羽明悟了神韵，意境，只要给他大量的时间，他以后也一样可以靠自己摸索出不弱于这两套步法的绝学。

　　不过林羽现在肯定没有那个时间去揣摩这个。


第五十章 生路

　　在这一次尝试中，林羽突然有了意外收获，就是发现自己修炼不同武学，竟然可以对肉身潜能起到刺激作用，加速身体机能运转，拥有加快肉身和生命本源融合的作用。

　　这样一来，就可以大大加快林羽修炼的速度，而且只要他修炼得不同种武学越多，那么他对肉身潜能的刺激作用就越大。

　　这简直比火灵果这种辅助灵药的效果，都要好上无数倍。

　　因为像火灵果这种辅助灵药，不仅数量稀少，很难找到，而且只是一次性的消耗品，不像林羽现在，只要不停地运转不同种的武学，就可以不断刺激肉身潜能，加速肉身和生命本源达到融合，这就相当于是有源源不断的火灵果可以使用。

　　想到这里，林羽心中就兴奋起来：“看样子，得找个机会，将徐家的《巨猿神拳》和王家的《天狼劲》这两本拳谱，也弄来，到时候三套武学一并修炼，必然可以很快达到炼体九重。要是再能得到这枚真气源石，那到时候，冲击到真气境，对于那三年期限，就真正有把握了。”

　　砰！

　　林羽速度突然再次提升，彻底达到了自身的极致，朝着前面炼体九重的武者阵营追去，那枚真气源石既然已经被人带离了青云城，周围茫茫四野，要是现在抢到之后就跑路，炼体九重的武者也奈何不了自己，林羽没有理由不去争一争。

　　他虽然现在实力还不是炼体九重武者的对手，但是凭借身法之诡异，只要不是被人堵在了绝地，就杀不死他，就算是同样有修炼了盖世身法的炼体九重武也是一样。

　　因为林羽身怀火鼎，生命本源补充之下，体力不会衰竭，没有谁可以一直追杀他下去。

　　唰！

　　林羽这一下发力，一下子将后面炼体八重的那群武者给彻底甩开，他虽然境界还低，只有炼体六重，但是肉身却是达到炼体八重巅峰，比起肉身大成的武者也不遑多让，再加上肉身古怪，有妖兽特性，所以就算是不施展什么惊世身法，也一样可以追赶炼体九重的武者。

　　随着时间一分分过去，林羽距离炼体九重武者的阵营越来越近，最后终于也融入到了其中进去，不过此时那些武者都忙着追赶万天虎，并且不时抽空打出一道道凌厉的拳劲，对于追杀来的林羽倒是没有时间去理会，只是以为又是哪位家族的高手来了。

　　而就在众人的追杀下，万天虎顺着官道，闯过了一片峡谷，两边都是高耸的石壁山崖，万天虎过去之后，后面的武者也想冲过去。

　　可这时，旁边石壁山崖上，响起了巨石撞击的轰隆声，只见成片成片巨石，顺着石壁滚落下来，两边的石壁高达数十丈，滚下来的巨石，每一块都有数百斤的重量，就算是炼体九重的武者被砸上一下，都要骨断筋折，再加上数量如此的多，要是躲闪不及的话，恐怕真就要被生生砸死。

　　“有埋伏，先退一退。”

　　冲在最前方的那几名炼体九重武者，是城主府的人，发现大石滚落，马上惊叫着后退，以他们的实力，如果不强冲过去，只是躲避大石的话，那还没有什么问题。

　　“这万天虎敢去商会联盟抢夺真气源石，并且一路逃脱，果然还是留有后手的，虽然这是大石头，只能阻碍一时，但是也够为他赢得一丝喘息的机会。”

　　林羽也停下了身子，等待巨石滚落。

　　“传令下来，让后面一部分炼体八重的人，冲上两边山崖，将推动巨石那些人统统杀死，他们都是恶贼万天虎的同党，杀无赦。其他人，随我继续追杀。”

　　少城主孙萧风声音无比的冷冽，煞气冲天，避过巨石开始的冲击之后，马上就对着城主府的麾下下令。

　　他甚至还不等巨石全部落下，马上就身子一跃，如同一只飞燕，闪避开一块块滚落的巨石，脚下时不时地踏上巨石，借力飞跃过了峡谷。

　　这时，其他武者也全部动身，一个个施展身法，冲过了峡谷。

　　“杀！”

　　紧跟在后方那近百炼体八重的武者中，分出了一部分人，绕向两座山崖的后方，杀了上去，准备将埋伏在山崖上推动的大石的人击杀。

　　在峡谷的后面，万天虎没有停下身形，趁着巨石滚落，他稍稍和众人拉开了一些距离，而此时，在他的身边，竟然多出了一个人，是一个身穿布衣的中年男子，体格虽然高大，但是身上却有着一股儒雅的气质，不像是山贼，反而更像是一个读书人。

　　“大哥，真气源石到手了。”这个儒雅的中年男子看到万天虎，不由问道，不过他虽然是发问，但是语气却像是十分肯定，似乎他十分认定以万天虎的实力，可以从商会联盟中抢出真气源石。

　　如果林羽在这里，就一定可以认得出来，这个中年男子，正是恶虎寨的二当家，徐泾才。

　　这个男子算计很深，哪怕是策划了抢劫商会联盟这种大事，他也依旧无动于衷，眼眸中只有一种把握一切的自信。

　　“嗯，已经到手了，现在只要让我摆脱后面的人，找个地方闭关，那就万事大吉了。只需要不到一个时辰，以我的底子，就可以借着这枚真气源石，突破到真气境，到时候什么人都杀不死我。老二，你看我们下面该怎么办？是不是要先退回到连云五峰，让兄弟们借助地势为我拖延时间？”万天虎问道。

　　“退回连云五峰？这万万不行，那种地势，对于炼体八重九重的武者来说，一点用处都没有，凭借我们山寨中的那些人手，半炷香的时间不用，就会被他们攻破。”徐泾才直接拒绝，开玩笑，十几个炼体九重武者，近百个炼体八重武者，这已经汇聚了青云城大半的战力，就算是真气境高手当面，也不敢直掠他们的锋芒，需要各个击破才可以，凭借自己这边的人手，根本没有抵挡的可能性，只能逃。

　　“大哥，现在还只是这些炼体八重九重的武者追杀，再耽搁下去，恐怕青云城中那几位真气境高手，都要追杀过来，那时我们就真的死无葬身之地，而眼下我们只有一条生路。”徐泾才瞥了一眼身后已经再次追赶过来的众人，嘴角不由浮现一抹笑意。

　　他现在奔行起来，浑身气血翻涌，比起黑翻天不知道强烈了多少，简直是炼体八重巅峰中的巅峰，而且施展了一套身法，整个人如同一条灵蛇在游动，诡异，阴森，而且速度竟然不再万天虎之下。

　　“什么生路？”万天虎一听不久后会有真气境高手追杀，不由心中一紧，连忙问道。

　　“天兽凶山！”

　　徐泾才一个字一个字吐出，嘴角的笑意越发的冰冷：“现在我们马上跑进天兽凶山之内，里面宽阔无边，他们这么一大群人追杀进来，造成轰动太大，一定会引起妖兽的攻击，到时候我们就可以借助里面的地势，隐藏起来。而且最重要的是，在天兽凶山之内，真气境的武者也不能轻易进入，一旦入内，气机就会被里面的大妖感应到。”

　　徐泾才算计深刻，早就料到抢夺出真气源石之后，会遭来怎么样的追杀，所以早就做好打算，准备逃进天兽凶山，利用里面的妖兽，为自己引得一线生机。

　　他这一招祸水东引的手段，和当初林羽将云力引进天兽凶山简直一模一样。

　　“大哥，我之前已经吩咐老三，老四带着寨主的精锐，在离开商会联盟之后，直接去了附近一座城池隐藏。我们这次只要能够可以脱身，就可以去那里与他们汇合。”

　　“好！就进天兽凶山！我们看他们有多少人不怕死，要追进来。”万天虎也下定决心，马上和徐泾才往天兽凶山方向冲了进去。

　　其实天兽凶山之内，凶险难料，如果只是在外围，恐怕还吓不退后面的追杀者，如果太过深入，冲进那些八级九级妖兽的地盘，他们也很危险，要是碰上兽潮，也是一个死。

　　不过此刻，万天虎也只能搏一搏了。

　　而就在万天虎跑向天兽凶山的时候，跟在他身后的徐泾才，看着万天虎的身影，眼中一缕寒光悄然而逝，随即又恢复常色，也往里奔去。

　　“咦！万天虎被人接应，竟然往天兽凶山方向跑去了！”

　　“啊！这个贼子，好险恶的用心，快，在他进入天兽凶山范围之前，截住他们。”

　　“……”

　　一声声大喝不断从后面的追击者口中发出，不过要拦截住万天虎岂是那么容易的，他已经初步领悟了真气本质的一点皮毛，但是就那一点皮毛，足可以横扫炼体九重的武者。

　　普通的炼体九重武者，就算是来上三四个，恐怕都要被他一一击败。

　　更何况他现在只是逃命，并不是缠斗，众人就更奈何不得他了，不仅被他冲进了天兽凶山，而且一下子就冲进了深处，至少来到了七级妖兽活动的地带。

　　而青云城那一班子肉身大成的高手，也没有一个放弃，一个个都杀气冲冲地追了进去。

　　如果是别的东西，他们还不会冒这种危险，但是真气源石不一样，已经值得拿命来拼一拼了。

　　在他们身后，更夸张的是，那近百个炼体八重的武者也跟了进来，似乎这么多汇聚在一起，已经让他们不知道什么叫做畏惧了。


第五十一章 再进天兽凶山

　　“居然又跑到天兽凶山来了！难道我和这里很有缘嘛。”跟在人群中的林羽，此时也是一副哭笑不得的神情。

　　要知道，他这阵子进入天兽凶山可是太频繁了，就在不久前才从天兽凶山离开，只是去青云城转了一圈，参加了一个拍卖会，就又回到这里了，这让他自己都不知道说什么好。

　　本来他火鼎之中生命本源足够，短时间是不准备再进入这里的，因为这个地方太邪门了，至少他认为是这样的，每次进来都险死还生。

　　第一次遇到了真气境武者，还被攻击了一下，第二次更是惹出了一个通灵境的恐怖存在，那位大佬的意念，现在还困在火鼎之中，准备反过来祭炼火鼎，将占据林羽肉身呢。

　　所以林羽对这个地方，已经先入为主，把它列为了不祥之地，如果不是这次真气源石太有诱惑力了，他也不会这么快进来。

　　“希望这次可不要再惹出什么幺蛾子了。”林羽心中暗暗祈祷，同时目光却是和其他十几个炼体九重的武者一样，锁定住了前面逃跑的两道身影。

　　“嗯！徐泾才也在这里！正好，这次抢夺真气源石，要是有机会，将他也一并解决。”林羽对于这位二当家十分的忌惮，按理说以他现在炼体九重之下第一人的战力，根本不必怕炼体八重的徐泾才，但是林羽却总是觉得这个徐泾才很危险，甚至比起万天虎还要来的危险。

　　这或许是以前林羽实力低下的时候，心中留下了这个人的阴影的缘故。

　　不过这样一来，这个人就更得杀死，使得自己抹杀阴影，念头通达。

　　“吼！”

　　一行人冲进天兽凶山之后，还是速度不减，气势冲天，已经冲到了八级妖兽出没的地带，这时，终于引起了里面妖兽的注意。

　　三头八级妖兽听到动静，发出狂吼，不过刚刚冒出头来，就被十几道狂猛地劲力撕扯成了碎片，血肉流了一地。

　　那十几个炼体九重的武者，随意出手秒杀了三只八级妖兽，面色一点变化都没有，继续追杀万天虎和徐泾才，而在人群中，林羽看了一眼地上那三只八级妖兽的尸体，没有停留，也是继续深入追杀。

　　八级妖兽躯体精华炼成的生命本源，对他身体有淬炼作用，但是价值显然远远无法和真气源石相比，林羽就算要需要妖兽本源，也不急在一时。

　　“该死，到了这里，还敢追进来，我就不相信他们都不怕死，再深入，进去九级妖兽的活动范围！”万天虎怒了，彻底地怒了，他可以说是真气境之下无敌手一般的存在，此时竟然被人追杀的像一只丧家之犬。

　　这让他们感受到了无边的屈辱，他一怒之下，再次往里面冲去。

　　一旦进入九级妖兽的活动区域，那可就危险了，一旦碰上妖兽，实力强大不说，只要它们发出吼声，就能源源不断地将周围的妖兽给召唤过来，到时候形成兽潮，真气境武者如果不御空飞行，恐怕都杀不出去。

　　到了这一刻，就连一直波澜不惊的徐泾才，也不由眉头微微皱了一下，不过还是没有说什么。

　　“万天虎，你逃不了的，死定了。出手！”

　　孙萧风看到万天虎还在往里面深入，不由气得咬牙切齿，但是还是带人继续追杀，同时招呼身边的高手，不惜体力，爆发最强攻击，要将万天虎纠缠住，然后围杀。

　　本来，他们追杀进天兽凶山，虽有也时常出手干扰万天虎逃走，但是都还有克制，没有拼命。因为再天兽凶山这种地方，要是体力耗费太大，怎么死都不一定，更何况，就算待会击杀了万天虎之后，说不得还有一番争夺，谁也不会傻乎乎地不惜精气体力，在那里当先锋。

　　但是现在情况不一样了，再不拦截就晚了，看万天虎的架势，要是真的狗急了跳墙，冲进真气境大妖的核心地段，那他们就算是胆子再大十倍，也不敢跟进去。

　　“一起出手，阻击此贼。”

　　十几个炼体九重的武者，此刻都全力出手，力量提升到极致，一个个全身血气翻涌，精气如同狼烟升起，看那声势，就已经可怕到了极点。

　　本来，炼体九重的武者，肉身大成，不动手的时候，可以将自己的精元，气血锁在体内，不泄露分毫，但是一旦动手，将潜藏在体内的能量瞬间引爆出来，那就惊天动地了。

　　十几个高手同时发出一拳，拳劲横跨数千步的距离虚空，打得劲风连连，封锁住了万天虎和徐泾才逃跑的路径。

　　如果他们两个硬要逃走，那么就只能硬抗这十几名高手的联手一击，破开一条路子。

　　“找死！破天一刀！给我开！”

　　万天虎这个时候也爆发了，一身黑衣被一股劲气撑起，整个人无形中高大了三分，他身子一跨，带起右掌，猛地往前一斩。

　　他这一击掌刀，拥有无上之威势，劈杀下来，有一种斩鬼灭神的杀戮气息，刀势之中竟然暗含着十多种变化，似乎他是在这一刻，将十多招刀法融汇与这一刀之中，破灭一切。

　　林羽知道万天虎本就是一名刀术大家，恶虎寨中那些普通山贼所修习的夺命九刀，就是万天虎随手所创。

　　所以林羽猜测万天虎在刀法上，应该有些造诣，可是万天虎这一击掌刀劈杀下来，那威势，岂止是有些造诣可以形容的？那刀法修炼完全已经是到了一种登峰造极的地步。

　　自己以前所学的什么夺命九刀，在这一刀之下，简直连垃圾都不如。

　　轰！

　　万天虎掌刀划过，整片虚空似乎都要被生生切开，那十几名炼体九重武者打出的拳劲，被他一刀破去。

　　不过他这一刀使出之后，面色不禁苍白了几分，似乎耗费了不少体力。

　　“老二，你先走。”

　　他将徐泾才一把向前推去，自己竟然身形一折，往回冲了回来，身上杀意滚滚，他整个人就如同他刚才施展的那惊天一刀，充满了杀戮气息。

　　这一下变故，出乎所有人的意料。

　　后面那十几名武者，本来以为万天虎破开拳劲封锁之后，会马上逃命，所以他们也连忙身形掠动，冲上去追赶，结果没想到万天虎却回过头冲来。

　　这一下，双方就相当于是迎面撞上了。

　　一个人，敢回过身来，迎战十几个同级对手，这是谁都没有料到的。

　　而万天虎就是抓住了这一瞬间的机会，再次劈出一刀，刀势瞬间笼罩住了最先冲过来的一名武者。

　　那名武者，是城主府的高手，冲在最前面，看到万天虎掌刀落下，顿时就觉得一股无比沉重的刀意压在自己心头，他感觉在他面前，似乎整片虚空都是刀光，根本无法抵挡。

　　“不！”

　　那名武者本能地感觉到自己抵挡不住这一刀，会死在这一刀之下，但是又不甘心，他发出绝望的吼叫，全身所有的力量汇聚，双手往前拍出，力量迸发超过极限，甚至他体内的精气都隐隐有种要被引燃的感觉。

　　这一掌，他是彻彻底底拼命了，打出之后，至少耗费他四成的气力。

　　轰！

　　刀光似乎全部被轰碎了，隐隐约约还响起了万天虎的一阵闷哼声，这一掌将万天虎击伤了，但是那名武者脸色却是一点喜色都没有，反而流露出一种绝望，一种惊恐的神色。

　　唰！

　　下一刻，所有人都感觉到一道锋利的刀芒，在虚空中一闪而逝，城主府那名炼体九重的武者，头颅冲天飞起。

　　万天虎嘴角渗透着鲜血，一刀得手马上身形暴退。

　　“死！”

　　少城主孙萧风，一袭紫衣飘荡，如同鬼魅般出现，时机拿捏得恰到好处，正好在万天虎收回掌刀的时候，一掌已经印在万天虎的胸口。

　　“噗！”万天虎再次喷出一口鲜血，不敢再停留，身形暴退，他已经受伤不轻。

　　“想要杀我，抢走真气源石，不留下几个垫背的，恐怕不行。”万天虎在退走的时候，留下了这么一句话。

　　孙萧风看着地上那名城主府高手的尸体，面色铁青，之前万天虎劈出那一刀的时候，他已经反应过来了，可惜来不及救援，一名炼体九重的武者，就这样死了，这对于城主府，也是一个极大的损失。

　　只是几个呼吸的时间，就有一名炼体九重的武者死于万天虎的反扑之下，这让众人都有些心寒。

　　林羽也心惊不已，没有料到自己以前跟过的这位大当家，竟然如此的凶猛，好在他之前没有冲在最前面，因为他清楚自己的斤两，实力比起普通炼体九重武者都要差上一丝，只能抗衡一下而已，对上万天虎这种炼体九重巅峰，领悟了一丝真气本质皮毛的凶神恶煞，更是完全不是对手。

　　所以一开始，他就不准备明抢，让其他人再前面打头阵，而自己则跟着寻找机会，看能不能浑水摸鱼。


第五十二章 恐怖妖兽群

　　“追！我们城主府不杀此人，誓不罢休！此人已经被我击伤，大家不用怕。”

　　孙萧风眼中杀机凛然，但是一只手掌，却是别在身后，忍不住轻微的颤抖了一下。

　　“没有想到这个贼匪实力这么强，虽然被我掌力所伤，但是最后却依旧将一部分劲力反震于我，不愧是达到炼体九重巅峰，已经开始领悟真气本质的人。不过这次，一样死定了。”孙萧风心中震惊，但是杀意却更加浓烈了。

　　一行十余人，再次朝着里面深入进去。

　　一路追去，进入九级妖兽的地盘，可是四周却依旧是静悄悄的一片，没有妖兽的踪迹。

　　其他那些高手虽然发现了这里的异常，但是因为顾着追杀万天虎，所以也没怎么去理会。

　　但是林羽来到这里，就不由心头一跳，似乎回想起不久前进入这里时的情境，似乎也是如同今天这般，不过上次他在进入不久后，就看到有两只九级巅峰的黑白大雕，从核心地带那片化不开的黑暗中冲出来。

　　“难道九级妖兽，都进了真气境大妖所在的核心区域？”

　　林羽心中冒出了一个想法，甚至不止九级妖兽，或许不少八级妖兽，都有可能进入了核心区域，因为他们这一路行来，见到八级妖兽也只有之前最初冒出的那三只而已。

　　而且在它们被杀发出吼声的时候，附近好像也没有其他妖兽过来，这一切就都说明了问题。

　　这天兽凶山内部，很有可能正在发生什么大事。

　　林羽心中猜测着，这天兽凶山的诡异和危险已经超过了他的想象，实在不行，就先退出去。

　　“吼……”

　　就在这个时候，原本寂静四周，突然爆发出一阵阵妖兽的嘶吼，吼声之中，充满了威压，至少都是八级妖兽才可以发出，而且数量十分多，不一会，这嘶吼的声音就越来越大，成片成片的响起，大地开始剧烈的摇晃，如同千军万马在奔腾。

　　孙萧风这些高手面色全部都起来变化：“不好，是兽潮，高等妖兽组成的兽潮，好像是从里面传出的，快走。”

　　话音刚刚落下，只见原本已经跑到前面的万天虎和徐泾才，竟然也往回跑了回来，面色发白，在他们的后面，轰隆之声响起，大片的妖兽，从里面冲了出来。

　　而且这些妖兽，全部最低都是八级妖兽，不少甚至是九级妖兽，一眼望去，足足有数百只。

　　这种高等级妖兽组成的兽潮，简直恐怖到了极点，真气境高手看到，都要转身就逃。

　　林羽之前虽然也经历过几次妖兽群围攻，但那都是以四五级妖兽为主体的兽潮，真正高等级的妖兽没有几只，哪里像现在，黑压压的一片，都是八、九级的妖兽，一出现，那股恐怖的威压，就足以让人内心崩溃。

　　“马上退走，逃出一定范围就好了。”

　　妖兽群出现，众人也顾不得杀万天虎和徐泾才了，保命要紧，不然耽搁一下，就要被这兽群给杀死。

　　不过他们反应虽快，但终究还是晚了一步，妖兽群之中，数十道庞大的身影冲天飞起，竟然都是飞行妖兽，在上空飞行比起众人速度快上不少，而且它们翅膀张开，就有一道道劲气，如同箭雨，倾泻下来，一下子就将众人堵了下来。

　　后面数百只八、九级的妖兽，更是发起了猛烈的冲锋，还没有冲到近处，就都发出狂吼，一股股劲力喷出，连接在一起，形成了一个末日风暴，这个风暴所过之处，阻隔在当中的那些古木大树，在瞬间就被绞杀成碎片，坚硬的大地，更是被推土机翻过一遍似的。

　　“快闪开！分头突围！”

　　惊呼声不断响起，这十几个炼体九重的武者这个时候，也感受到了生死危机，一个个全部都拿出看家本领，往旁边躲去。

　　数百只八级，九级妖兽联合在一起发出的攻击有多大，没有亲眼见到根本就难以想象，在那股力量之下，谁都无法抗衡，真气境高手来了，都得逃跑。

　　现在他们也只能分头突围了，不然再汇聚在一起，这么大的目标，被妖兽群几轮攻击下来，那想不死都难。

　　“啊……”

　　一阵惨叫响起，人群中一个武者动作慢了一步，被卷进了那个风暴之中，瞬间就被撕扯成了碎片。

　　又一个炼体九重的武者陨落了。

　　“不好，再不突围，真要交代在这里了。”林羽也心惊不已，在这一刻，再也顾不得隐藏，白虎天影步马上施展，周身重重残影幻化出来，足足有二十道残影在那里晃动，躲避妖兽群的攻击。

　　啪！啪！啪！

　　劲力洞穿之下，林羽周身的残影，瞬间就被寂灭了一大半，不过好在让他躲过了开始的这一轮攻击。

　　嗡！

　　这时，一阵兵器的轻鸣声响起，似剑鸣，又是刀音，虽然声音不大，但是却有一股强大的洞穿力，所有听到这阵轻鸣声的人，都感觉到了一股铁血杀伐的气息冲天升起。

　　孙萧风站立当场，手中不知什么时候，已经多出了一柄短戈。

　　这一根短戈通体血红，不停地在颤动，无穷璀璨的血光从中迸发出来，之前众人感受到的那股铁血杀伐的气息，就是从其中传出。

　　孙萧风手持短戈，随意一划，短戈之上，竟然就有一股股真气的波动散出，锋芒划落，居然在妖兽群发出的力量风暴中，划开了一道口子，将一名城主府的高手，从里面解救了出来。

　　“真气境高手淬炼出的神兵！这是城主孙天阳的破天戈！怎么会让他带出来？”

　　一个武者发出惊呼，道出了孙萧风手中这件短戈的来历。

　　原来这柄短戈，是传闻中那位城主，真气境高手炼制出来的，并以自身真气蕴养了数十年，短戈之内，甚至都浸染了城主真气的烙印，炼体九重的武者拿在手里，攻击力大大增强，尽管还远远无法和真正真气境武者比拟，但是却可以让一个普通的炼体九重武者，拥有和万天虎这种明悟了真气本质皮毛的人相比拟了。

　　“走！”孙萧风就算有破天戈在手，也不敢再留下，聚敛了身边城主府的高手，马上突围。

　　林羽也想走，不过突然在他身前，有一片残影晃过，一个老者已经横在了他身前：“这位小友，你到底是何人？如果我没有看错的话，你刚才施展的，可是我云家的白虎天影步。”

　　这个老者眼中闪过凌厉的光芒，正是在商户联盟中，跟随在云霓裳身边的那位福伯。

　　“是又如何？难道你想在这里和我动手，然后一起死在这里？”林羽被这老头一拦，也是心头火起，语气也不客气起来。

　　现在他可不比七天前，云家一个炼体八重巅峰的云力都可以将他追杀得上天入地。他此刻尽管还不是炼体九重武者的对手，但对方要杀他，也是千难万难。

　　“你……好，等出去之后，再与你计较。”那福伯看了一眼远处那冲击过来的妖兽群，恨恨地留下这一句话，也忙着往外突围。

　　他这是知道自己短时间内无法奈何林羽，别的不说，就刚刚林羽施展白虎天影步，瞬间幻化二十道残影，这一手，就算是他们云家的家主都无法做到，所以他也只能出去之后再做计较，通知云家所有的炼体九重武者来一同围剿林羽。

　　场内诸多武者，跑得很快，一个个拼起来命来突围，很快就向外面杀了出去，毕竟他们分散突围之后，天空中那些飞行妖兽也不太好拦截。

　　而那地面上的妖兽群，跟在后面，接连发出几波攻击，都没有太大的收获。

　　“咦，万天虎和徐泾才竟然没有往外冲，是了，他们两个冲出去也都是死路一条。”

　　这个时候，林羽发现其他的武者，都是外面突围，但是万天虎和徐泾才这两个人，却是没有，他们继续在九级妖兽的地盘活动，只不过是横着突围，从一片区域，杀到另一片区域而已。

　　因为外面都是青云城的那些武者，出去之后，也要遭受围攻而死，反倒不如在这里冒险，一旦躲过去，再秘密炼化了真气源石，那就真的什么都不用怕了。

　　“绝对不能让他们两个有机会炼化真气源石，现在万天虎受伤，徐泾才又只是炼体八重巅峰，我……”林羽心中冒出一个大胆的想法，他现在也算是艺高人胆大，在这个危急关头，都还准备跟上去，趁他病要他命，抢夺真气源石。

　　他想得很好，依仗着白虎天影步，就算不是已经受伤的万天虎对手，也完全可以逃命。

　　“吼……”

　　身后兽吼连连，那片妖兽群看到孙萧风这些高手离开了九级妖兽的地盘后，不知道为什么，都没有再去追击，反倒是继续留下来的林羽三人，吸引了他们的注意，全部追了过来，并且时不时地发出成片的攻击，倾泻过来。

　　林羽暗暗叫苦，但是又不想放弃真气源石，毕竟现在好不容易找到这么一个绝佳的机会，其他炼体九重的武者都已经退去，而万天虎又受了伤，身边只有一个炼体八重巅峰的徐泾才，他真不想放弃这个机会。

　　因为他怕自己一走，被万天虎两人逃脱，炼化了真气源石，那就真的欲哭无泪了。

　　为了自己以后，可以快速冲破真气境的瓶颈，他也只能冒险，不然三年之后，达不到通灵境，一样要死。


第五十三章 徐泾才的实力

　　在妖兽群铺天盖地的攻击下，林羽将白虎天影步彻底施展到了极限，几乎每一步踏下，都是二十道残影幻化，使得妖兽判断出现偏差，分散攻击。

　　将身法施展到这种极限，那耗费的体力，简直已经到了一种难以形容的地步，一般就算是炼体九重的武者，也不敢这么消耗。

　　按林羽这个样子弄，一般炼体九重武者，也最多连续施展三四十次而已，就会体力耗尽。

　　别看踏出的只是这么简简单单的一步，但是就这一步，对于肉身的负担，对血肉能量的消耗，都是无比恐怖的，要知道就算云家的弟子，施展白虎天影步，也都是会有些节制的，不会施展到自身极限。

　　可是林羽不但施展到极限，而且还是连续施展。

　　也只有他身怀火鼎，上次又在天兽凶山大杀特杀了一通，炼化出了不少生命本源，可以源源不断地修复体力，才能够支撑得起这样消耗体力。

　　不过也正是在他这样连续极限施展白虎天影步，这才能够在身后妖兽群那密密麻麻的攻击下，苟延残喘。

　　而万天虎和徐泾才，有林羽在后面吸引火力，反倒还轻松了不少，就算剩下一些攻击落过来，以万天虎的实力，也足可以应对了。

　　“我们不能一直这样逃跑下去，不然用不了多久体力就会衰竭，等再跑出一段距离，我们往外突围，就可以避开青云城那些高手，到时候再找个地方……咦！大哥，后面还真有一个不怕死的人追上来了，是云家的白虎天影步，看来是云家的高手。”徐泾才突然感觉到了什么，目光向后瞥了一眼，发现了林羽。

　　“我去做掉他。”万天虎道。

　　“这个人身法如此了得，大哥你现在有伤在身，恐怕一时半会也杀不死他。不如借刀杀人，大哥你先走，我虽然实力不济，但是一般炼体九重武者面前还是可以支撑几招的，我将拖延住，等他被身后的妖兽群追上，那就有他受的了。”徐泾才道。

　　“老二，你……”万天虎眼中充满了感动的神色，这在他看来，徐泾才完全是要牺牲自己来成全自己，留下来纠缠林羽，一旦林羽被妖兽群围住了，那他也不可能逃得了啊。

　　“大哥，快走吧，只要你这次脱险，突破到真气境，那我们所做的一切都值得了。”徐泾才说完这一句，突然身形一折，返回冲了过去。

　　“好兄弟，你自己保重，如果你死了，我万天虎发誓，必定夷平青云城。”万天虎也顾不得婆妈，速度一提，继续往前冲去。

　　不过徐泾才听到万天虎的话，嘴角却闪过一丝冷笑，已经冲到了林羽的面前。

　　“阁下是云家哪位高手，可惜不该仗着身法精妙，追上来，今天注定要死在天兽凶山。”徐泾才一拳轰击向林羽。

　　林羽身子一摇，身边的残影溃灭，露出身形，一身月牙长袍竟然依旧洁净无瑕，之前这么惨烈的追杀，竟然没有让他身上沾染半点血迹和尘埃。

　　“咦！是你！你怎么可能有这种实力！”

　　徐泾才这时看到林羽的相貌，也吃了一惊，就算是他都没有料到这个人会是林羽，以前林羽在他眼中，一直都是蝼蚁一般的人物，做自己的棋子都不一定有资格，但是现在却似乎达到了可以封锁自身精元的炼体九重境界。

　　不久之前，还是山寨中一个炼体三重养马的小喽啰，但是现在却已经有了实力和胆色，来追杀大当家了，这种情况，换成谁碰上，都要忍不住震撼。

　　这种事情超过自己掌控和意料的感觉，让徐泾才心中杀意大起，打出去的一拳，力道再次攀涨。

　　“徐泾才，黑翻天已经被我击杀了，你也敢阻我？现在我要抢夺真气源石，没有功夫跟你纠缠，你的狗命我迟早收了，现在给我滚开。”林羽虽然十分想要杀死徐泾才，但是也知道一时半会儿还做不到。

　　这徐泾才实力可比黑翻天强大了不知道多少，就算是真正炼体九重武者当面，都可以支撑不少时间，如果要逃的话，炼体九重武者都不一定可以杀死。

　　更何况林羽现在战力，比起真正的炼体九重武者还要差上一丝，所以只能先放过他，去追万天虎。

　　不然的话，稍微不注意，让万天虎逃了，找到地方炼化真气源石，那就什么都白费了。

　　轰！

　　林羽也是一拳打出，对上徐泾才，他有把握自己这一拳，可以逼退对方。

　　两尊拳头，不断贴近，时间似乎都被无限地延缓，两尊拳头之间的空气，受到压迫，还来不及散开，就被压爆，发出爆响。

　　而就在两尊拳头即将撞上的前一刻，徐泾才原本如狼烟般浓烈的血气，竟然再次爆发，浑身气息节节攀升，好像一头狂狮苏醒，力量瞬间提升几倍，整个拳头都隐隐增大了几分。

　　林羽面色大变，一下感觉到徐泾才此刻的气机简直和真正的炼体九重一般无二，甚至比起一般的炼体九重武者都要强大一分。

　　砰！

　　一阵巨响，林羽的拳头之中，竟然发出了一阵骨骼裂开的清脆声响，整个人更是被徐泾才这一拳震得连连后退。

　　以林羽接近肉身大成的身躯，都支撑不起徐泾才的这一拳，被他一拳打得手骨裂开，恐怕一般的炼体九重武者都没有这个手段，这徐泾才到底有多强！

　　“你隐藏了实力！”

　　林羽眼神惊骇，他终于知道为什么自己一直会觉得这个二当家这么危险了，不仅心思深沉，更是隐藏了强大的实力。

　　本来炼体九重的武者，就可以做到将自己的精元，血气锁在体内，不泄露分毫，让外人无从感知，但是这个徐泾才却是只锁住了一部分精元气血，让自己的力量波动保持在炼体八重巅峰的程度，迷惑了所有人。

　　现在骤然爆发，全部实力施展出来，简直是惊天动地，不仅达到了炼体九重，更是达到了一种巅峰，甚至在他散发出的力量中，已经和万天虎一样，有了一种真气的灵动和锐利。

　　这是已经开始接触真气本质了，就算没有真气源石，只要经过一段时间苦修，有所顿悟的话，自己都能踏入真气境。

　　这种人物，被人称之为半步真气境！

　　整个青云城中，所有家族高手加起来，或许炼体九重武者不少，但是达到巅峰，半步真气境武者，就屈指可数了，万天虎算一个，或许三大世家的家主也是，城主府可能也有这样的存在。

　　但是没有想到这位恶虎寨的二当家，竟然也是这个级别的高手，而且看他刚才出手，对于真气本质的领悟，似乎比万天虎还有隐隐超出一分。

　　林羽没有想到徐泾才竟然隐藏的这么深，刚一交手，一条手臂就近乎被废了，他自己和之前的黑翻天犯了同一个错误，那就是轻敌。

　　不过就算不轻敌，林羽也依旧远远不是徐泾才的对手。

　　“嗯！居然还没有真正达到炼体九重，还差上一丝，只是不知道用什么方法，锁住了自身精元气血。不过你身上的秘密，我没有兴趣知道，你今天死定了，真气源石是我的，你不该打它的主意。”徐泾才和林羽过了一招，就知道林羽并没有达到炼体九重，当下再次打出一拳。

　　而且他这一拳轰击出来，整条手臂都如同一条毒蛇在游动，根本没有人可以看清他的拳路，浑身的气息无比的阴暗，冰冷。

　　他的拳法，和他的身法一样的诡异。

　　“这拳法就算是比起云家的传承绝学《虎魔拳经》都丝毫不差，他哪里学到的，这一拳要是被他这样击中，我死路一条啊。拼了，虎灵裂天手！”

　　林羽看到徐泾才这必杀的一拳，感受到了生死危机，甚至身后追杀过来的那数百高等妖兽群，都没有给他那种程度的危机啊。

　　在这一刻，他只能施展最强绝学进行抵挡，是《虎魔拳经》中最核心的一式爆发招，需要炼体九重肉身大成的人物才可以施展。

　　当初，云力炼体八重巅峰的实力，施展了一次，重伤！施展两次，直接就被拳劲反噬，震碎五脏六腑而死，由此就可以看出这招法的霸道以及使用之苛刻了。

　　林羽肉身还没有大成，但是此刻也没有办法了，用生命本源将手臂修复了一些，就马上施展，身躯如同猛虎伏起，两条手臂手背相向，掌心向外，探出之后，猛地向外一撕。

　　这一撕之下，林羽全身的血液似乎都开始沸腾了，往他的双手汇聚，他的手掌在这一刻，如同血玉打造，晶莹玉润，但是却散发着恐怖的气机。

　　“扑哧！”

　　林羽身前的气流，被瞬间撕开，一股可以撕碎一切的力量冲击出去，让徐泾才都忍不住变色，不过他还是没有半点退却，拳头继续打出，躯体如同妖蛇游动，身上散发的力量无比凝聚，充满了一种接近真气的灵动之感。

　　林羽虎灵裂天手打出的那股撕扯之力，接触到徐泾才的身体，竟然不能将他撕开，甚至连他身上的衣服都不能撕裂，反而被徐泾才的拳劲，不断地推进。

　　“噗……”

　　一招虎灵裂天手打出之后，林羽体内发出几声轻微的闷响，嘴中一口鲜血喷出，是劲力反噬，将他自身的脏腑伤到了，而且他浑身的血肉也有些酸软疼痛。

　　这一招，境界不到施展，果然是拥有很大的危险，就算生命本源可以修复伤势，也需要一点时间。

　　而这时，徐泾才的拳头已经破杀到了跟前，那虎灵裂天手居然没有能抵挡住他。

　　嘭！

　　林羽胸口被徐泾才一拳击中，整个人高高飞起，口中鲜血狂喷，正好落入了后面追杀过来的妖兽群中。


第五十四章 炼体七重

　　“我这一拳尽管已经被削弱了不少威力，但是足以重伤炼体九重的武者，现在又落入到了妖兽群中，死定了。”徐泾才冷冷一笑，一收拳，马上就往万天虎之前逃跑的方向赶去。

　　“生命本源，修复伤势！”

　　落在妖兽群中，林羽也是魂飞天外，他和徐泾才之前交手，可以说是电光火石，只是对了两拳，就被重伤轰飞，如果不是因为这一大片的妖兽群在后面，林羽很可能会被徐泾才生生打死。

　　此时，林羽也顾不得多想，火鼎之中，冲出大量的生命本源，散入体内，修复伤口。

　　这些生命本源，大都是七级妖兽炼化而成的。

　　现在五级以下妖兽炼化成的生命本源，对林羽根本没有任何用处，而五六级的妖兽生命本源虽然对林羽也有修复伤势的作用，但是见效却没有七级妖兽的生命本源快。

　　越高等级的妖兽，炼成的生命本源，对林羽效果就越好。

　　如果是八级，九级的妖兽，别说是修复伤势，就算是淬炼林羽肉身强度，都有很大作用，不过炼化起来却又太缓慢了。

　　“白虎天影步！”

　　林羽此刻可以说是生死关头，落入妖兽群中，而且还是一群由八级九级妖兽组成的妖兽群，只要稍不留神，就会被这群妖兽撕扯成碎片。

　　这种级别的妖兽，虽然拥有强大无比的肉身，但是已经完全不需要用到贴身肉搏了，只有隔着老远发出劲力，就可以将林羽轻易杀死。

　　所以林羽只能将白虎天影步施展到极限，不能有片刻停留，更不能被这些妖兽锁定身形。

　　场内一道道残影，不断地诞生，但又消失，诸多妖兽的攻击落下，总是第一时间就将林羽的大半残影打灭，不过好在白虎天影步已经被林羽领悟到了至高至深的境界，残影一灭，马上身子摇晃，就再度产生。

　　如果不是受到肉身的限制，恐怕以他现在对于这套步法的领悟，完全可以真正将它的极限施展出来，达到三十六道残影。

　　“噼里啪啦！”

　　林羽的肉身在生命本源的灌注之下，伤势不断地被修复，不过火鼎之中，那两只九级巅峰妖兽的生命本源，却是依旧难以被炼化，形成两团大雕形状的能量团，在不断蠕动。

　　砰！砰！砰！

　　林羽身边的大地，不断地被诸多妖兽的攻击轰中，土石飞溅，到处都已经变得坑坑洼洼，没有一块完整的地方，但是好在林羽都是险之又险地避开那些攻击，没有被正面击中，就算偶尔有擦伤，在生命本源的支撑下，也瞬间修复。

　　这样子的情况，足足持续了半炷香的时间。

　　像他此时这种情况，要是被其他武者看到，吓都能被吓死，因为实在太不可思议了。

　　被这个级别的妖兽群包围，其他炼体九重的武者，就算也身怀盖世身法绝学，恐怕也已经体力耗尽而死了，但是林羽依旧活蹦乱跳。

　　“这样下去不行啊，迟早连火鼎中的生命本源都要消耗光，我得想办法突围出去啊。”林羽心中也着急，他现在根本无法冲出重围，别说是冲出去了，就算是靠近那些妖兽群都做不到。

　　除了狼狈逃命，其他的根本就做不了。

　　要知道这可是相当于数百炼体八、九重武者的围攻，虽然妖兽群没有武者攻击那种灵活巧妙，但也非同小可，除非林羽实力可以再度突破一个境界。

　　“不管了，只能拼一拼，冲击炼体七重，一旦成功，还有机会可以杀出去！”

　　林羽目光连连闪烁，最后终于下定了决心，他在躲避的同时，一股劲力打进百宝袋内，将一个玉盒抓了出来，里面装的是辅助灵药火灵果。

　　玉盒的体积并不大，而且也不算重，所以被林羽放进百宝袋后，还可以拿得出来。

　　咔嚓！

　　林羽手中用力，玉盒瞬间化为粉末，一枚金黄色的果子拿在他的手中，一圈圈血色的纹理似乎都动了起来。

　　他现在是彻底疯狂了，居然是准备在这个时候，要吞服火灵果，借助它的药力，迅速让肉身融合黑白大雕的生命本源，从而引发肉身再次蜕变，达到炼体七重。

　　疯狂！只能用疯狂这个词，来形容林羽此时的行为。

　　要知道，像火灵果这种对人体肉身潜能有强大刺激作用的辅助灵药，药效都是霸道无比的，需要其他一些药性温和的草药来中和一下才可以服用。

　　但是林羽现在被逼急了，居然拿出来直接生吞，搞不好直接爆体而亡都有可能，更何况现在是在这种群兽环绕的环境下，做这种事，简直就是找死。

　　“冲击炼体七重，成功还有活路，不成功就是死！”

　　林羽嘴巴一张，将整枚火灵果都吞服了下去，下一刻，他又拿出一个玉盒，同样捏碎之后，将血妖草竟然也拿出来，再次吞下。

　　他这是彻底破釜沉舟了。

　　两种辅助灵药被他吞下去，在他血肉蠕动挤压下，化为了一股股的汁液，一股鲜红如血，一股金黄璀璨，两股液体都带有一种灼热的气息。

　　轰！

　　林羽一吸收，整个身体就像是火烧似的，血液剧烈的沸腾起来，一股股炙热的气流，从他的毛孔中喷射出来，那种温度，简直可以将人都烤熟。

　　在这一刻，林羽感觉到自己每一丝血肉，都彻底暴动了，身体机能运转的频率，简直是平时的数十倍，数百倍，以他的炼体八重巅峰，接近肉身大成的身体，居然都承受不住这种运转，要碎裂开来。

　　这可不是林羽的错觉，他的身体，皮膜，血肉，骨骼，经络，脏腑的机能运转，都超出了他的极限，原本如玉般的皮肤，已经开始和瓷器般，裂开细微的裂缝。

　　“啊……”

　　这种内外一起缓缓裂开的疼痛，简直要将人都逼疯，他脚步一阵凌乱，连白虎天影步施展出来的效果，都弱上了很多，这一刻只分化出了七八道残影。

　　这一下，可让那群妖兽抓到了一丝机会，一大片劲气轰落，将林羽那些残影击溃的同时，连带他的肉身，都被七八只妖兽的攻击击中。

　　“噗！”

　　林羽的身体，一下子多出了几个血洞，虽然是重伤，不过还好没有伤及到头颅，心脏等要害。

　　“修复伤口，熔炼本源，冲击七重！”

　　林羽发出狂吼，忍住巨疼，撑着身体，继续施展白虎天影步，游闪躲避，同时也极力的修复着身上的伤势，在生命本源的灌注下，他那崩裂的身体，开始愈合。

　　不过火灵果的药效太霸道了，再加上一株血妖草，两股药力源源不断渗透进入林羽的躯体之中，使得他的身体修复了，又马上产生破坏。

　　这反反复复的过程，尝试的疼痛，根本无法用语言来形容，如果是一般的武者早就已经心神崩溃了，但是林羽却依旧咬牙坚持，不仅坚持着，还得不断地躲闪妖兽群的攻击。

　　“吱……”

　　似乎一阵大雕的啼叫声，从林羽的体内传出，火鼎之中，终于有一只大雕的生命本源，开始和林羽的肉身融合了。

　　虽然火灵果和血妖草药效肆虐的过程，疼痛难忍，但却是他身躯潜能被刺激到最大的时刻，所有血肉细胞都活跃起来，将平时很难炼化的九级妖兽本源都融合了起来。

　　庞大的精气肆虐，那团大雕形状的生命本源，彻底散进了林羽的体内，汇合火灵果和血妖草的药性，使得林羽体内的血肉终于开始了一种质的变化，发生蜕变。

　　“死！”

　　一个死字出口，紧接着就是一声惊天巨响，林羽身体每个毛孔中，似乎都有劲力射出，如同火山喷发，将他包裹，在他周围形成了一个圆形的气罩，那些妖兽群发出的攻击，落在这个气罩之上，竟然只是发出一阵巨响，最后两两溃灭，没能伤及到里面的林羽。

　　“终于达到炼体七重了！”

　　林羽面色微微有些苍白，他此时身上的伤势已经全部修复，不过刚才那个气罩发出，他几乎可以说将浑身的气力都消耗了干净，这才抵挡住了这么多妖兽的攻击。

　　不过这也没什么大碍，他再次抽调出生命本源，就将体力全部恢复到了巅峰，浑身又立刻充斥了强大的力量。

　　他终于突破了境界，晋升到了炼体七重。

　　他这次突破境界，比起以往任何一次都要来得凶险，差点就命丧于此，现在他自己想起来，都觉得有些心悸。

　　砰！

　　那妖兽群看到林羽没死，再次发出攻击，不过这时，林羽脚步一踏，成片的残影幻化出来，十道！二十道！三十道！

　　整整三十道残影显现出来，在林羽突破境界，肉身强度得到提升之后，这白虎天影步的威力瞬间提升，已经可以显化三十道残影，距离圆满也不远了。

　　那些妖兽的攻击，不是打在残影上，就是落在空处，没有一个可以攻击到林羽身上。

　　林羽脚步踏动，气势节节攀升，没有妖兽可以锁定住他的身形，他接连走出了五步，身上一股浩瀚如海的虎威，已经积蓄到了巅峰，朝着面前的一只九级妖兽，直接就是一拳。

　　这一拳，威势已经超过了一般的炼体九重武者，和之前徐泾才这种半步真气境的高手，都不相上下，而且积蓄威势到巅峰，打出了成倍战力。

　　“嘭”的一声，那只九级妖兽是一头雄鹿，被林羽一拳就打烂了头颅了，浑身的精华，瞬间就被吸进了火鼎之中。

　　踏出五步，就可以将虎威积蓄到巅峰，白虎天影步的另一重奥妙，林羽也得到了极大的进步。


第五十五章 又来高手

　　“不宜久留，马上杀出重围，抢夺真气源石要紧。”

　　林羽击杀一头九级妖兽，身形不停，就往外冲去，他可不认为自己可以像前几次那样，能够杀光这群妖兽。

　　这八、九级妖兽的兽群，联合在一起，攻防一体，想要杀绝，简直难入登天，就算是真气境高手来了，也未必能做到。之前他是打了对方一个措手不及，突破境界，身法变得更加玄妙，这才被他冲到跟前。

　　现在等这群妖兽都反应了过来，如果不在它们再度联手爆发攻击前，逃走的话，就又要被逼回去，变成之前那副挨打的场面了。

　　更何况，林羽现在的首要目的，是追杀万天虎和徐泾才，抢夺真气源石，要是再耽搁下去，在这宽广无边的天兽凶山中，万天虎和徐泾才就真的要跑得没影了。

　　“徐泾才实力高深，却一直隐藏实力，显然连万天虎都不知道，这次恐怕也是在打真气源石的主意，我得马上找到他们，现在我突破到炼体七重，实力也超过了一般的炼体九重武者，应该可以和他争雄。”

　　林羽心中分析着自己和徐泾才的种种情况，觉得自己的战力现在应该可以和半步真气境的武者交手，再加上自己身法玄妙，拥有火鼎可以恢复伤势和体力等等优点，可以说真气境之下，不怕任何人。

　　他一边盘算，脚步一蹬，直接从妖兽群的头顶飞跃过去，这一跃，高度简直已经到了吓人的地步，就算是九级妖兽跳跃，也很难达到他的那个地步。

　　“吼……”

　　在林羽的前方，七只飞禽妖兽发出怒吼，其中两只九级妖兽，五只八级妖兽，翅膀闪动，顿时一道道劲力凝聚的气箭，朝着林羽射杀而来。

　　林羽一手抓过身边一颗古树，用力一甩，避开这些气箭的同时，整个人更是借力，再次攀升，已经跃到了一只八级飞禽妖兽的下方，一把抓出。

　　那只八级飞禽妖兽，发出惊叫，被林羽拉了下去，片刻之后，它的尸体坠落到了地上，已经被吸尽了精气。

　　而林羽则是用这种跳跃的方式奔行，竟然真的被他脱离了妖兽的包围。

　　“吼……”那妖兽群看到林羽冲出包围，全部暴怒，就要再次追杀，可就在这时，天兽凶山的核心地带，传来一阵充满威严的长啸，啸声之中带着一股令群妖颤抖的压迫感。

　　那准备继续追杀林羽的妖兽群，听到这啸声之后，全部都调转方向，往核心方向那片黑暗地带回去。

　　“是真气境大妖的啸声！”

　　林羽心中一惊，更加不敢多待，朝着万天虎和徐泾才消失的方向追去。

　　他不知道还能不能追杀到这两个人，但是怎么也要试一试，如果换成其他人，这或许是大海捞针，但是林羽不同，他有着比妖兽还要敏锐的感触，只要对方没有跑出太远，他都有机会可以慢慢探索到对方的踪迹。

　　而与此同时，在天兽凶山一片六七级妖兽出没的地带，孙萧风那十几个炼体九重的武者，已经退到了这里。

　　在他们旁边，青云城那近百炼体八重的武者阵营，也已经来到了这里。

　　“少城主，之前埋伏在山崖上推动巨石的，都是恶虎寨的山贼，已经被我全部击杀。”一个炼体八重的武者，冲着孙萧风禀报道。

　　“恶虎寨！”孙萧风面色阴沉，这一次不仅拍下的真气源石被抢了，而且追杀进天兽凶山一无所得不说，连炼体九重的高手都死掉了一个，真是损失惨重。

　　至于一片三大世家和其他大家族的人，虽然在心中暗暗窃喜，但也不敢表现出来。

　　“大小姐，这里这么危险，你怎么来？”云家那位福伯，看到云霓裳也在人群中，眼中有些急切。

　　“这也没什么，这天兽凶山以前我也随父亲进来历练过几次，只要不深入八级妖兽地盘以内，还没有什么危险。”云霓裳摆了摆手，丝毫不在意。

　　福伯也没有办法，道：“好吧，大小姐你执意要进来，那等一下就跟在老奴身边，老奴拼死守护你周全。”

　　他说完这一句话之后，突然又想起了一件事：“对了，大小姐，这次我在里面，见到一个年轻高手，也来抢夺真气源石，施展的竟然是我们云家的白虎天影步，而且可以显化出二十道残影。”

　　“什么！二十道残影，就算是我父亲，修炼到炼体九重巅峰，也只能将白虎天影步施展出十七八道残影吧。还有，我们云家的绝学又是怎么流传出去的？”云霓裳玉容失色，但是很快又镇定了下来，道：“这件事绝对要保密，回去之后，禀报给父亲，由他做决断。”

　　而这时，外围再次传来一阵密集的脚步声，又有不少武者进来了天兽凶山。

　　这些后进来的武者，实力也十分强大，最低都是炼体八重，领队的都是炼体九重，特别是其中有三个中年男子，身穿锦衣华服，身上自由一股威严的气度，是常年手握大权积养起来气质，别人模仿不来。

　　这三个中年男子，虽然看上去和其他炼体九重武者一样，精元血气锁在体内，但是周身却有一股灵巧的波动，是有点类似真气的气息。

　　这三个人，都是半步真气境的武者，是已经开始初步接触真气本质的炼体九重巅峰存在！

　　而在他们身后，还有十多个普通的炼体九重高手，数十个炼体八重的武者。

　　这些武者，都是青云城三大世家和其他一些家族，收到风声之后，赶过来支援的。

　　这样一来，可以说是整个青云城，除了三位真气境高手之外，所有的尖端力量都已经出动了。

　　“父亲！”

　　云霓裳，还有徐家少爷，王家少爷都分别迎上了那三个中年男子，他们正是青云城三大世家的家主。

　　也只有他们三家，因为都有真气境高手存在，得到指点，才可以比其他家族的武者，更容易领悟到一丝真气的本质，当然，云家的那位真气境高手，已经陨落了。

　　“云家家主，徐家家主，王家家主，都亲自出来了，好，好，好，你这么倾巢出动，是要和我们城主府抢夺真气源石吗？要知道那一块真气源石，可是已经被我城主府竞价拍下来了，只不过中途被宵小夺走，难道你们是看我们城主府好欺负，要趁这个机会，浑水摸鱼。”

　　孙萧风看到三位半步真气境的武者来了，脸色当即难看了下来，他身为少城主，当然知道三大世家和城主府的关系，表面上没什么冲突，但实则暗流涌动，谁都不愿意城主府得到真气源石，再造就一名真气境高手出来。

　　“哎，孙贤侄，你这话说的就不对了，据我得到的消息，在商会联盟中，你虽然拍下了这真气源石，但是还没有拿出炼体丹进行交割，这么算来，这笔买卖实际上还是没有成交的，这枚真气源石，其实还是属于那名神秘雇主所有，他都没有出来说什么，你却在这里口口声声说是城主府所有，这不太合适吧。”徐家的家主淡淡开口道。

　　“是啊，孙贤侄，别这么大火气，怎么说我们也是你的长辈。其实我们王家，这一次出来，主要目的，还是为了诛杀恶虎寨那般山贼，为青云城除害。”王家的家主更是无耻，直接就扯出这么一个理由。

　　至于云家家主，则是没有说话，因为现在云家虽然还顶着三大世家之一的称号，但是失去了真气境高手，已经注定要没落，所以他没有开口，去引起孙萧风的敌意，不过真气源石，他也是志在必得的。

　　唰！唰！唰！

　　这时，又有三道身影，从外面走了进来，每一个人都身穿铠甲，身上散发着铁与血的气息，又是三个炼体九重的武者到了。

　　这三个武者来到这里之后，马上走到孙萧风面前，恭敬道：“少城主，卑职等受城主吩咐，听你调遣。城主让卑职转告少城主，这次的事情他不能出手了，还有青云城其他两位真气境高手，也一样不能出手，甚至不能离开青云城，让你全权处理此事。”

　　“好，没想到父亲将你们三个也派来了，太好了，这次一定可以抢回真气源石！”孙萧风看到自己这边又新来了三个高手，心中镇定了下来。

　　他这边算上他自己，之前就是五个炼体九重的高手，死去一个，还剩四个，再加上这三个外援，一共就有了七个炼体九重的武者了，势力可以说是场内最强的，更何况孙萧风手握破天戈，自身战力就相当于是一个半步真气境的高手。

　　而三大世家这边，全部出动，每家也只有四五个炼体九重的武者而已，这就看出了三大世家和城主府的一些差距了。

　　至于其他的一些大家族，基本就只有一个炼体九重武者在撑场面，好一点的，也最多就是两个。因为他们不像三大世家和城主府，没有真气境高手坐镇，要培育出炼体九重的武者都很难。

　　“我们走，再进去搜索万天虎的踪迹，注意动静不要太大，引起妖兽群的注意。”孙萧风吩咐一声，已经带着人，再次往里面深入进去。

　　三大世家和其他家族的人，也都分散开来，各自带人进去里面搜索。

　　因为所有人都汇合在一起，动静太大，很容易引起妖兽注意。

　　而在同一时刻，在天兽凶山八级妖兽活动的地带，一片乱草丛中，万天虎嘴中鲜血直淌，整个左肩都已经彻底粉碎，腹部更是被破开了一个血洞，他一对虎目瞪得大大的，充满了怒火和恨意，死死地盯着身前那道熟悉得不能再熟悉的身影。


第五十六章 临死一刀

　　“徐泾才，你敢暗算我！”

　　万天虎眼睛几乎要淌出血来，他好不容易摆脱了青云城诸多高手和妖兽的追杀，准备在这里参悟那枚真气源石，却没有想到被自己最信任的人给暗算了。

　　本来万天虎也不会这么大意，不过在之前徐泾才“冒死”阻拦林羽追杀的事情后，他对徐泾才那已经是百分百信任了，却没有想到这一点大意，就让他付出了沉重的代价。

　　“嘿嘿，有什么敢不敢的，真气源石这种东西，自然是有能者居之。你也不用这么看着我，就算是你实力全胜的时候，真要拼杀起来，也不一定是我的对手，我之所以偷袭，只是避免你临死反扑，让我受伤而已。”

　　徐泾才脸上冷笑连连，自顾自道：“我知道你早年意外得到过一本刀谱残篇，威力很大，就和那枚真气源石一起交出来吧，这样的话，我还可以给你一个痛快。”

　　“贼子！想要让我万天虎屈服，你做梦吧。你不是想得到真气源石，借它真正突破到真气境吗？我就让你永远没有这个机会。”万天虎脸上闪过一丝疯狂的神色，手掌就往自己胸口探去：“我现在就捏碎真气源石，到时候里面真气本源烙印溃散，我看你拿什么参悟？”

　　“哼！在我面前，你还想毁掉真气源石，可能吗？”

　　徐泾才时刻注意着万天虎的举动，还没等对方手掌落下，他就脚步一动，如同毒蛇捕食，一只手掌已经朝着万天虎的手掌抓去，居然后发先至，已经先一步将万天虎阻拦住。

　　“死！”

　　这时，万天虎身上杀意暴起，重伤的身躯中爆发出最后的力量，手掌翻转，并掌如刀，朝着徐泾才，一刀反斩过去。

　　这一刀之中，融汇了他所有的力量，以他重伤垂死的身躯，只能爆发一刀，一刀过后，不用徐泾才动手，他自己就气力衰竭，伤重而死。

　　所以，这一刀是万天虎生命最后的爆发，几乎将他一生之中杀戮无数人积累起来的杀意，以及对刀术的领悟，尽数汇聚在这一刀之中，斩鬼灭神，当真是人挡杀人，佛阻弑佛。

　　这一刀，比起之前他灭杀那名炼体九重武者时发出的一刀，还要厉害数倍。

　　在那股一往无回，破灭一切的刀意，就连徐泾才都感觉到了莫大的威胁，不过他没有后退，因为一后退，说不定真要被万天虎趁机毁了真气源石。

　　“万天虎，我今天就让你死得瞑目，接下你这最强一刀，妖蛇朝天功！妖蛇化龙！”

　　徐泾才在这一刻，施展出了一套惊世骇俗的绝学，叫做《妖蛇朝天功》。

　　现在，他施展的就是其中最厉害的一招，妖蛇化龙。

　　这《妖蛇朝天功》乃是以前，恶虎寨山贼下山抢劫，得到了一柄巨大的玉如意，上交给徐泾才，结果让徐泾才无意中在玉如意内部，发现的一卷武学经卷。

　　这一套武学十分的高深，比起三大世家的传承绝学也丝毫不差，徐泾才暗中修炼之后，突破到炼体九重，却一直隐藏实力，直到今日才爆发。

　　他身上气势冲天，一拳打出，这个过程中，拳头上的劲力，含而不发，一波力量还没有射出，手臂中就又催生出了一股力量，叠加过来。

　　如同潮水涌动，他的力量先后足足有三重，全部汇聚，叠加在了他自己的拳头之上。

　　三股力量叠加在一起，简直相当于是三个徐泾才一起出手，打在一点，使得力量的本质都发生了提升，就犹如妖蛇化龙，本质都改变了。

　　嘭！

　　徐泾才的拳头和万天虎的掌刀撞击在一起，顿时间，劲风激射，霸道的刀意和一种毒蛇一样阴冷的气息，相互交织，最后一同溃散。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”万天虎手掌垂下，喊出了这一句话后，脑袋一耷拉，生气全消。

　　而徐泾才收回手掌，也轻微的颤抖了一切，留下了一些小伤，七天之内，他不可能再打出像刚才那么凶猛地一拳。

　　“好厉害，之前万天虎那一刀当真是厉害到了极致，要是我对上了，恐怕只有全力使出虎灵裂天手，或许才可以勉强抵挡吧，就算挡下了，也要受伤。而这个徐泾才施展的武学，竟然也如此厉害，不再万天虎那一刀之下。”

　　在距离万天虎和徐泾才数千步之遥，林羽潜伏在一片草堆中，看着两大强者刚才的交手过程，不由心血澎湃，有些跃跃欲试。

　　他刚才顺着万天虎和徐泾才逃走的方向追踪，根据一路上上的蛛丝马迹，再结合自己无比灵敏的感觉，终于被他找到了这里，不过却正好碰上了徐泾才和万天虎交手的那一幕。

　　隔着数千步的距离，要是其他人，或许来个影子都看不清，但是林羽的目力却是看的一清二楚。

　　两个人一交手完，他就收敛声息，悄悄往前摸索过去。

　　“这真气源石只够一个人参悟，万天虎，你敢染指它，注定要死。”

　　徐泾才发出叹息，不过却并不靠近万天虎的尸体，而是隔空一击掌刀挥甩过去。

　　“扑哧！”

　　一道劲芒划过，万天虎的人头，带着一大片鲜血，冲天飞起。

　　徐泾才小心谨慎，等到这时，确定不会再有意外，这才朝着万天虎的尸体走去，大手抓向万天虎的胸口，准备收索真气源石。

　　不过就在这个时候，一个淡淡的声音，响了起来：“说的好，真气源石只够一个人参悟，徐泾才你敢染指，也注定要死。”

　　在这话音响起的同时，大地发生轰响，如同巨兽正在践踏，徐泾才听到这个声音，面色一变，不再忙着搜万天虎的尸体，转过身来，就看到林羽朝自己这边飞掠过来。

　　林羽脚踏白虎天影步，带出成片残影，每一步落下，身上都有一股虎威暴涨起来，等到徐泾才反应过来时，他已经冲到徐泾才跟前，虎威积蓄到了巅峰，直接就是最强绝学，虎灵裂天手！

　　扑哧！

　　撕裂空气的声音响彻起来，这一次施展虎灵裂天手，威力和之前比起来，简直是天差地别。

　　此时，他突破到炼体七重，肉身经过又一次蜕变，强度已经和真正炼体九重，肉身大成的人物，没有任何差别，施展虎灵裂天手没有丝毫的勉强，而且他的力量更是成倍增长，又利用了白虎天影步积蓄虎威，进行了增幅。

　　这一招的威力，简直可以说和之前万天虎那惊天一刀，威力都不相上下。

　　不过万天虎的刀，是锋芒无匹，斩开一切，而林羽的虎灵裂天手，却是蕴含那种虎王的狂暴，要以最霸道的手段，撕开一切。

　　“天蛇腾空！”

　　“灵蛇吐信！”

　　徐泾才感受到了那股惊天动地，要将自身都生生裂开的撕扯之力，一点都不敢怠慢，连连施展出《天蛇朝天功》中的绝学，身形高高跃起，一般来说，武者要是跳跃到空中，没有受力点，那腾挪起来就会十分的麻烦，但是徐泾才一招天蛇腾空施展出来，也不知道蕴含什么玄妙，身体在空中居然扭摆不定，连林羽都无法彻底锁定。

　　那股撕扯之力，在他身躯摆动之下，被他卸去了三成威力，随后他连忙又使出一招绝学，叫做灵蛇吐信，手掌捏起，一拍出又马上收回，如同蛇信一般，使得撕扯之力，竟然又生生化解了四成。

　　等到这时，那虎灵裂天手的劲力终于及身，不给他在施展变化的机会。

　　哧啦！

　　徐泾才身上的衣服，当下被撕裂，随后他的身躯的皮肤，突然裂开，露出了一道血痕，甚至连血肉都撕裂了一点。

　　“啊！”

　　徐泾才发出大喝，身子一弓，再次如同灵蛇般扭动，终于将最后那一点撕扯之力化解。

　　“你被我轰进妖兽群内，居然没死！还被你突破了境界，这怎么可能！”徐泾才此时样子很狼狈，衣服被正面撕开，只是勉强搭在身上，而且体表皮肤被撕裂一层，也算是受了一点小伤。

　　但是这一些他都不在意，他惊讶的是林羽不仅从妖兽群的包围中活下来了，而且这么一会功夫，实力竟然又做出突破，之前他还有把握击杀林羽，但是现在却不能了。

　　因为现在林羽一旦突破，战力隐隐超过一般的炼体九重武者，和半步真气境高手都能一战。

　　“这还要托你的福，如果不是你将我打进妖兽群中，我也不能在那生死的压力之下，突破到这个境界。现在既然我来了，这真气源石就属于我了。”林羽微微一笑，但是笑容却很冷，对于这个徐泾才，他是非杀不可。

　　这种心机深沉，擅长阴谋诡计的人，要是不杀死，以后后患无穷。

　　“好！既然你要遮真气源石，那就让给你了，不过青山绿水，我们总还有碰面的机会。”徐泾才听到林羽的话，眼神出现瞬间的挣扎，但是马上就抽身而退，竟然是真的不要万天虎身上的真气源石了。

　　徐泾才虽然身上受了一点小伤，但其实并不影响战力，他会抽身而退，主要是因为之前经过一番逃命，而后又和万天虎拼斗了一番，最后又和林羽的杀招拼了一击，体力消耗不少。

　　而且他反过来看林羽，居然是气息沉稳如山，一副体力仍旧保持巅峰的样子。

　　这让徐泾才十分的忌惮，徐泾才是个谨慎小心，性格多疑的人，在他看来，林羽也是经过一番奔逃，然后又得从妖兽群的围困中杀出来，体力应该比起自己耗损更严重才对，但是现在居然还在全胜状态。

　　这让他有些拿捏不定，隐隐认为林羽身上有什么快速恢复体力的灵丹，为了避免阴沟里翻船，他还是决定先脱身再说。

　　这种果决，这种魄力，这种判断力，连林羽都不得不佩服。

　　如果是换成万天虎，恐怕就算是拼死都要搏上一搏，哪怕之前在青云城诸多高手追杀下，受了伤，他也没有丝毫要放弃的意思。


第五十七章 宝物到手

　　“走？走得了嘛！”林羽看到徐泾才这么果断，心中越发地忌惮，哪里还肯放走这名大敌，要知道徐泾才已经开始接触到了一丝真气的本质了，就算没有真气源石，说不定哪天他自己就领悟了，踏入真气境。

　　这种人，林羽非杀不可，他说话的同时，身形飞扑，大手张开，有着掌控乾坤的气势，如同巨猿摄月，朝着徐泾才抓去。

　　这一抓，是林羽从巨猿妖兽身上学来的招法，和徐家一招绝学飞猿摘星有着异曲同工之妙，虽然威力肯定没有虎灵裂天手那么大，但是胜在速度快，可以拦截徐泾才逃走。

　　而且以林羽此时的肉身，还有对于武道的明悟，施展这一招，简直信手拈来，完全有了巨猿的野性与霸道。

　　“妖蛇游天步！”

　　感受到林羽这一招绝学的意境神韵，徐泾才眼中的惊讶之色更加浓重，因为他感觉得出来，林羽这一招，和他之前所施展的武学，完全是两个体系，两种意境，但是现在却被林羽随手施展出来，这让徐泾才对林羽的忌惮又加重了一分，更加坚定了要先退走的想法。

　　他脚步踏落，身躯连连闪烁，给人的感觉，明明是往前跑，但是地上他留下的脚印轨迹却是弯弯曲曲，好像一条蛇游过，林羽一招飞猿摘星似的抓拿，竟然落在了空处，被徐泾才彻底拉开距离，跑远了。

　　“这套身法厉害啊！我就算施展白虎天影步都不容易追上。”林羽眉头微微皱起，他战力现在和徐泾才相当，本来是打着纠缠对方，消耗他体力，然后在一举灭杀的想法，但是现在这个想法，显然是落空了。

　　徐泾才《妖蛇朝天功》中记载的那套身法太玄妙了。

　　虽然林羽修炼的白虎天影步也很玄妙，但是白虎天影步主要以诡异为主，可以分化残影，还有积蓄虎威，发挥成倍战力，真正直线逃跑的速度，却是不快。

　　除非林羽将徐家《巨猿神拳》中的神猿逐日步，或者王家绝学《天狼劲》中的天狼踏月行，这两套身法学会，互补互助，才有把握追杀徐泾才。

　　“算了，我还是先将真气源石弄到手再说。”

　　林羽有些遗憾地叹了口气，走到万天虎尸体旁边，一阵摸索，终于搜出了那枚真气源石，还有一本残破的经书。

　　这本经书，是一本刀经，叫做《破天一刀》，万天虎的刀法就是从这本刀经从学得的。

　　“咦！这本刀经只是残片，却是少了一小半。”

　　林羽翻了几页，发现这本刀经后面是缺失的，并不完整，不过里面记载的刀术倒的确是厉害，每一页都是一个人，拿着一口刀做出各种劈砍的动作，但是那口刀的位置，却是永恒不动地定在纸上，只有那些握着刀的人，变动着不同的姿势。

　　好像那一口刀，是天地间的唯一，根本不能动，似乎一动就要天塌地陷，尸横遍野。

　　这一幕，看在林羽眼中，当即就觉得一股惊天的刀意，从这本刀经中冲出，深深地印在他的脑海之中。

　　他似乎看到了在自己的意念中，一口无边巨大的天刀，横亘在虚空之中，似乎只要自己能够承接住那股霸道无匹，破杀一切的刀意，就可以施展刀经中的刀术，催动那口天刀，灭杀一切。

　　“刀斩天下，破开一切。”

　　林羽按照自己感受到的那股惊天刀意，身体不禁照着刀经中那握刀人的姿势摆开。

　　轰！

　　当即，林羽就感觉到自己意念中的那口天刀动了，刀锋下压，而林羽的身体也同时动了，掌刀压下，一道刀气射出，在地上留下了一道长长的刀痕。

　　“哎……可惜，可惜，这刀法的刀意，并不适合我，就算修炼了，也难以将其威力发挥到巅峰。”林羽连说了两个可惜，他只是尝试了一下，就知道这刀法的刀意，和自己的心境不匹配。

　　这刀意，要求修炼刀法的人，唯刀至尊，舍刀之外，别无他物，这简直是一个极端。

　　而林羽的心境，是如海纳百川，包容万物，只要可以为自己所用，不论什么武学，不管是刀法，剑法，棍法，拳法，腿法统统都可以修炼。

　　这就注定了他和这刀意想违背，就算是修炼了，也不能将其威力发威到最大。

　　之前，林羽尝试了一招，虽然刀气迸射，在地上留下深深的刀痕，但那是他自身实力强大的缘故，以他现在的力量，就算随手发出一击，也可以在地上留下深深的坑洞。

　　“虽然不能将这刀经的威力发挥到极致，但是却也是一套难得的绝学，值得修炼，而且我修炼其他武学之后，可以刺激肉身潜能，加速肉身对生命本源的融合。”

　　林羽将刀经收进了百宝袋内，这本刀经，就算是残缺，恐怕价值也不再《虎魔拳经》之下，他准备有时间就修炼一下，随后那块真气源石，被他端详了一下，也一同扔进百宝袋内。

　　现在，真气源石对林羽短期内，并没有作用。

　　因为只有达到肉身大成之后，才可以引发进一步蜕变，踏入真气境，林羽现在还不够要求参悟真气源石。

　　虽然他的肉身坚韧程度，已经可以比起其他炼体九重肉身大成的武者了，但是距离他自身肉身的极限却还没有达到，只有当他将自己肉身修炼大成，才可以参悟真气源石，将力量蜕变成真气。

　　“这次收获巨大，不仅突破到了炼体七重，还得到《破天一刀》和真气源石，得好好地方好好消化一下。”林羽准备偷偷溜出天兽凶山，毕竟现在所有人的注意力都集中在万天虎和徐泾才身上，他就算被人看到，应该也不会引起注意。

　　当然，云家的人除外，之前他施展云家白虎天影步，已经被云家那位炼体九重的福伯看到了。

　　“看在你这次间接帮我得到真气源石的份上，我就将你埋了，让你入土为安。”走之前，林羽一看地上万天虎的尸体，手掌一拍，在地上打出一个大坑，一股劲力将万天虎的尸体推进坑中。

　　不过让林羽奇怪的是，当他去寻找万天虎的头颅时，却怎么也找不到。

　　他记得之前，万天虎的头颅，被徐泾才一刀劈飞，就掉落在附近，但是现在居然找不到了。

　　“难道刚刚徐泾才在逃走的时候，趁我不注意，将万天虎的头颅带走了，可是带走万天虎的头颅又有什么用？”林羽心头一跳，隐隐有种不好的预感产生。

　　他快速埋了万天虎的无头尸体，准备马上离开天兽凶山。

　　而就在同一时刻，原本正准备慢慢摸索进来，追查万天虎消息的孙萧风等人，也遇到了情况。

　　因为他们刚刚深入进来，就看到徐泾才从里面窜出来，手中还提着万天虎的人头，见到人就大声高呼：“想要知道真气源石的下落，就跟我来。”

　　看到抢夺真气源石的两个罪魁祸首就在面前，这一下所有的武者都兴奋了，虽然其中一个祸首只剩下了一个头颅，但是那不重要，重要的是真气源石。

　　于是看到徐泾才的孙萧风等高手，马上追着徐泾才过去，但是徐泾才身法灵活，只是口中不停大呼小叫，却不停下来，似乎有意将附近的高手全部吸引过来。

　　当越来越多的武者，听到风声赶过来，将他团团围住了，徐泾才终于不跑了。

　　“将真气源石交出来，然后自我了断吧。”孙萧风冷冷地看着徐泾才，手中短戈血光大盛。

　　附近，其他的武者目光不善地盯着徐泾才。

　　“你认为如果真气源石在我身上，我不偷偷找个地方躲起来，还会这样光明正大的出来吗？”徐泾才环视一圈周围的高手，脸上没有任何惧色，他此刻又将自身大半的精血锁在了体内，又扮成了炼体八重巅峰的样子。

　　“你什么意思？”孙萧风旁边一个炼体九重武者，忍不住问道。

　　“真气源石不在我的手上。就在刚才，有一个人趁着我大哥受伤，突然偷袭，杀死我大哥，抢走了真气源石。我冒死捡出了我大哥的头颅，从里面逃出来，现在真气源石就在那人的手上。我知道这次，我和我大哥做下这件事，实在是罪不可赦，可是杀兄之仇，不共戴天，以我自己的实力，永远也无法报仇。现在我将这件事说出来，就是想借你们的手，杀了那人，事后要打要杀，悉听尊便。”

　　徐泾才提着万天虎的人头，露出一种无边悲愤的神情，人人都感受到了他身上那股浓烈的恨意。

　　所有人都认为，徐泾才这是被仇恨冲昏了头脑。

　　对于徐泾才说的话，他们都隐隐相信了，因为万天虎已经死了，人头都被带过来了，不是在徐泾才手中，那就真的是被抢了。而如果在徐泾才手中的话，那他肯定该躲起来了，而不是出来引人注意。

　　“哼！你们这群山贼，死不足惜，还想借我们之手报仇，做什么梦呢。”一个大家族的高手，发出冷笑。

　　“真气源石在那人手中，除非你们都不想要了，否者不想帮我报仇都不行。”徐泾才道。

　　“废话少说，那人是谁？现在在哪里？要是能够带我们找到他，我可以让你多活一会。”孙萧风把手一摆，制止了其他人继续说话。

　　“我可以带你们去刚才他动手的地方，他就算已经离开了，以我们现在的人手，也可以封锁住大概的区域，将他找出来。”徐泾才非常肯定地说道。


第五十八章 枚丹药的悬赏

　　“好！你们两个，看着这个人。”孙萧风吩咐了一声身边两名炼体九重的武者，随即又看向徐泾才，道：“传闻恶虎寨二当家足智多谋，智计百出，我也是怕你吞了真气源石，将它藏在秘密地方，而故意跳出来演这么一出，所以只好先控制你的行动了，如果找不到你说的那个人，或者中途你想逃走，那我只有让人马上将你格杀。”

　　孙萧风也没有完全相信徐泾才的话，他让两名炼体九重的武者，时刻守在徐泾才身边。

　　两名炼体九重武者，看守一个炼体八重巅峰的武者，那就应该万无一失了。

　　随即一大帮武者，在徐泾才的指点下，呈现一种扇形分布，锁定大致的区域，逐步朝着之前林羽和徐泾才交手的地方搜索过去。

　　“小子，不管你身上有什么秘密，这次我看你还不死！”

　　徐泾才眼中一抹寒光，一闪而逝！

　　他这次完全是要借刀杀人，这么多高手，一同围杀林羽，他不相信林羽还可以翻盘。

　　至于他自己如何脱身，那他一点都不担心，因为他现在还是隐藏实力，待会突然爆发出半步真气境的实力，谁都拦不住他，再加上他的妖蛇游天步，连林羽都望尘莫及，其他人就别提可以追上到他了。

　　如果运气好，甚至等一下，还可以再趁乱抢回真气源石。

　　另一边，林羽想到万天虎的头颅被徐泾才带走了，就内心隐隐觉得不安，不想在天兽凶山待下去，他悄悄地想要避开所有人，往外面离去。

　　可是还没有等他走出多远，就只是刚刚到达七级妖兽的地盘，就听到外面一阵喧闹的声音，竟然不少人都朝着里面深入进来，而且这些人，进来的方式颇为诡异，是所有人分散成一个扇形，寸寸推进，不翻过一点地方，林羽是避无可避。

　　在这种地毯式地搜索下，他根本不可能悄无声息地离开，要想不和他们碰面，只有缩回里面去，不过再往回躲，也只能躲一时，除非林羽有胆子，冲进核心那片黑暗的地带。

　　“希望他们不会注意到我。”

　　林羽心中祈祷了一下，就往外走去，不过还没走出几步，就听到一阵大喝：“站住，报上名号。”

　　“不用叫他报了，他的样子，和那贼头子形容的一样，快来人，抢了真气源石那人出现了。”一个炼体八重的武者大声叫喊。

　　林羽听到这话，先是一愣，随即马上反应过来，心中已经隐隐猜测出了来龙去脉。

　　“徐泾才！”

　　一个名字从林羽口中吐出，在这一刻，林羽知道自己抢夺到真气源石的事情，恐怕已经暴露了，而这个泄密的人，显然就是恶虎寨那位二当家。

　　只是林羽没有料到，徐泾才的动作这么快，这边刚刚从自己手中逃走，马上就将消息弄得人尽皆知，而且还不知道用什么方法，竟然让所有人都相信了。

　　“给我死！”

　　就在那名炼体八重的武者叫喊出声时，林羽身子就已经动了，身形一闪，已经出现在了对方面前，一直大手直接抓拿过去。

　　那名武者面色大变，想要反抗，但是林羽的手掌却带着一股莫大的压力，将他压制得动弹不得，只能看着那只大手，越来越近。

　　咔嚓！

　　林羽手掌捏住对方那名武者的脖子，轻轻一扭，后者直接双眼吐出，断了气。

　　现在，林羽击杀一个炼体八重的武者，也是轻松自如，可以做到和万天虎那般，秒杀！

　　“挡我者，死！”

　　在那名武者死后，附近还有四个炼体八重的武者，也想冲过来，但是却被林羽这一句杀气腾腾地话给震慑住，他们再看看地上躺着的那具尸体，终究还是没有胆子过来阻拦林羽。

　　林羽身形一跃，已经从他们身边冲了过去。

　　不过这四个武者不敢拦，并不代表别人也不敢，之前那大喊声，已经惊动了一些高手。

　　嗖！

　　一道拳劲，带着一股淡淡的类似真气的气息，朝着林羽轰击过去，是一位半步真气境的高手出手。

　　这种人物的攻击，林羽也不能等闲视之，不得已停下身子，同样打出一拳，击溃了对方的拳劲，可就在这么一会功夫，林羽周围，劲风飞掠，一道道身影已经赶了过来。

　　当先，三大世家的家主，半步真气境的高手，已经出现在了林羽的面前，跟在他们后面的，是诸多炼体九重的武者。

　　而在林羽身后，孙萧风手持破天戈，带着城主府的六位炼体九重武者，截断了林羽的后路。

　　在这里的，都是高手，肉身大成的人物，来去如风，瞬间就全部汇聚在了一起，并且将林羽团团围住。

　　在更外围，数百名炼体八重的武者，也相继赶到，组成阵势，再形成了一重包围。

　　“徐泾才，我倒是小看了你。”林羽瞥见在孙萧风身后，被三名炼体九重武者守着的徐泾才，目光一下子冰冷了下来。

　　“真气源石在你手中？”

　　孙萧风没有废话，手中的短戈指向林羽，似乎已经将林羽当成了一个死人。

　　“是又怎么样？”林羽见到徐泾才都出现了，抵赖也没有意义，因为他知道不管自己承不承认，对方摆出这种阵势，肯定会擒下自己，进行搜身的。

　　“很好，年纪轻轻就修炼到这个程度，很难得。交出真气源石，然后在投身给我们城主府为奴，我就免去你的死罪。”孙萧风淡淡说道。

　　“交出真气源石？还要给你为奴？”林羽笑了起来，气息越来越危险。

　　“当然，就凭你插手抢夺真气源石这一点，就已经是不可饶恕的罪过，难道还想完好无损的离开？我也是看你年纪轻轻，有些成就不容易，这才让你给我城主府为奴，来赎罪。如若不然，我说不得也只有杀了你，来维护我城主府的威严了。”孙萧风一副高高在上的语气，似乎吃定了林羽。

　　的确，他这一边总共有七个炼体九重的武者，再加上一件真气境高手淬炼的神兵，就算是半步真气境的武者都可以围杀，在这种优势下，他没理由不高傲。

　　这个时候，云家的阵营中，那名福伯在云家家主耳边低语了几句。

　　下一刻，云家家主突然上前一步，道：“孙贤侄，还请你等一下，我们云家和此人还有点恩怨未了。此人不知道从哪里偷学到了我们云家的白虎天影步，事关重大，我们需要将他带回去带回去，拷问一下。”

　　孙萧风闻言皱了皱眉头，刚要说话。

　　这时，徐家家主也开口了：“好了，大家也不用找借口了。孙贤侄，你之前拍卖真气源石也并没有成功，还没有交接就被抢了，所以这真气源石现在也不算是你们城主府的东西，大家各凭手段争夺便是。”

　　“不错，孙贤侄，不要真么大胃口，真气源石你想要，这个潜力如此大的青年人，你也抓去为奴，这未免有些过分了吧，真不打算将我们三大世家放在眼里？”

　　王家的家族也说话了，他目光从林羽身上瞥了一眼，随即又道：“这真气源石，大家各凭手段抢夺。至于这个胆大包天的年轻人嘛，我们王家最近刚刚研究出了一种药剂，可以驯服任何奴仆，正要可以用在他身上做一下试验，我愿意拿出一万枚炼体丹作为代价，几位就不要和我王某人争了。”

　　“一万枚炼体丹，想得到美，这个人身后没什么势力，都修炼到了炼体九重，资质这么不错，要是训练成奴仆，调教好了，又是一具恐怖的杀人机器，一万枚炼体丹，你是给我们城主府呢，还是拿出来给其他两大世家？”孙萧风冷冷道。

　　他们已经从徐泾才口中知道，这个林羽并没有什么后台，又修炼到肉身大成，要是抓回去，用各种手段训练，就可以得到一个炼体九重的奴仆，谁都想得到。

　　林羽冷眼旁观，不发一语，现在他说什么都没有意义。

　　青云城的四大势力，现在都在暗中较劲，想要真气源石和收服林羽，至于其他的一些大家族，实力不够，就算是擒拿了林羽，也不一定有手段可以将他训练成奴仆。

　　要将一个炼体九重的武者，磨灭自己的本性，训练成奴仆，这其中的困难很大！

　　“这个人偷学了我们云家的白虎天影步，就算不能交给我们云家发落，也绝对不能落到其他人手里。避免大家争吵，杀了他吧。”云家家主发出叹息，林羽既然学会了白虎天影步，那就绝对不能落在城主府和其他两大世家的手里。

　　他怕其他的势力，会从林羽身上逼问出白虎天影步的修炼方法。

　　“不错，这个人一定要杀！”

　　这个时候，徐泾才也向前走了出来，盯着林羽：“这个人和我有生死大仇，非死不可，谁要是能够杀死他，那么我会拿出恶虎寨所有的积蓄，四万枚炼体丹作为报酬！”

　　哗！

　　听到这个数目，在场的所有人都震动了。

　　四万枚炼体丹这是数目概念？要知道就算是以城主府和三大世家的财力，一时间可以调度出来的炼体丹，也就在七八万左右。

　　但是徐泾才现在一开口，就是四万枚，这简直都可以开创一个大家族了。

　　这四万枚炼体丹，是恶虎寨这阵子，惹下无数仇家，从附近几个城池的富户中，劫掠出来的，可谓是全部家当，但是现在却被徐泾才用来悬赏，要击杀林羽。

　　这种魄力，在场的大人物，三大世家的家主，少城主孙萧风都没有。

　　不！这已经不是有没有魄力的问题，而是只要脑子没坏掉的人，一般都不会做出这个决定。


第五十九章 就先杀你

　　“四万枚炼体丹！这比一个炼体九重的奴仆，还要有诱惑力，得到这些炼体丹，我城主府可以再次招兵买马，招揽不少高手。”孙萧风目光微微一闪，心中已经由来决定，但是嘴上却道：“你区区一个山贼窝，也有四万枚炼体丹，你可以不要在这里胡吹大气，要知道你现在的命，可还不是属于你的。”

　　“呵呵，这阵子万天虎为了筹措炼体丹拍卖真气源石，劫掠了附近不少城池的大户，正好掠夺了四万枚炼体丹，只是可惜还是买不下真气源石。这四万枚炼体丹的下落，只有我知道，谁杀了此人，我就将它送给谁。”徐泾才淡淡说道，似乎并不将四万枚炼体丹放在眼里。

　　不过也对，炼体丹对于他这种高手已经没有任何用处，而且他又不像三大世家和城主府，需要用它去扩充势力。

　　“好，那就杀吧。不过我丑话说在前头，你们要杀这人，争这四万枚炼体丹没什么。但是谁要是敢打真气源石的主意，那就不要怪我心狠手辣了。”孙萧风目光扫过所有人，威胁之意，已经十分明显了。

　　“你们说完了没有？真当我是死人吗？要杀我林羽，那就上来试一试，没有七八个炼体九重的武者垫背，那想都不用想。谁要杀我，就要先做好死的准备。”

　　林羽的神情突然变得无比的冷静，仿佛在这一刻，他在述说的是一件完全与自身无关的事情。

　　“哈哈哈，真狂妄，拉七八个炼体九重的武者垫背，你以为你是谁？就算是半步真气境的武者，也没有这个本事。”城主府一个炼体九重的武者闻言，发出大笑。

　　的确，在这么强大的阵容围攻下，就算半步真气境高手，也只有饮恨当场，就算可以拉人垫背，一两个炼体九重的武者也就顶天了，七八个，那简直就是笑话。

　　“好！那就先杀你！”

　　林羽目光像两把利剑，一下子盯住了说话的那名武者，同时脚步一蹬，“轰隆”声响，大地震动，林羽的身躯，像是突然爆炸开来。

　　一片片影子飞射，竟然都是残影，足足三十道残影出现在林羽周身。

　　所有人都被林羽这诡异莫测的手段吓了一跳，特别是云家那位家主，简直眼珠子都要瞪出来了。

　　白虎天影步，这套云家的绝学，足足修炼了几十年，到现在也只是堪堪可以分化出十七八道残影而已，但是林羽一上来直接就是三十道残影射出，这让他大受打击。

　　这他娘的到底是怎么修炼的！看到自家的绝学，在别人手中大放光彩，这一幕简直要让云家的人抓狂。

　　“大胆！”

　　孙萧风发出暴喝，劲力涌荡，破天戈划出，一道无比凝聚的锋芒切割出去，使得林羽身边的残影，溃散了大半，但是却没有伤到林羽本体。

　　“这白虎天影步一施展出来，虚实结合，只有真气境高手的灵觉才可以分辨得出真假，我们一起出手攻击，将所有残影一体击溃。”云家家主指点道。

　　不过他这话说晚了。

　　孙萧风一击没能阻挡住林羽，已经让他近身到了跟前，林羽脚步连踏，在分化残影的同时，已经将自身威势，积蓄到巅峰，上来就是一招虎灵裂天手。

　　两只殷红如血的手掌，探抓出去，猛地往外撕去。

　　“啊！”

　　那名炼体九重的武者发出怒嚎，双手阻挡在胸前，同时整个人立刻抽身后退，可是一股强大无比的撕扯之力，却是如影随形地跟了过来，而且速度比那名炼体九重武者更快。

　　只听“哧啦”一声，一片血雨喷洒，那名炼体九重武者的两半尸体，已经向两边飞去。

　　这一幕，看得其他人肝胆欲裂，要知道这可是一名炼体九重武者，肉身大成的存在，居然也被秒杀了，虽然是林羽突然出手，让人有种猝不及防的感觉，但一招就生生裂开一名炼体九重武者，这种实力也太恐怖了。

　　“不好！虎灵裂天手，这一招绝学竟然也被他练成了，杀！速速出手，杀了他。”云家家主开始咆哮，这虎灵裂天手乃是《虎魔拳经》中，最厉害的一招杀招，他没有料到竟然也流传了出去，这让他又惊又怒。

　　不过他却不知道，其实不止这两招绝学，就连整本《虎魔拳经》其实都已经在林羽手中了。

　　“一起出手！灭杀了他！”

　　孙萧风简直要疯了，这一次城主府已经有两个炼体九重的武者死在了天兽凶山，而且就死在他的眼前，这损失太大了！

　　“我们也一起出手，趁乱要了他的命，拿到四万枚炼体丹！”

　　徐家，王家，还有其他那些大家族的高手，也都一起出手了。

　　“林羽，你以前一个蝼蚁一样的小人物，今天居然有了这种实力，还坏了我的大事，非死不可。”徐泾才没有乘乱逃走，反而隐匿在暗处，如同一条毒蛇潜伏，准备给予林羽致命一击。

　　“好！好！好！你们都出手了，我正好借着你们给我的压力，在武道上再做突破，今天我林羽就要杀他一个血流成河，今日之后，青云城注定要人才凋零。”林羽一招击杀了一名肉身大成的高手，马上后退，但还是遭到了十几道拳劲的轰击。

　　他周身的残影，第一次被瞬间全部击溃，更有四道拳劲，直接轰击向他的真身，虽然最后被他抵挡住了，但是全身依旧被震得气血翻滚。

　　不过到了这一刻，他反而越加兴奋起来，他体内的好战细胞彻底被唤醒，搏杀，他要不断地搏杀，为自己赢得一线生机，如果今天这个危局都过不了，那就不用等到三年之后了。

　　“虎灵裂天手，给我再撕！”

　　林羽躲了诸多武者的联手一击，趁着这个机会，再次接近了一个炼体九重武者，一片残影闪过，一对血红的手掌从中探出，往两边一撕，又迅速地缩了回去。

　　下一刻，那名被林羽靠近的武者，身体也突然裂开，分为两半，肠子，内脏流了一地。

　　又是一名炼体九重的武者陨落了。

　　“啊！”

　　王家的家主，发出一阵杀猪般的咆哮，显然死的那个武者，是他们王家的人。

　　“又是虎灵裂天手！怎么可能，这虎灵裂天手爆发力太强，就算是炼体九重的武者也不能连续施展，不然也会受伤，他怎么……”

　　云家家主眼神惊骇欲绝，随即马上吼了起来：“大家连续出手，不要给他喘息之机，虎灵裂天手施展出来，需要一丝时间蓄势，不要给他施展的机会。”

　　刚刚动手还没有几个呼吸的时间，这边就有两个炼体九重的武者陨落了，这让所有人都内心都涌起一股寒气。

　　他们都想起来了之前林羽所说的，至少要拉七八个炼体九重武者垫背的话，现在想想，这恐怕还真不是说笑的。

　　林羽此刻表现出的战力，简直已经到了骇人听闻的地步，虽然还没有开始领悟真气本质，但是战力已经完全不弱了半步真气境的高手了，而且身法诡异，心狠手辣！

　　“杀！”

　　王家家主怒了，亲自冲上去，和林羽贴身搏杀在一起，现在，也只有半步真气境的高手，才可以在近身的情况下和林羽搏斗，他这是为了不给林羽施展虎灵裂天手的机会。

　　其他炼体九重的武者这时也马上开始聚气，发出自己最猛烈的攻击，他们知道这是王家家主在给他争取机会。

　　不然的话，林羽施展虎灵裂天手也太吓人了，就算是半步真气境高手，都很难正面抵挡，就像当初徐泾才就是手段尽出，才抵挡下来。

　　林羽此刻在众人的心中，已经和妖魔无异了，战力惊人不说，而且还身怀这么诡异的身法，更重要的是，连虎灵裂天手这种杀招，都能连续施展，不知道是他不怕身体受损，还是真的准备以命换命。

　　砰！砰！砰！

　　所有人都全力以赴，发挥出了百分之一百的实力，一道道拳劲袭杀下去，林羽周身的一大片区域，都是他们攻击的范围。

　　见到这种声势，王家家主暗骂一声，立马抽身退走。

　　而林羽所在的那片区域，土石飞溅，出现了一个个大坑，威势简直比起之前那恐怕的妖兽群发出的攻击，也不弱多少。

　　林羽身形不断地变化，白虎天影步施展到极致，可是依旧无济于事，攻击太密集了，而且出手的都是高手，攻击就算不是对准林羽本身，也是在他身边附近，准头比起妖兽来，精确多了。

　　不过怎么闪避，也还是有不少攻击落在他身上。

　　林羽的体内，不断发出脆响，那是骨骼断裂的声音，他的身体被攻击得血肉模糊，但是那也没有办法。

　　攻击太密集，不可能全部避开，林羽也只有选择的进行承受，一些威力不大，或者攻击的地方不知命的话，林羽就会硬抗过去。

　　而像三大世家家主，手持破天戈的孙萧风，他们这四个人的攻击，林羽是打死都不敢让它们落在身上的。

　　“修复伤势！”

　　林羽一咬牙，忍住剧烈的疼痛，从火鼎之中抽调生命本源，不过突然间，却是发现里面七级妖兽炼化成的生命本源，已经消耗一空。

　　而剩下那些五六级妖兽炼成的生命本源，如果用来修复伤势的话，虽然也可以，但是却会无比缓慢，这个时候，显然是不可用的。


第六十章 新的刀意

　　“不管了，炼化八级妖兽生命本源。”

　　林羽一发狠，将火鼎内更高级的生命本源抽了出来，之前他杀出妖兽群包围的时候，击杀过八级妖兽！

　　这种级别的生命本源，本来融合进肉身的速度会比较慢，除非有辅助灵药帮助。

　　不过好在，林羽已经突破了境界，达到了炼体七重，肉身熔炼的能力大大增强，而且此刻正是生死激战，更是大大激发了他肉身的潜能，使得吸收生命本源的速度，也更加的快。

　　轰！

　　一头八级妖兽炼化成的生命本源，几乎被他的血肉瞬间吸收进去。

　　噼里啪啦的声响不断，在下一刻，他身上的伤势不仅全部修复，而且肉身得到进一步淬炼，力量也比之前隐隐增强了几分，不过想要引发肉身的再次蜕变却很难。

　　林羽突破到炼体七重之后，八级妖兽炼化成的生命本源，都只是对他肉身有淬炼作用而已，要想引发蜕变，必须要融合九级妖兽炼化成的生命本源。

　　而且以林羽的肉身根基，炼化一两只九级妖兽，恐怕都很难再引起蜕变，除非有十几只，甚至数十只九级妖兽全部炼成生命本源，被他吸收才有可能。

　　“这都没死，真是命大。”

　　王家家主在一波攻击落下之后，再次冲进来，纠缠林羽，准备继续为其人拖延时间。

　　“给我滚开。”林羽炼化一只八级妖兽的生命本源之后，力量攀升，出招更加的凶狠，尽管没有机会再施展虎灵裂天手，但是其他绝学，在他手中，也是随手施展，而且威力大得可怕。

　　“猛虎摆尾！”

　　“虎踞天下！”

　　“恶虎难伏！”

　　一招招《虎魔拳经》中的绝学打出，而且速度快得难以想象，也不知道是被林羽怎么衔接的，给人的感觉，就好像是有三个林羽，在同一时刻，施展出一招不同的绝学。

　　以这种频率爆发力量，施展绝学，炼体九重武者的肉身恐怕都支撑不住，但是林羽却偏偏使出来了，而且运转之间，顺畅无比，毫无停滞。

　　王家家主，堂堂半步真气境的高手，此刻竟然被林羽打得节节败退，就连他王家的传承武学《天狼劲》中的绝学，都来不及施展。

　　堂堂一个大世家的家主，被一个晚辈压着打，这简直是一种耻辱啊。

　　而在同一时刻，另一个世家的家主，云家家主此时也有种要发疯的感觉，他看到一招招《虎魔拳经》中的绝学，不断在林羽手中施展出来，简直有一种马上冲上去擒拿林羽的冲动。

　　“可恶啊，可恶！”

　　王家家主感觉自己在众人面前，被人打得毫无还手之力，顿时觉得颜面大失，恼羞成怒，准备施展一招杀招，不过这时，一股危险的气息从他内心涌起，随即他就看到林羽的招法，突然一变，不再是《虎魔拳经》中的绝学，而是并掌如刀，似乎要施展一套刀法。

　　掌刀还没有动，一股杀伐天下，征战天下的刀意，就滚滚涌来。

　　林羽施展的，是《破天一刀》这本刀经上的刀术，不过这套刀术，他原先的刀意，是唯刀至尊，舍刀之外，别无他物，以一口刀，破灭一切，斩开一切。

　　这种极端的刀意，林羽没有，他在运用这套刀术的时候，突然灵机一动，自己另辟蹊径，赋予了这套刀术另外一重意境。

　　这新的刀意，就是杀伐天下，征战天下，天下人尽可为敌，我自一力杀之。

　　这刀意，正是他在现在这种情况下才领悟出来的，因为他现在的情况，就是人尽敌国，举目望去，皆是可杀之人。

　　他刚才就是突然领悟产生了这种心境，才带入《破天一刀》之中。

　　轰！

　　他自己领悟到了一种新的刀意，随即就感觉到自己意念中，那口亘横在无尽虚空的天刀，轰隆破碎，取而代之的，是一口同样巨大无比的血刀。

　　这口血刀，杀气冲天，血气环绕，是一口杀伐之刀，征战之刀。

　　似乎配合着林羽此时身上那股浓烈的杀意，他意念中那口血刀，突然动了起来，不再像之前林羽尝试刀法时，轻微颤抖，而是真正挥动了起来，整口血刀当空舞动，简直将天地都要劈开一道口子。

　　而同一时间，林羽的身体，也跟随在和意念中的血刀动了起来，掌刀朝着王家家主，劈杀过去。

　　在这一刻，风卷云动，林羽的掌刀似乎就代表了天下大势，纵是千军万马亦难以阻挡其杀伐天下的决心。

　　“不好！这小子到底是什么怪胎，居然还会这种刀法，而且刀意，怎么会这么恢弘浩大，杀伐天下，他怎么可以承受住这种刀意，这是什么样的气魄！”王家家主，堂堂半步真气境的高手，在这时终于产生了一种害怕的感觉。

　　他竟是不敢正面去抵挡林羽这一刀，而是身形暴退，连滚带爬，狼狈至极地闪躲过去。

　　这简直就是不可想象的事情，要知道就算是之前，林羽将《虎魔拳经》中杀招连连施展出来，也只是将其打得节节败退，但始终没有让王家家主闪躲后退，而是死死将林羽纠缠住。

　　可是这一刻，掌刀还没有落下，他居然退了，而且退得还是这么狼狈，正好符合了林羽刚才那一句“滚开”。

　　不过王家家主却不觉得有什么，如果说他刚才的心态还是觉得耻辱，有些恼羞成怒，但在林羽施展出这一刀的时候，那就只剩下了惊惧。

　　林羽这一刀，已经给了他生死的危机，简直比起万天虎的搏命一刀，还要厉害得多。

　　“杀！”

　　王家家主这一退，是所有人都想象不到的，特别是有三个武者，他们正站在王家家主身后不远处，准备杀招，再次攻击林羽，此时却全部都暴露在了最前方。

　　“啊！快出手！”

　　那三个武者看到林羽这尊煞星，冲向自己这边，马上就镇定不了了，吼叫连连，就算劲力没有凝聚到极致，也得出手了，一道道拳劲轰杀。

　　但是林羽却并不在意，失去了半步真气境高手的阻拦，没有人可以再阻拦住他的步伐，他手掌一竖，那三名武者的拳劲，全部在他的掌锋之下溃灭。

　　“没有用的，不到半步真气境，被我近身只有死路一条，刀斩天下！”

　　林羽手掌一握，一条刀芒从他手中吞吐出来，竟然形成了一口长刀的形状，似真似幻，散发着令人心悸的气息。

　　那三个武者看到这一幕，头皮都要炸开，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能！这是真气境高手才有的手段，真气凝形！炼体境的武者根本不可能将力量凝聚成实体的，难道他的力量，强大到了这种地步！”

　　将力量凝聚成形体的形状，这本来是真气境高手才有的手段，因为只有真气的品质，才可以做到这一步，凝聚出的真气兵器，简直和真正的兵器没有分别，甚至一起实力高深的真气境高手，真气境蜕变过不止一次，凝聚出来的真气兵器，直接就可以聘美神兵。

　　林羽现在当然没有这种手段，他是之前刚刚又吸收了一只八级妖兽的生命本源，力量又有所上涨，超过炼体九重武者，所以才可以在短时间内，将劲力勉强压缩成一件兵器的形状。

　　“啊……”

　　那三名被林羽盯着的武者，发出撕心裂肺的叫喊，想要后退，可是这时，一道惊天刀芒划过，他们的叫声戛然而止。

　　三个人的身躯，都被拦腰分成了两截，伤口平滑光整，刚刚被分开时还看不出什么，但是渐渐地，上半身和下半身，就缓缓错开，一大堆的肠子掉落了出来。

　　而此时，那三名武者还没有完全死去，因为炼体九重的武者生命力太强大的，就算是身躯被分成两截，也没有马上死，他们看着自己身体分开，眼珠子鼓了起，充满了恐惧，整张面庞都扭曲了起来，最后头一歪，才彻底没有声息，似乎是被活活吓死了。

　　嘭！

　　这时，林羽手中那口气刀，也在斩杀了三人之后，突然溃灭了，中间只维持了一个呼吸的时间。

　　因为他并不是真正的真气境高手，能够将力量凝聚成实体形状一个呼吸，这已经十分的难得了。

　　又有三个炼体九重的武者陨落了，而且是被林羽一刀斩杀！

　　场内寂静的可怕，所有围攻林羽的人，都似乎被吓傻了，到现在为止，前前后后已经有五个炼体九重的武者陨落在了林羽手中。

　　炼体九重的武者，平日里，在青云城那已经是绝顶人物了，真气境高手不出，谁于争锋，就算是三大世家和城主府都当初宝贝，但是这一会功夫，已经有五个人陨落在林羽手中。

　　“杀！此人的潜力太过可怕了，非杀不可，要是被他逃脱，今天我们出手围攻过他的人，来日恐怕都要有灭顶之灾。”孙萧风吼了起来，他现在已经不提真气源石和那四万枚炼体丹的事情了，纯粹只是要杀死林羽。

　　因为林羽太可怕了，还没有开始领悟真气本质，战力就已经达到了半步真气境的程度，而且身法玄妙莫测，对于武道的领悟更是恐怖的一塌糊涂，不管是《虎魔拳经》中的绝学，还是现在施展的这套刀法，简直都已经被他施展到了登峰造极的地步。

　　而且更为重要的是，林羽还这么年轻，潜力巨大，来日要是被他冲击到了真气境，那在场的人，还有活路吗？

　　所有人都想到了这一点，纷纷杀意涌动到了极致，对林羽抱定了必杀的决心。


第六十一章 劲力翅膀

　　所有人都对林羽抱了必杀之心，云家家主，徐家家主，王家家主，这三个修炼到半步真气境的高手走了出来，孙萧风拿着破天戈，也走了出来，四人将林羽隐隐围在其中。

　　至于其他炼体九重的武者，全部后退了几步，不敢近身和林羽交战，准备远距离发动攻击，甚至就连更远一些的炼体八重武者，也摩拳擦掌，准备攻击。

　　而徐泾才，现在已经没有人理会他了，他此刻混在炼体九重武者之中，眼神闪烁不定，不知道在谋划什么。

　　“年轻人，我王某人活了几十年，还是头一次见到你这样天纵奇才的人物，竟然让我一个堂堂半步真气境的存在，也拖延不住你，对于你，我也不得不说一个‘服’字。不过可惜，今天在这么多高手的围攻下，你注定要死，就算是真气境高手在这里，也要饮恨。”王家家主说话了，看向林羽的目光，充满了深深的忌惮。

　　之前他没能纠缠住林羽，让林羽趁机又杀了三个炼体九重的高手，但是现在不一样了，大家都有准备，一个半步真气境高手纠缠不住林羽，那就出来三个，再加上一个手握破天戈，也有半步真气境战力的孙萧风，总共四个人一起出手，肯定可以纠缠住林羽。

　　到时候，外面十数个炼体九重武者，上百个炼体八重武者，发出联手一击，什么存在都要化为飞灰。

　　“能够将我们云家的《虎魔拳经》运用到这种出神入化的地步，再给你几年，恐怕你就可以成为青云城最年轻的真气境高手了，可惜却不是我们云家的人。”云家家主也发出了深深的叹息。

　　“废话少说，我说过，想要杀我的人，都要做好死的准备，你们四个也是一样。想要拦我，拦得住吗？”林羽面对这种必死之局，心态越来越冷静，似乎在这一刻，他身上没有了任何的感情，只有一股杀伐天下，杀戮一切的惊天杀意。

　　他说的话，每一个字，都好像带着鲜血的气息，深深地印在每个人心里。

　　“斩！尽！杀！绝！”

　　林羽身子一动，就犹如一条刀光射出，身与刀合，首先就先杀向了孙萧风。

　　因为这孙萧风虽然拥有真气境高手淬炼的兵器，可以发挥出半步真气境的战力，但是他自身却还没有达到那一步，实力比起三大世家家主，其实还是要弱上一丝的，对于林羽来说，他是最好的突破口。

　　刀意滚滚，如同大江奔流，不可阻拦，孙萧风感到这股刀意的时候，第一反应是后退，他此刻终于能够明白当时王家家主的心态了，因为面对这样的刀法，这样的林羽，根本兴不起反抗的勇气。

　　但是他终究是没有退，他一咬牙，手握破天戈，向前划去，阻拦林羽。现在有其他高手在旁边牵制，孙萧风相信只要自己可以阻拦住林羽这一击，林羽就绝对没有机会再攻击自己。

　　“哼！”

　　林羽一声冷哼发出，手中再次多出一口气刀，劈杀而下，威势惊天，和孙萧风的破天戈撞击在一起。

　　砰！

　　巨响声中，林羽手中的气刀立刻溃灭，而孙萧风拿着破天戈的手掌，也忍不住颤抖起来，整个人更是被震得连连后退，一股血气从胸口往喉头上涌。

　　“休得放肆！”三大世家的家主已经拦截过来，每一个人都施展出了一招自家的传承武学，招式之中，蕴含着虎势，猿身，狼形等等玄妙，招式笼罩下来，根本不给林羽突围的机会。

　　林羽气息冰冷，手中气刀再次生成，动作迅如闪电，分别和三大世家的家主对拼了一招，气刀生了又灭，灭了又生，在这个过程中，《破天一刀》刀经之中的诸多招式，刹那间，全部都在他的脑海中闪过。

　　《破天一刀》的刀经，林羽只有在最初拿到手的时候，粗略地看了一遍，甚至连修炼都没有修炼过，但是现在在他手中施展出来，却是行云流水，好像是浸淫刀道数十年的宗师一般，而且更是拥有了自己的刀意，每一刀劈斩下来，都有惊天动地的威力。

　　甚至在对拼中，三大世家家主这种半步真气境的高手，都落入了下风。

　　以一敌四，还能有这种威势，这还是一个炼体境的武者能做到的吗？

　　啪！

　　林羽的身躯，在施展了《破天一刀》之后，浑身热血沸腾，血肉中的潜能不断地激发，效果简直就像是服用了辅助灵药一样，火鼎之内，剩下一只九级巅峰大雕妖兽炼成的生命本源，也开始和林羽血肉融合了。

　　他的身体不断地发出爆响，时时刻刻，肉身都在被淬炼，力量也不断地攀升，不过要引发蜕变，却是远远不够。

　　感受到林羽身上的气息越来越强大，雄厚，所有人都心头直跳。

　　不过这时，后方的武者发出一阵长啸，原来是外围的那片武者已经准备好了，准备发动联手一击。

　　三大世家家主和孙萧风松了一口气，马上飞身后退。

　　下一刻，百多道拳劲，锁定了林羽，轰击了进来，其中最弱的拳劲，都是炼体八重的武者发出的，还有不少炼体九重武者的攻击夹杂其中，那威力连城墙都可以轰塌，小山都可以夷平。

　　被攻击中了，真气境的武者都有死无生。

　　本来，炼体八重九重的武者，单独发出攻击，速度也快如闪电，不必花费时间怎么蓄势，不过他们现在要联手，统一步骤，丝毫时间都不出现差错，这才浪费了不少功夫准备。

　　“总算可以将此人杀死了。”

　　“是啊，这个人太可怕了，简直就是恶魔，不过这次他在劫难逃。”

　　“不过可惜了，那枚真气源石还在他的身上，被这么多拳劲轰击，看来也要随着那人一起灰飞烟灭了。”

　　“你可惜什么，就算真气源石不毁去，也没有你的份。”

　　“……”

　　附近所有武者，看到拳劲轰击向林羽，都认为林羽死定了，准备看他被诸多拳劲撕扯成四分五裂，骨肉为泥的下场。

　　“可恶啊，这次我城主府不仅损失了真气源石，还在天兽凶山之内，陨落了两个炼体九重的武者。”孙萧风看向场内的林羽，恨不得将他抽筋扒皮。

　　“小子，你坏我大事，我看你这次还不死！”人群中，徐泾才看到大局已定，就准备偷偷溜走。

　　“都想我死吗？可惜没那么容易。”

　　嘭！

　　林羽脚掌猛地往地上一蹬，整个人冲天跃起，他的弹跳力比起九级巅峰的妖兽都要恐怖，一跃数十丈，地上看去只能看到一个黑点，但是他跃上高空，却依旧没有逃脱这些拳劲的笼罩。

　　二十多个炼体九重高手，上百个炼体八重的高手，准备这么长时间，早就已经将所有变故都考虑到了，将林羽种种逃生达到路线都封锁了。

　　“再挣扎也是枉然，还是难逃……”

　　一个武者发出冷笑，可是他话还没有说完，就突然愣住了，就像是一只被捏住了脖子的鸭子，什么话都说不出来。

　　因为这时，跃上高空的林羽，突然间身上劲力喷射，在他的背后，成片的力量连在一起，竟然形成了一对宽大的翅膀，一片片羽翼都是由劲力形成，就和之前他那口气刀一样。

　　“炼化了这只九级巅峰大雕妖兽的生命本源后，我的力量再增，更是拥有了大雕妖兽的特性，可以用劲力凝聚成羽翼，腾空飞行，虽然只是极短的时间，但是也足够我避开这次必杀之局了。”

　　林羽现在竟然用劲力凝聚出了一对翅膀，而且这对翅膀并不是普通手段凝聚出来的，上面每一片羽毛的构造，分布，都和之前那两只九级巅峰的黑白大雕一模一样，这是真正的妖兽之翼，无比的灵巧。

　　劲力翅膀，轻轻一动，林羽就飞出老远，躲过了诸多武者联手发出的那一拨拳劲。

　　可以说，就算是真气境高手，用真气凝聚的真气之翼，都不可能有林羽现在这对翅膀那么灵活，因为这是林羽继承了大雕妖兽的特性，才具有的独特手段。

　　啪！

　　在躲过那一拨拳劲攻击之后，林羽背后的翅膀，就和之前气刀一样，瞬间溃散，也是只能维持一个呼吸的时间。

　　但这对林羽来说，已经够了，他身形从高空落下，正好落在了那群还处在痴呆状的武者人群中，有些人甚至还没有反应过来，脸上还维持着一副大笑的模样，因为之前他们都认为林羽必定要陨落了。

　　可是眨眼间，这个煞星竟然已经从天而降，出现在了自己面前，这一下，可真是炸开了锅，所有武者惊呼不断，都本能地想要后退。

　　林羽看着众人的反应，脸上冷笑连连，突然身子一动，白虎天影步施展出来，大片的残影显现，而且一道道刀光从残影中喷吐出来，顿时间，鲜血飞溅，场内一个个武者的尸体倒了下去。

　　在林羽的刀光之下，任何人都抵挡不住，变成了一具具冰冷的尸体，就算是炼体九重的武者，都难以接下他一刀。

　　想想看，像三大世家家主这种半步真气境的高手，以四敌一，都在和林羽的拼斗中落入下方，其他的武者就更不用说了。

　　林羽现在是越战越强，领悟了自己的刀意，又炼化了八级，九级妖兽的生命本源，力量大增，可以凝聚出劲力气刀，劲力翅膀，战力比起刚刚突破炼体七重时，又至少强上了一倍。

　　现在除非是真气境的高手出马，不然谁都无法抵挡他的凶威。


第六十二章 妖尊府现世

　　“他刚才是什么手段，凝聚出翅膀，竟然瞬间冲出了拳劲轰击的范围。这怎么可能，就算是真气境高手凝聚的真气之翼，都不可能有这么灵活！”

　　孙萧风呆呆地站立着，就像是失了魂一样。

　　刚才众人联手的那一击，可以说是必杀之招，在那种情况下，就算是真气境武者，都不容易逃脱出去，但是林羽居然被他在千钧一发间逃走了。

　　他那对劲力凝聚的翅膀，蕴含无穷的玄妙，似乎本就是天地灵禽的翅膀，有着妖族血脉，比起真气境武者凝聚的真气之翼都灵活，厉害。

　　虽然只能维持短短一个呼吸的时间，但是一样恐怖无比，至少在这里的人，已经无法围杀林羽了。

　　“退！速退！此人实力已经不是我们可以抗衡了，只有请动真气境高手出来，才可以将他击杀。”孙萧风大吼，招呼城主府的人撤退。

　　另外三大世家的家主，还有其他家族的一些高手，也纷纷组织着自己族内的武者，往外逃命。

　　他们都不是傻子，林羽这一对大雕翅膀一凝聚出来，他们就知道，自己这些人是杀不死林羽了，再留下来，只会给林羽各个击破。

　　“嗯！徐泾才居然已经跑了！”

　　林羽目光扫视，却是没有发现徐泾才的踪迹，这个擅长阴谋算计的二当家，竟然比任何人反应都快，已经跑得没影了。

　　至于其他向外逃命的武者，林羽没有去追杀，因为他体内七级及其以上妖兽炼化成的生命本源，已经彻底消耗一空了，而五六级妖兽炼成的生命本源，恢复体力速度又太慢。

　　如果再去追杀，那么等到自己体力耗尽，那事情就要糟糕，而且青云城那三位真气境高手，也不知道什么时候就会出现，这点也让林羽很忌惮。

　　追杀上去，即不能获得好处，又会将自己陷入一个险境，这种事情林羽不会做。

　　他现在必须要去多收集一些七级及其以上妖兽的生命本源，然后在找个地方，好好将自己这次的收获巩固一下，《破天一刀》他也要再好好参研一下，让里面的刀术和自己领悟出的刀意，彻底地融合为一。

　　轰！轰！轰！

　　就在诸多武者作鸟兽散，林羽也有了自己打算的时候，整个天兽凶山的核心深处，突然爆发出了一阵阵的轰隆巨响，如同千百座火山喷发，整片天兽凶山全部都剧烈震动了起来，大地开裂，山岳崩塌，一股浩瀚莫测的恐怖气息，在天兽凶山深处冒出。

　　“啊！发生了什么事？地震了吗？”

　　“这天兽凶山有古怪啊，好可怕的气机，难道是什么无上存在要出世了，快，快走！”

　　“……”

　　外围那些本来正在匆忙逃命的武者，一个个全部都被眼前的变故给吓到了，因为这声势实在太恐怖了，就算是天兽凶山所有的妖兽，一起发生暴动，也不可能弄出这样的动静，特别是天兽凶山核心处传出的那股气机，就算是上千个真气境高手释放威压，也不可能产生。

　　“不好，这天兽凶山果然有古怪，我这几次进来，遇到的事情，一次比一次邪门，得马上退走。”林羽也不禁面色大变，虽然他现在的战力，连半步真气境的武者都不是他对手，是名副其实的真气境之下第一人，但是在这天兽凶山之中，却远远不够看。

　　除了实力高深的真气境大妖之外，在核心深处，恐怕还有更恐怖的东西，上一次就跑出了一丝通灵境武者的意念，差点就让自己死掉，在这种险地，就算是真气境高手来了，也不能放肆。

　　“走！”

　　林羽也是心思果决，打定主意，马上退走，本来他还准备实力大增，先猎杀一些妖兽，提取生命本源的，但是此刻是顾不得了。

　　不过他刚刚没有走出几步，就听到一声惊怒交加的咆哮声，在核心地带那片黑暗中响起，声音之中，充满了无尽的威严，群兽在这声音之下，都要颤栗，这是真气境的大妖再发出咆哮。

　　而在这咆哮声落下之后，黑暗地带中，又接二连三地响起其他妖兽的怒吼，此起彼伏，竟然都是真气境大妖的吼声，听声音，足足有九位真气境大妖存在。

　　“到底发生了什么事，天兽凶山之中的那几位恐怖存在，为什么会突然发狂？”

　　所有听到这九种吼声的武者，全部都身躯颤抖起来，眼中充满了深深的惊恐，一个个都像没头苍蝇，纷纷往外逃命。

　　“唰唰唰……”

　　这时，九道巨大的光柱，从核心地带的那片黑暗之中冲天升起，每一道光柱之内，都有一道高大身影漂浮其中，不过周身却是充斥着澎湃的妖气，是坐镇天兽凶山的那九位真气境大妖出来了。

　　看到这一幕，所有人都面色惨淡，九位真气境大妖齐出，什么人可以逃得了？

　　“为什么？这次并没有真气境的武者进入天兽凶山，怎么会引得这几位无上存在现身，而且一下子就是九位！”

　　一阵绝望的叫声，从一名炼体九重的武者口中发出，他没有在逃跑，因为没有人可以在九位真气境大妖面前逃走。

　　堂堂炼体九重的武者，连逃生的信念都没有了。

　　其他的武者就不用说了，一个个眼神绝望地看着核心地带上空，那九道高高在上的身影。

　　“不！我不甘心，我是少城主，我是未来青云城的主人，我不会陨落在天兽凶山。”孙萧风眼睛布满了血丝，就像是一只被逼入了绝境的野兽。

　　“咦！不对，这九位真气境大妖，意念根本就没有锁定我们，身上也没有任何的杀气，不像是冲我们来。”忽然，林羽眉头一挑，像是感受到了什么，他的感触无比的灵敏，马上就发现了一些异常。

　　那九位真气境的大妖，升空之后，根本就没有注意下面的人，只是一个劲地往上飞，可是偏偏却又像是被一股无形的力量所阻挡。

　　“这九位真气境的大妖，身上的气息好像很暴躁，甚至还隐隐有种害怕的情绪，这……”林羽继续用自己无比敏锐的灵觉，感受着九位真气境大妖的状况。

　　“父亲，这九位大妖好像并不是冲着我们来的。”在另一边，云霓裳跟在云家家主身边，低声说道。

　　不过不用她说，这九位真气境大妖的情绪越来越激动，实力高深的武者，也都慢慢感受出来了。

　　就在这时，一个充满了不甘的声音在天空中响起，如同雷音滚滚：“为什么？为什么会这样？不！妖尊府！妖尊府……”

　　是真气境的大妖在发出咆哮，嘴中不断地重复着一个名字。

　　下一刻，在核心地带那片化不开的黑暗中，一股强大的吸力突然涌现出来，如同一只无形的巨手，将天空中的真气境大妖尽数笼罩，缓缓拉下去。

　　“不……”

　　九位真气境大妖剧烈挣扎，周身妖气不停地翻滚，一道道真气到处喷射，想要挣脱出那股吸力，可是却一点效果都没有，甚至有的大妖更是变化出了妖族本体，体积庞大无比，如同巨山，可是依旧不能抵抗住下面传来的吸力。

　　那股恐怖的吸力，卷住九位真气境大妖，缓慢但却无比坚定地将它们都拉了下去，最后重新没入了那片黑暗之中。

　　只有一阵若有若无的喊声，从黑暗中传出，林羽隐隐约约听到，是“妖尊府”这三个字。

　　天兽凶山的核心地带，到底是什么样恐怖的地方，九位真气境的大妖，都这样毫无反抗之力地被吸落下去。

　　那九位真气境的大妖又到底做了什么，竟然引得天兽凶山发生这种变故？

　　一连串的疑问，从林羽的心中冒出。

　　九位真气境大妖，被重新吸回核心的黑暗地带之后，天兽凶山的震动依旧没有停止，大地上的裂缝越来越大，震动的频率也越来越快，最后“轰”的一声，仿佛星辰爆裂，天兽凶山核心的那片黑暗，瞬间炸开。

　　一尊恢弘，庞大，宛若天宫的巨大宫殿，从黑暗地底升了起来，整座宫殿散发着一种古老，苍凉的气息，而且在升起的过程中，他的体积不断地在变大，更让人觉得恐怖的是，它竟然还在一寸寸漂浮起来。

　　整座宫殿之上，还刻画这一道道玄妙复杂的纹理。此刻，这些纹理也都一一亮了起来，似乎构建成了一种古老的阵法，源源不断地从宫殿内部，抽调出一股能量，化为真气一般的气流，将整座巨大的宫殿，托在虚空之中。

　　随着宫殿的不断在天空中变大，下方天兽凶山都渐渐蒙上了它的阴影，直到最后，整座宫殿面积涨到了整片天兽凶山三分之一大小的时候，它才停了下来。

　　天兽凶山有多大？没有人可以说得清，他和附近几个城池都有接壤，三分之一的面积，也比整座青云城都要来得大。

　　也就是说，这座漂浮在半空中的神秘宫殿，体积比一座城池都要大，人站在它的下方，就和一只蚂蚁没有分别。

　　这座庞大的宫殿，亘横在天兽凶山的上空，滚滚妖气在其中沸腾，凝聚成大片大片的绿色妖云，将宫殿笼罩住，而在宫殿的正上方，挂着一块九千丈长，三千丈宽的匾额，上书：“妖尊府”三个大字。

　　这三个字，炼体九重的武者都不能看全，因为匾额实在太大了。


第六十三章 无边血池

　　“这……”

　　所有人见到这座宫殿都傻住了，眼前见到的这一幕，已经彻底地超出了他们认知的极限，不过还没有等他们反应过来，天空中的那座庞大宫殿，已经再次发出一股吸力，将整片天兽凶山都笼罩其中。

　　大片大片的武者，妖兽，都不由自主地腾空飞起，凡是此刻在天兽凶山范围所有拥有生命的生物，全部都被这股吸力卷住，吸扯向那座宫殿。

　　林羽也被这股吸力卷住，身体一点都难以动弹，就像是一根稻草在江水中飘荡，只能随波逐浪，这股吸力，连真气境的大妖都不能反抗，林羽干脆也没有白费力气来挣扎。

　　唰！

　　天地一暗，所有还处在天兽凶山的武者，还有妖兽，纷纷被卷进了宫殿之中。

　　一阵天旋地转，林羽感觉到自己好像身处在一个巨大的漩涡之中，四周飓风卷动，一层层相互叠加在一起，而在这个漩涡的底端，一股无比血腥，危险的气息散发出来。

　　而这股吸力，形成的漩涡，似乎是要将所有人，都拉扯进了那漩涡的底端。

　　“我已经被吸进了那座宫殿的内部，下面到底是什么地方？好血腥的气息，被吸扯下去，多半凶多吉少，好在进入宫殿之后，这股吸力减少了很多，以我的实力，应该可以挣脱出去。”

　　林羽感受到下方危险的气机，身上马上力量涌起，灌注全身，将自己生生地定在了漩涡之中，不再下沉，而在他的四周，那些青云城的武者，还有无数的妖兽，也在这漩涡之中，沉沉浮浮，要被送进下方那处危险的未知地带。

　　不过这时，所有的武者和妖兽，都感受到了那股危险的气机，纷纷拼命挣扎，想要挣脱出漩涡。

　　可是这个漩涡形成的吸力，尽管减弱了很多，但是想要挣脱，炼体九重的武者都做不到，只有半步真气境的高手，才勉强可以。

　　其他的武者，现在也只能使劲全力，将自己的身体暂时定住，不让其下沉，不过这样一来，耗费的体力很大，一旦体力不支，一样要被吸扯进去。

　　按照眼前这种情况来看，就算是炼体八重的武者，都最多只能是在这里勉强定住身形半炷香的功夫，至于炼体九重的武者，或许可以久一点，但是也绝对撑不过一炷香的时间。

　　妖兽的情况也差不多，实力越低的妖兽，支撑的时间就越短，要知道这次整片天兽凶山的妖兽，都已经被一网打尽，全部都被吸收到了这座宫殿之中，数量千千万万。

　　特别是那些五级以下的低等妖兽，数量最为庞大，但是实力低微，在漩涡吸力之下，竟是连一个呼吸的时间都抵挡不住，纷纷下雨一般，掉落下去。

　　“噗通……噗通……”

　　声响连绵不绝，诸多武者运足目力，往下看去，发现者漩涡的底端，竟然是连通在一个巨大的血池之中，不！这简直就可以称之为一片血海，因为这血池太大了，广阔无边，如大海一般浩瀚。

　　那些低等妖兽首先被吸落下去，血水四溅，只是激起了片片浪花，就再也没有了声息，众人看到那些妖兽落入血海之后，慢慢地血肉就融化了，露出洁白的骨骼，但是不久之后，连骨骼也慢慢化开。

　　刚才掉下去的那一拨低等妖兽，恐怕恐怕足有上千万之数，但是顷刻间全部骨肉为泥，都融入了那片血海之中。

　　这一幕，看得众人心头发寒，但是马上，又有大片的五级，六级，七级妖兽，也开始坠落，它们是中等妖兽，实力也就只能够它们支撑十几，二十个呼吸的时间，此刻也纷纷掉落进了那片血海中，不久之后，它们的尸体，彻底化开。

　　整片血海，颜色变得更加的浓郁，血腥之气冲天升起，让人闻之欲呕。

　　看到这一幕，其他人具是惊得肝胆欲裂，因为凡是没有达到半步真气境的武者，恐怕待会都免不了要骨肉溶于血海的下场。

　　在这一刻，不管是炼体八重的武者，还是炼体九重的武者，全部都露出一种绝望的神色，就连那些妖兽，也感觉到生死的危机，纷纷嘶吼起来。

　　可惜，这一切都无法逆改他们要陨落的命运。

　　在场内的，只有三道身影，和林羽一样，抵抗漩涡吸力还显得比较轻松，是三大世家的家主，三个半步真气境的高手！

　　“父亲，救我啊！”

　　下方不远处，徐家的少爷惊叫起来，冲着徐家家主求救，这声音绝望之极，任谁听了，都知道这是一个人生命即将消亡，在本能地呼唤自己最亲近，最信任的人。

　　“腾儿……”徐家家主堂堂一家之主，在青云城中，一直以来都是手掌大权的霸主人物，此刻听到自己儿子的呼唤，也忍不住内心抽动，但是他无能为力，他自身的实力，也只能是堪堪为自己挣脱漩涡吸力而已，要带一个人出去，根本就不可能。

　　云家家主，王家家主，此时也是面露苦涩，也救不了云霓裳和王家少爷，那种亲近的人即将死在自己面前，但自己却无能为力的感觉，足以让他们疯狂。

　　“不会的，我不可能死在这里。”当然，最不甘心的，还是孙萧风，他是青云城少城主，借助破天戈，可以爆发半步真气境的战力，但是那终究不是他自己的力量，他还只是一名炼体九重的武者，冲不破漩涡的束缚。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一些底子比较薄的炼体八重武者，开始支撑不住，有人掉落到了血海之中，化为了血水。

　　附近，一些八级妖兽也兽吼不断，开始坠落。

　　“嗯！这里汇聚了天兽凶山，全部的八级九级妖兽，我正好进行猎杀，将它们浑身的精元统统炼化成生命本源，到时候突破到炼体八重，指日可待。”林羽没有马上冲破束缚脱离漩涡，而是打起了在这里猎杀妖兽的主意。

　　三大世家的家主不马上离开，是舍不得自己的儿子和女儿，但是林羽却是要猎杀妖兽，获取生命本源！

　　“杀！”

　　林羽散出的力量暴涨，顶着压力，竟然杀到了妖兽群中，身形闪烁，一道道刀光迸射出来，杀戮一切。

　　那些八级九级的妖兽，本来定住身形，对抗漩涡中的吸力，已经无比的艰难了，林羽一杀过来，它们根本毫无反抗之力，就算它们有反抗之力，也是枉然，林羽的刀术施展出来，半步真气境的高手都不敌，炼体九重的武者都要被他一刀斩杀，至于炼体八重的武者就更不用说了。

　　现在换成这群妖兽也是如此，林羽刀光闪过，成片的妖兽被他击杀，鲜血飞射，不过还没有落下，他体内的火鼎就发出吸力，将妖兽血液以及身躯中的精华能量统统吸进火鼎之内，炼化成生命本源。

　　只是瞬息之间，就有数十头八级妖兽被他击杀，尸体跌落进下面的血海中。

　　林羽手掌一握，气刀凝聚，刀光翻动之间，不仅八级妖兽被他击杀，就连九级妖兽，也难逃他的毒手。

　　疯狂！太疯狂了！

　　林羽突然出手，对着妖兽大开杀戒，把附近的武者都吓了一跳，以为林羽这是疯了，因为不是疯子，没有人会在这生死关头做这种事情。

　　在这漩涡之中，众人定住身形抵挡那股吸力，都已经十分勉强了，要是强行动手，消耗的体力会成倍的翻涨，死得更快！

　　像林羽这样，就算本来有机会挣脱束缚逃走，现在都要因为体力耗尽，死在这里。

　　当然，这只是其他武者的想法。

　　“此人疯了，我们快走，不然说不定他就找上我们，到时候纠缠起来，我们也得死在这里。”三大世家的家主相互对视一眼，都把心一横，准备先逃走了，至于他们的儿子女儿，他们也无能为力。

　　如果慢上半步，说不定林羽一发狂，将他们也会拖延在这里，那事情就真的不好玩了。

　　毕竟之前他们都是出手围攻过林羽的，而且甚至差点杀死了林羽，现在既然林羽发了疯要杀戮，那很有可能就找上他们。

　　所以三大家主很明智地退走，身上力量喷发，劲力之中，带着一丝类似真气的玄妙，整个人从从四周的飓风中硬生生地挤了出去，脱离了漩涡。

　　而这个时候，还有一道身影，隐藏在炼体八重武者的人群中，此刻突然爆发，身上的力量也带着一丝丝真气的玄妙，也要一起冲出去。

　　“嗯！徐泾才！原来你也没能逃出天兽凶山，被吸进来了，那很好，今天你就留在这里吧。”原本正在疯狂杀戮妖兽的林羽，感受到了动静，目光中迸发出前所未有的杀意，背后一对劲力凝聚的大雕翅膀，瞬间张开，一闪之下，竟然就出现在了徐泾才的身边。

　　手中一口气刀劈斩过去，竟然让徐泾才连逃走的机会都没有。

　　这位二当家，可谓是林羽最想杀的人，实力高深不说，心机更是深沉的可怕，之前自己就差点死在了他的算计之下，这种人不去除，林羽简直寝食难安。

　　徐泾才感受到背后冰冷的刀气，知道如果自己硬要逃走，结果只能会是被林羽这一刀分成两半，无奈之下，只能施展出妖蛇游天步，往旁边避开了林羽这一斩。


第六十四章 我不甘心！

　　“你真的疯了不成？这样纠缠下去，你和我都得耗尽体力死在这里。”徐泾才面色微白，抵抗漩涡的吸力本就已经困难，现在又得在这里施展妖蛇游天步，体力更是急剧消耗，要是再纠缠一下，他知道自己恐怕真的连摆脱这漩涡的能力都没有了。

　　“你是会死在这里，而我不会。”

　　林羽淡淡说着，目光中只有杀意，再也没有了其他的情绪：“之前，你已经先后两次在我手中逃走，你可以再试一试，看这一次能不能再逃出生天。”

　　在林羽说出这句话的时候，徐泾才那掌控一切，算计一切，永远没有波澜的眼神，终于变了。

　　“真是个疯子！”徐泾才暗骂了一句，随即目光不断闪烁，似乎要推算着自己的生路，到了这一刻，他都依旧没有放弃，此人心智之坚韧，当真是恐怖。

　　“徐泾才，你不用白费力气了，不管你怎么算计，今天都死定了。”林羽没有再废话，手掌翻动，一道道刀气飞射，将徐泾才所有闪避的方向都封锁住，就算是让他施展妖蛇游天步，也躲避不开。

　　做完这一切，林羽双手一并，又打出了一击虎灵裂天手。

　　他似乎根本就不在乎体力消耗，就像是一个永远不倒的战神，这一连串的杀招使出之后，竟然对他半分影响都没有，体能状态依旧处在巅峰。

　　“啊！我和你拼了，妖蛇化龙，五重劲力！”

　　徐泾才所有退路都被刀气封锁，正面又有一股虎灵裂天手的撕扯之力冲击过来，面对这种必死之局，徐泾才也开始拼命了，直接就是《妖蛇朝天功》中最厉害的绝学，妖蛇化龙。

　　当初，在争夺真气源石的时候，他就是用这一招，抵挡住了林羽的攻击。

　　这招妖蛇化龙十分的玄奥，可以在体内将自身力量进行叠加，形成了一种质变，爆发的恐怖的攻击，就如同妖蛇蜕变，化身成龙。

　　当初他全力施展，也只是在拳头上叠加出三重劲力而已，但是这一刻，他彻底拼命，一波波的劲力从手臂中不断涌来，竟然叠加到了五重境界，一股无比危险的气机，集中在他的拳头之上，猛然攻击出去。

　　轰！

　　一拳打出，徐泾才自己整只手臂都爆炸成了血雾，似乎肉身是承受不住那么强大的力量，只能爆炸，但是他轰击出的那股拳劲，却是混合这些血雾，形成了一条血龙，冲杀出去，将林羽的虎灵裂天手的撕扯之力，都一下子冲破，而那条血龙只是威力弱了大半，继续朝着林羽攻击过去。

　　林羽背后那对劲力凝聚的大雕翅膀再次出现，一个扇动，已经避开了血龙的攻击。

　　“我恨啊，我徐泾才居然会栽在你一个小人物的手里，我恨……”徐泾才一招妖蛇化龙打出，几乎将全身大半的体力全部耗掉，终于也开始抵挡不住漩涡吸力，要被吸进血海中。

　　不过这时，林羽身形一闪，竟然还不放心，继续追近徐泾才，手如虎尾，猛地抽出。

　　“嘭！”

　　一声爆响，徐泾才整个胸口都塌陷了下去，几乎被林羽给抽个对穿，胸骨全部粉碎，五脏六腑也碎裂得不成样子，身体跌落进了血海中，沉了下去。

　　这种伤势，就算是不掉进血海中，徐泾才顶多也就再苟延残喘个一时片刻，不可能活下去。

　　想到这里，林羽才算是彻底松了一口气，没办法，徐泾才这个人实在是太让他忌惮了，只是掉落血海，林羽还不放心，必须要亲手将其击杀了。

　　“还好是在这漩涡之中，不然的话，我要将他击杀了恐怕也不会这么容易。”林羽感叹了一下，他现在虽然实力要隐隐超越半步真气境高手，但是真要杀死对方，也不会轻松，特别是像徐泾才这样，身怀妖蛇游天步，在别的地方的话，打不过完全可以跑，林羽也奈何不了。

　　“噗通……噗通……”

　　这时，又有不少炼体八重的武者，和八级妖兽开始支持不住，被吸进了血海。

　　“继续去击杀妖兽，收罗生命本源！”

　　林羽不肯放过这个难得的机会，背后劲力翅膀再次形成，一闪之间，已经回到了妖兽群中，他根本不怕体力消耗，再次出手，斩杀妖兽。

　　他的身躯之中，时时刻刻都有八级妖兽炼化成的生命本源在来回冲刷，淬炼肉身，渐渐地，他的身躯越来越强大，等到最后，八级妖兽的生命本源，对他的肉身淬炼再也起不到任何的作用，只可以用来修复伤势和恢复体内。

　　一同杀戮下来，足足数百只八级妖兽被他掠夺了精元，炼成生命本源，而这只是全部八级妖兽中的一小部分，至于其他大部分的八级妖兽，林羽还来不及杀，就已经被吸进了血海之中。

　　到了现在这一步，八级妖兽都已经支持不下去了，人类中的炼体八重武者也是如此，基本都已经被吸进血海，只有三个人还在苦苦支撑，是云霓裳，徐家少爷，王家少爷。

　　这三个人，都是大世家的公子小姐，从小得到各种资源栽培，底子比起其他炼体八重的武者要雄厚得多，此刻虽然有些摇摇欲坠，但终究还是坚持住了。

　　场内，除了他们这三位之外，剩下的就都是炼体九重的武者和九级妖兽了。

　　“这么多的九级妖兽，看来我可以一次性收集足够的生命本源了。”林羽大笑起来，在这种关头，还能笑得出来的，恐怕也就只有他了。

　　他身子闪动，已经朝着周边的九级妖兽杀去。

　　“吼！”

　　愤怒的兽吼响起，已经有九级妖兽向林羽发动了攻击。

　　之前，八级妖兽任凭林羽宰割，那是因为再这种强大吸力之下，八级妖兽也难以动弹，反抗不了，但是九级妖兽毕竟实力强大了很多，还可以动手。

　　不过这又能怎么样呢，就算反抗，林羽也不在意，一样可以轻易击杀，区别只是，之前林羽一刀可以杀死数只八级妖兽，而现在对付九级妖兽，一刀最多只能斩杀一只。

　　整个漩涡之中，鲜血飞洒，林羽掌刀飞舞，不断有九级妖兽惨死在他的手中，一身精元被吸收干净。

　　这一幕看得那些还在苦苦挣扎的炼体九重武者，一阵目瞪口呆，尽管他们此时身处在必死的境地，但是依旧忍不住震惊。

　　这还是人吗？

　　时间一分一秒的过去，渐渐地，死在林羽手中的九级妖兽已经有了数十只，快要接近一百了。

　　到了这一刻，终于炼体九重的武者和九级妖兽，也开始有支撑不住的，被吸进血海。

　　但是令人感到惊奇的是，云霓裳这三大世家出来的三个公子小姐，竟然此刻依然还坚持着，比起有些炼体九重武者都要来得厉害。

　　“我不甘心，我是徐家的少爷，未来徐家的家主，以后更是要踏入真气境的人物，不应该死在这里的！”徐家少主徐腾心中的不甘，化为了一股无比坚韧的毅力，死死支撑，将身体每一寸血肉的潜能都激发了出来。

　　而云霓裳和王家少爷，情况也都差不多，他们都是天之骄子，都不甘心这样就死掉，如果是普通的人，那死就死了，他们可是青云城未来霸主式的人物，怎么甘心就这么死。

　　所以他们身边，一个个炼体九重的武者都坠落了下去，可是他们三个还依旧苦苦支撑。

　　当然，还有一个孙萧风也是如此，他是少城主，青云城未来的主人，更不甘心就这样死掉，心中的执念比起云霓裳三人还要大，再加上他的实力是炼体九重，所以坚持的时间更长。

　　林羽没有理会他们这些人，而是在争分夺秒地斩杀妖兽。

　　现在每时每刻都有很多九级妖兽落到血海之中，林羽现在也只能拼命猎杀了，能够多杀一只就多杀一只，能多掠夺一份生命本源就多掠夺一份。

　　又过了片刻，九级妖兽中大部分，都被吸进了血海，而小部分被林羽猎杀，现在火鼎之中，一共收罗了一百多只九级妖兽的生命本源，要是吸收之后，足够他突破到炼体八重了。

　　做完这些，林羽目光又冲着孙萧风和云霓裳等人瞥了一眼，只是冷笑一声，就转身挣脱漩涡出去了。

　　此刻，仍旧在坚持的，也就只有孙萧风，还有云霓裳等三大世家的三人了，林羽没有去理会他们，让他们在这里自生自灭。

　　这些人，之前都来围杀林羽，差点将其杀死，林羽心里当然不会抱有半点同情，让他们留下来慢慢等待死亡，这对他们来说才是最煎熬的。

　　“啊……”

　　就在林羽走后不久，云霓裳三人终于支持不住，先后落入了血海之中。

　　“啊，我不甘心，我不甘心……”

　　三个人一掉进血海中，马上就感觉到刺骨的疼痛，像是有千万只毒虫在撕咬他们的身躯，他们的血肉渐渐的融化开来，剧烈的痛苦，让他们心中的那种不甘，那种恨意，形成了一股惊天的执念。

　　这股不甘的执念一产生，血海翻腾，他们的身体竟然不知道因为什么缘故不再融化，而是慢慢沉入了血海。


第六十五章 各城高手

　　在血海的底部，存在着四具巨大的白色骨架，每一具骨架都大如山岳，都是妖族的骸骨，它们并没有融化在血海之中，每一具骨架的骨骼，都无比的坚韧，骨骼深处有一股浓烈的真气波动。

　　这股真气，品质已经达到了一种难以想象的地步，比起之前在天兽凶山现身的九位真气境大妖的气息，都要浓烈上百倍。

　　而且这四具骸骨之中，也都有着一股不甘的执念蕴含其中，似乎当初这骸骨的主人，也是带着浓浓的不甘而死。

　　此时，云霓裳三人产生的那股不甘执念，引起了血海底部的四具骸骨的共鸣，其中三具骸骨，骨骼中发出一股真气，竟然将他们都接引了过去。

　　而不久之后，孙萧风也跌落到了血海，他身上的那股不甘执念，比起云霓裳三人还要浓烈，被血海底部第四具骸骨给接引了过去。

　　而这个时候，林羽从漩涡中挣脱出来，突然被一股力量推动，再落地时，发现自己所在的地方，似乎是一个洞窟的内部。

　　这一个洞窟，有方圆千米大小，里面杂草丛生，其中隐约还长着一株外界颇为的稀少的药材，而且足有数百年份，这种药材，用来炼制灵丹，对增进修为有极大的好处，要是被别其他武者发现了，恐怕马上会引起疯狂抢夺。

　　但是林羽却不太在意，他有火鼎，可以直接炼制生命本源帮助修炼，对于这些药材并不在乎，相反如果要是有类似火灵果这种辅助药材，他都是会很有兴趣。

　　他看了一遍这洞窟，随即就走了出去，发现外面，密密麻麻的竟然都是一条条相互交叉的通道，每一条通道，又连接着一个不同的洞窟。

　　林羽随便走了几条，发现那些洞窟，大小不一，有的洞窟，只有一间石室那么点大，但是有的洞窟，里面简直内有乾坤，足有方圆数十里大小，里面古树参天，山岳林立，是另外一片洞天。

　　“这真的是在那座宫殿内部？”

　　林羽看到这一幕，心中震惊的已经难以附加了，如果真的可以在那宫殿中，营造出这种景象，那手段也实在是太惊人了，堪称逆天。

　　会是什么样的存在，才可以将建造得出这样的宫殿。

　　“这里道路纵横交错，根本就找不到出路，我要怎么样才可以离开？不过我现在收集了足够多的生命本源，不如先找个地方，好好巩固一下自己的修为，争取突破到炼体八重再说，到时候，再准备找机会寻找出路。”

　　林羽走过不少洞窟，都没有找到出路，便准备先找个地方，先磨练一下自己的武道。

　　这次他火鼎之中，收藏了足够的生命本源，九级妖兽都猎杀了一百多只，要是炼化之后，绝对可以突破到炼体八重。

　　片刻之后，林羽随便找了一个宽阔的洞窟，走了进去，从百宝袋内拿出了两本经书，一本是《虎魔拳经》，一本是《天刀一式》，再次细细观摩了起来。

　　随后他将这两套武学，相互交错，来回不停地演练。

　　而在同一时间，天兽凶山外面也已经翻了天。

　　就在那妖尊府从天兽凶山地下飞升上来的时候，大地震动，弄出的动静太大，离此不远的青云城内，当即就有六道光华冲天升起。

　　六个身影包裹在一道道真气中，从青云城内激射出来，下一刻，就已经出现了天兽凶山之外。

　　这六道身影，分成两个阵营，其中一个阵营，是曾经在商会联盟贵宾室中出现过的林公子三人。

　　旁边另一个阵营，则是有一个气度威严的中年男子和两个老者组成，分别是青云城的城主孙天意，还有徐家和王家两大世家的真气境高手。

　　他们六人此时，都一脸震惊地看着漂浮在天兽凶山上空，那座恢弘无比的巨大宫殿。

　　“妖尊府！哈哈哈，竟然是传说中的妖尊府！没想到这次奉命来调查青云城附近的异动，却是让我发现了传闻中的妖尊府！”那位林公子看到这座宫殿，神情无比激动，身上的真气都出现了一丝紊乱。

　　“这妖尊府竟然隐藏在这天兽凶山之中，没有想到啊，就是不知道是当年哪位妖尊的府邸？”

　　“妖尊府出世，这是捅破天的大事。”

　　林公子身边跟着的两个中年男子，也忍不住喃喃自语。

　　至于青云城的城主，还有徐家和王家的真气境高手，虽然也曾经听闻过有关妖尊府的传闻，但是此刻却没有任何的喜色。

　　因为青云城所有的顶尖武者，之前可是都冲进了天兽凶山，这其中就包括了城主府，三大世家所有的尖端力量，还有嫡系弟子，要是这些人全部折损，青云城可以说是人才彻底凋零了。

　　现在，整片天兽凶山寂静无声，别说是人了，就算是最低等的妖兽都没有一只，所有生命全部都消失不见。

　　“难道他们的消失，和这次妖尊府出世有关？”

　　青云城主孙天意和另外两大世家的真气境高手对视一眼，都从对方眼中，看到了一抹沉重。

　　唰！唰！唰！

　　这时，在天兽凶山外边，另外几个方向，也都有一道道身影，冲天飞起。

　　是与天兽凶山接壤的另外几座城池中的真气境高手，听到动静，出来查看。

　　天鹤城！紫月城！开阳城！四海城！

　　除了青云城之外，天兽凶山外面，还有四个方位，都真气境高手腾空飞起。

　　这四座城池，有一座城池是三名真气境武者坐镇，有两座城池则都是拥有四名真气境武者，最后一座城池，竟然拥有五个真气境武者。

　　青云城在云家老祖没有陨落前，也是四个真气境武者，五大城池中，属于中间层次，但是现在却是垫底了。

　　孙天意目光在前三座城池的方向扫过，没有停留，但是当他看到最后一座城池的方向时，眼神一凝。

　　最后一座城池有五个真气境武者坐镇，特别是那五道腾空的身影中，有一道身影格外的高大，周身真气澎湃，而且品质比起身边的四人都要高。

　　“咦！没有想到在这片荒野地带的城池中，竟然也有人真气经过二次蜕变，达到了真气境二重的境界。”那位林公子也注意到了远处那道身影，嘴角微微翘起，同时身上的真气也突然剧烈波动了起来。

　　林公子的真气，呈现一种幽深的黑色，充满了煞气，释放出来，一下子将他整个人衬托得如同地域恶魔一样，气势丝毫不再对方之下，竟然也是达到了真气境二重的境界。

　　而且他现在一作势，身上的黑煞真气，如同一道通天光柱，直冲云霄，就像是黑夜中的明月，想不引人注意都难。

　　嗖！

　　果然，另外四个方向的高手，感受到了青云城这边的气势，纷纷朝着这边飞掠过来。

　　“孙兄，你们青云城什么时候来了这么多的高手，还请给我引见一下吧。”

　　四座城池，总共十六个真气境武者飞到了近处，其中以一个身穿深黑色长衫的中年男子为首。

　　这一个中年男子，气度还在孙天意之上，是四海城城主方万里，正是那位真气境二重的高手，他一到来，马上目光就盯住了林公子。

　　“这位是五煞宗的内门弟子，林傲天公子，这两位也是五煞宗的外门长老。”孙天意将林公子三人的身份说了出来。

　　“哦？原来是五煞宗的弟子，难怪有这等实力。”四海城主方万里眼中有些了然。

　　“别的话，我就不多说了，这天兽凶山附近，近百座城池，都是我五煞宗的势力地带，这里既然有一座妖尊府出世，稍后我们五煞宗会派高手过来接受，你们就此散开吧。”林傲天扫视了一圈几大城池的高手，淡淡说道。

　　“你……”听到这话，附近城池的那些真气境武者，都有些不忿，但是碍于对方实力和后台，又不敢说出来。

　　这妖尊府，恐怕是一位已故的妖族尊者留下的府邸，能够被称之为妖尊的，会是什么样的存在，他们心里很清楚，这种人物留下的府邸中，肯定蕴含着绝世秘藏，要是能够进去探查一下，说不定就可以获得大机缘，就这样离去，他们怎么可能甘心。

　　“普天之下，莫非王土，这龙阳郡内数百城池，都是归龙阳郡守所管辖，以我看，这妖尊府出世，应该像郡守府禀报，让他们来接收。”众人之中，只有那位四海城主方万里还能保持平静，因为他的后台，同样很大，甚至比起五煞宗还要厉害，是龙阳郡守府！

　　“你速速动身，将此地的消息，向郡守府禀报。”方万里冲着身边四海城的一位真气境武者吩咐了一声，随即目光看向了庞大的妖尊府，大声道：“其他人可以随我进去，寻一寻机缘，这妖尊府虽然危险，但是只要我们不太过深入，那就不会有事。要是谁不愿意进入冒险的，可以留在外面等候郡守府的人。”

　　方万里这一番话，是混杂着真气吼出来的，可谓是赤裸裸地打林傲天的脸。他说完之后，根本不看林傲天，直接冲着天兽凶山上空的妖尊府飞去。

　　而其他人，除了那个被方万里安排去送信的人外，都跟着他向里面飞去，甚至就连青云城主孙天意，还有两大世家的真气境武者也都跟进去了。

　　没办法，妖尊府内宝物无数，没有人会放弃这个机会，虽然以他们的实力，或许只能在外围活动一下，但是那也足够了。

　　看着方万里远去的背影，林傲天眼中杀机暴涨，但是很快又按耐下来，他同样冲着自己旁边一名中年人吩咐一句，让他给门派内送信，随即也飞进了妖尊府。


第六十六章 妖化

　　这一天之后，整个天兽凶山突然平静了下来，什么声息都没有，只有那一座庞大无比的宫殿，依旧漂浮在天兽凶山的上空。

　　不过这种平静的气氛，却是十分的诡异，似乎是一场暴风雨降临前的前奏。

　　时间就这样一天天流逝，很快，又是七天过去了。

　　而在那庞大的宫殿中，一个不起眼的洞窟内，林羽不停地演练这一招招武道绝学，时而是《虎魔拳经》的招式，时而又是《破天一刀》中的刀法。

　　这两套武学在他手中，已经被修炼到了极致，每一招每一式的运用，也都已经被他推演到了极限，完美无缺，随手间就是杀招迸发，根本用不到任何的蓄势。

　　特别是《破天一刀》刀经中的刀法，每一招，林羽都重新钻研，将自己重新领悟的刀意，和原先的刀术彻底相融合，甚至还做出了一些改进，威力比起之前更大。

　　毕竟，这本刀经上的刀法，是和原先的刀意相匹配的，要重新融合新的刀意，必定会有一丝小瑕疵，但是经过这七天时间的钻研，林羽已经将这些小瑕疵也彻底弥补，现在整套刀法，林羽用起来才算得心应手。

　　整本刀经，林羽已经全部翻阅过了，总共记载了四十招刀法，其中缺失了最后的九招刀法，但是威力依旧难以想象。

　　其实整本刀经，最后融汇起来，就只有一刀，一刀之中，将七七四十九招刀法，刀式融汇一体，一刀斩出，破灭一切。

　　当初万天虎修炼这本刀经几十年，最后临死前，斩出的巅峰一刀之中，不过只是在一刀之内，融汇了十几招刀法而已，由此可以想见，这一套刀术要修炼到圆满，难度何等之大。

　　就算是林羽现在也难以做到，不是领悟不够，而是境界受到限制，就算以他此时的肉身强度，也只是堪堪可以做到将刀经中三十招刀法融汇于一刀斩出。

　　这套刀法，是真气境高手的武学，炼体境武者根本不能将其修炼圆满。

　　林羽也不在意，他对于这套刀术领悟的境界已经足够了，只要肉身再发生几次蜕变，迟早可以将这破天一刀的威力，圆满施展出来。

　　而在这七天时间中，林羽不断施展两套武学，时刻刺激着肉身的潜能，对于炼体九重妖兽生命本源的吸收速度，也十分的快，全身血肉几乎时时刻刻，都在吸收生命本源，不停地被淬炼着。

　　现在，他虽然还没有突破到炼体八重，但是身上的力量，却是又将近增长了一倍，达到炼体七重巅峰，整个人处于了一种突破的临界点。

　　他手掌一握，一口劲力凝聚的气刀出现在他的手中，那股危险的气机，更加的浓烈，整口气刀在他的手中，足足维持了四个呼吸的时候，才轰然溃散。

　　以劲力凝聚成兵器的这种手段，七天前林羽也能做到，但是却只能维持一个呼吸的时间而已，再是现在却延迟到四个呼吸。

　　“我现在的肉身随时都处在突破的边缘，但却又像是差上一点什么，始终不能跨出那临门一脚。或许是我吸收九级妖兽生命本源的速度还不够快，对血肉的冲击力度不够，不能引发蜕变。”

　　林羽觉得自己现在肉身的情况，就像是一个堤坝，不断的蓄水，但是蓄水的过程太慢，水满了就自己溢出去了，并不能将堤坝冲破，必须要来一击凶猛的冲击，才可以破开堤坝。

　　林羽知道以自己现在肉身吸收生命本源的频率，是在太慢了，一段时间，只能吸收一点，但是如果可以加大肉身潜能的刺激，同一段时间，吸收以前十倍，甚至数十倍的生命本源，就可以冲开瓶颈，马上达到炼体八重。

　　而加大肉身潜能刺激的方法有三种，一种是寻找寻找类似火灵果的辅助灵药，一种是寻找到不同武学修炼，也可以促进肉身潜能激发，最后一种，则是无边惨烈的生死搏杀。

　　“我的肉身根基，实在是太雄厚了，现在还没有达到炼体八重，身躯就已经比起一般炼体九重的武者都要强横得多，就算是九级妖兽炼成的生命本源，都只是很勉强，才可以让我突破。可是一旦等我达到炼体八重后，恐怕再要突破境界，那就太难了。”

　　林羽心中叹息，他此时的肉身强度，可谓已经超过了普通炼体境的范畴，其他炼体九重的武者都远远无法和他相比，也正是因为这个缘故，所以突破境界就无比的艰难。

　　现在为了冲击炼体八重，都需要用九级妖兽的生命本源了，而且用温和的方式还不行，必须刺激肉身潜能，一口气同时吸收大量的九级妖兽本源，形成猛烈冲击，才可以引发肉身蜕变。

　　那要是再进一步，难度恐怕更大。

　　不过相应的，林羽根基雄厚，突破境界比别的武者艰难十倍，数十倍，但是一旦突破，战力也厉害得难以想象。

　　在此时这么一种环境里，林羽要突破到炼体八重，去寻找别的武学修炼，和找人生死搏杀都不靠谱，只能去到处看看，有没有类似火灵果这种可以刺激肉身潜能的辅助灵药了。

　　这宫殿之内，到处都是密密麻麻的洞窟，有些洞窟之内自成洞天，里面甚至栽种着各种灵药，年份都有着数百年，要是找到一株辅助灵药，那么突破炼体八重指日可待，到那时，战力会飙升到哪一个地步，林羽自己都不知道。

　　要知道七天前，他的实力就已经是真气境之下第一人了，现在又经过七天时间，将《虎魔拳经》和《破天一刀》重新钻研了一番，可以将刀经中三十招刀式汇聚于一刀之中爆发，肉身也达到了炼体七重巅峰，力量大增，劲力凝形的手段更是可以维持四个呼吸的时间，综合实力提升一倍有余。

　　现在就算是真气境高手当面，林羽都有信心一战。

　　他信心满怀地走了出去，要去探索附近的洞窟，看能不能找到什么辅助药材。

　　而在这七天时间中，宫殿那片漩涡吸力通向的血海中，也在发生着一丝异变。

　　在血海底部，四具如山般高大的巨大骨架遗骸中，四个身影静静地躺在骨架的内部，周围一股股血色的能量，缠绕在这四个身影周围，几乎将他们包裹成为一个血色大茧。

　　这四个身影，赫然正是青云城中，年青一代的俊才，是少城主孙萧风，还有云霓裳，徐腾，王鹏这三大世家的公子小姐。

　　他们四个人双目紧闭，一动不动，周身散发着一股滔天的恨意，心中那股不甘的执念，形成一种强烈的精神波动，任何人在他们面前，都可以感受到这股情绪。

　　而正是这种极其不甘的执念，和那四具巨大的妖兽骸骨形成了一种共鸣。

　　那骸骨轻微地震颤，一道道真气波纹散发出来，引动整片血海，将血海中的能量，一丝丝都渡入了进了孙萧风四人的体内。

　　整片血海蕴含的能量无比的恐怖，就在不久之前，才融化了上千万的妖兽血肉，还有不少人类炼体八重九重的武者，也融化其中。

　　想想看，整片天兽凶山的妖兽，再加上青云城近乎全部的炼体八重九重武者，都被浓缩在这血海之内，其中的能量该有多庞大？

　　而现在，孙萧风四人，就是在不知不觉中，吸收这血海中的能量，心中执念越强，吸收血海能量的速度就越快，他们已经整整吸收了七天！

　　而且随着血海能量涌进他们体内，他们的肉身也在发生着一种变异，体魄变得更强，力量更大，更为恐怖的是他们身上每一丝血肉，都蕴含了无边的生机，就算是一个巅峰的炼体九重武者，全身的生机加起来，也只是相当于他们一根手指血肉充斥的生机而已。

　　这简直已经是一种怪物了！

　　拥有这么强大的生机，那肉身的恢复能力，就会达到一种夸张的程度，甚至就算是被人用刀，将身体捅个对穿，他们也可以很快修复。

　　不过这也难怪，这个血海之中，融化了这么多的妖兽武者，现在能量被他们吸收，可以说他们的躯体，也汇聚了无数的妖兽的生机，他们的生命力会强大到一种极致。

　　“噼啪”的声响，不停地从他们四人的体内传出，他们的血肉不停地被淬炼。

　　其中云霓裳，徐腾，王鹏这三人本来是炼体八重的境界，但是现在已经晋升到了炼体九重，而且还是最巅峰的那种，他们每一个人的力量，就算是其他十几个炼体九重武者加起来，也远远不如他们。

　　但是到了这一刻，他们肉身的力量却还在增长，似乎永无止境。

　　更为诡异的是，他们的躯体，在血海能量的注入之下，也产生了一种变化，有了一种被妖化的现象。

　　这片血海，虽然蕴含的能量庞大的无法想象，但是这些能量却是无比的驳杂，混乱，甚至显得肮脏，因为那是熔炼了上千万不同妖兽的血肉汇合而成的。他们可不像林羽，拥有火鼎可以将妖兽的精元炼成最纯净的生命本源吸收。

　　他们现在能做的，只是被动的吸收这些血海能量，接在吸收能量的同时，也将妖兽血肉中的那些混杂不堪的杂质也给一起吸收。

　　这样的后果，就是让他们变得似人非人，似妖非妖。


第六十七章 真气境老者

　　随着能量的吸收，徐腾的身躯之上，突然有一层层细密的鳞甲衍生出来，指甲变尖，变细，身体之中，一股妖气弥漫出来。

　　而王鹏的身躯，则是出现了一层细密的毛发，呈现一种深邃的漆黑光泽，每一根毛发都坚韧无比，可以绞断钢刀，在他的嘴角处，也渐渐长出了两枚尖牙。

　　至于云霓裳，她身上倒是没有长出鳞甲和毛发，不过她的头顶，却是生出了一对类似龙角的东西，洁白璀璨，散发的气息却是无比的凶戾，她的一头青丝也渐渐变了颜色，从原先的黑色变成的银色，晶莹璀璨，和她头顶的双角，相映生辉。

　　在这一刻，云霓裳这个青云城的第一美人，非但没有变的丑陋，反而有了一种另类的惊艳，只是她身上的气息，由于融合了大量的妖兽血肉精华，已经变得十分的危险，令人心悸。

　　他们三人得到血海能量的灌注，达到了炼体九重的巅峰之后，依旧一动不动，继续吸收能量，同时他们体外的那巨大妖兽遗骸的骨骼之中，也散出了一道道白色的气流，其中蕴含了真气的本质玄妙，此时也被这三人吸收。

　　至于孙萧风，他原先的实力就已经达到了炼体九重，身上不甘的怨念，也更加浓烈，此刻在血海之内，吸收了七天能量，他身上的气息，比起云霓裳三人还要可怕的多。

　　他包裹在大茧中的身体，血肉中的生机更加的浓烈，他的骨骼发生蜕变，质地越来越细密，每一根骨骼，都沉重无比，好像是由上百个炼体九重的武者骨骼精华压变而成，坚硬得难以想象。

　　就好像是一滴水，在本质上已经发生变化，变成一滴水银！

　　孙萧风一袭头发散开，在血海中飞舞，他的躯体也和徐腾一样，开始出现鳞甲，但是他的鳞甲呈现一种透明的光泽，比起徐腾的鳞甲更加的细密，更加的坚硬，在他的眉心，一道血痕裂开，血痕内部，一团血肉在不停地蠕动，竟然隐隐约约间要形成一只眼球。

　　而且更震撼的是，孙萧风的身躯之中，力量已经隐隐开始朝着真气蜕变，随时都有可能要冲击到真气境！

　　这四个人现在还没有苏醒，沉寂在这血海底部，但可以料想到，一旦他们要是醒来，必将要引起一阵轩然大波。

　　而林羽对于这一幕，自然一无所知，他此时沿着宫殿内纵横交错的通道，探索了不少洞窟。

　　渐渐地，他也摸索出来一些规律，他发现这些通道，虽然看上去杂乱无章，但是其中却也有这一丝轨迹可循，这些通道，就好比是一颗大树的根系，虽然密密麻麻，相互交错，但是他们的主根系就只有一根，只要找到那主通道，就可以顺着走出去，离开这错杂的如同蜘蛛网一般的通道网络。

　　至于主通道会通往哪里，林羽就不知道，可能是通向宫殿外面，也有可能是通往宫殿的更深处。

　　不过不管怎么样，都比留在这混杂的通道网络中好。

　　所以，林羽在通道网络中不断地游走，一边是寻找着主通道，一边却是顺着在各个分支通道，走到它们连接的洞窟，寻找辅助灵药。

　　一般对于炼体境武者修炼有帮助的药材，林羽已经不感兴趣，他只是寻找辅助灵药，但是要是碰上一些对真气境武者凝练真气都有效果的药材，他也不会放过。

　　当初，在云天河那里获得的《修炼感悟》里，记载的东西可是十分驳杂的，是有关他一生从炼体境修炼到真气境的种种领会心得，还有一些修炼的法子，帮助修行的药材等等，都有记载。

　　所以很多不常见的药材，灵药也都认得。

　　大半天的时间过去了，林羽走过的很多洞窟，都没什么收获，这次他又走进了一个洞窟。

　　不过这次进入的这个洞窟，就有些不简单了，内部空间，足足有方圆百里大小，而且苍穹顶部，一片白蒙蒙的光亮倾泻下来，给林羽的感觉，这并不是一个洞窟，简直就是一方独立的小天地，它甚至有些像自己的百宝袋，虽然洞窟外表看不出什么，但是内在却是另有乾坤，也不知道是如何形成的。

　　整个洞窟之内，草木旺盛，一排排的古树，高大，粗壮，比起外界的普通树木，粗大了数倍，而且这里的空气中，充斥这一股灵动的气息，使人精神舒爽。

　　这种奇特的洞窟，在宫殿内部很少见，就算是上百个洞窟也不一定找得出一个。

　　因为这洞窟中天地灵气颇为浓郁，之前林羽大半天时间走过的洞窟，都不能和它相比较。

　　“咦！这么大的灵芝！这得多少年才能成长到这个地步。”林羽走进了洞窟，没走出多远，就看到一株足有水缸大小的灵芝长在路边，散发出浓烈的药气。

　　这么大的灵芝，要是将其中的药力，和其他一些药材混合，炼制成炼体丹，恐怕足足可以炼制出上万枚，要是在外界出现这种东西，恐怕马上要引起无数人抢夺。

　　要知道，城主府和三大世家能够拿出来的炼体丹，也就七八万枚的样子，有的二流家族甚至倾家荡产，都拿不出一万枚，而这里这株灵芝起码价值几千枚炼体丹，就这样像杂草一般，生长在路边。

　　林羽看到了都忍不住眉头猛跳，他细细感受了一下，发现在自己不远处，还有不少灵药，散发出的药香，不再这株灵芝之下。

　　林羽想了一下，伸手虚空一抓，一股劲力就将地上那株灵芝给抓了出来，丢进了百宝袋内，虽然这灵芝对他来说没有什么用，但是几千枚炼体丹相当于白捡，他也没有理由放过。

　　这也是一种财富，甚至以后出去，他就可以拿出这些东西，让其他大家族去专门为自己寻找辅助灵药。

　　他一路走去，寻找辅助灵药的同时，将路上见到的一些珍贵的药材，都纷纷摘下来，丢进百宝袋内。百宝袋里面的空间，完全是密闭的，可以保存药力不流失，效果比起用玉盒装载都要好。

　　大约走了十余里地，他发现自己百宝袋中那相当于一个小木屋大小的空间，都差不多已经要堆满了药材，他脸上的神色也有些哭笑不得。

　　小木屋大小的空间，听着是很大，但是想想看这里的灵药，一株株都至少几百年的年份，一株灵芝就有水缸那么大，百宝袋的空间也装不了多少。

　　到了这时，他也不好再去摘路边的药材了，只有当遇到一些价值能达到几万枚炼体丹的药材，他才会出手，清出百宝内一些价值稍微低一些的药材，来腾让空间。

　　不过让林羽觉得郁闷的是，其他灵药他收罗了不少，但是可以用来刺激肉身潜能的辅助药材，却是一株也没有发现，那种类型的药材太稀少了。

　　“晦气，真是晦气啊，好不容易发现一株五叶化龙草，可惜却不能摘取，哎……要是我可以得到，炼化了其中的药力，就有九成的机会，可以引发真气再一次蜕变，达到真气境二重。”

　　就在这时，一个骂骂咧咧的声音，从这洞窟上空响起，随即一道身形包裹着真气，从内部飞了出来。

　　林羽现在所在的位置，还在这洞天的边缘地带，但是那道身影却从内部飞出，显然是有人比林羽早一步进入这洞窟的。

　　而且这人是真气境武者，他一边飞行，一边却是叹息连连。

　　“啊，算了，这妖尊府中宝贝无数，就算是在这外围区域，也让我大有收获，实在是没有必要为一株五叶化龙草去冒险。哼哼，这一次跟着方万里进来，的确是个明智的决定，在外围区域，我就已经先后遇到了三个灵洞，收罗了不少可以为我凝练真气的灵药，出去之后，只要过个三五年，我有把握冲击到真气境三重，甚至四重！”

　　“啧啧，这妖尊府不愧是绝代妖尊留下的，外围都已经有这样的收获了，要是内部，那该会有怎么样的机缘。传闻妖尊府的构造，都是分为四层，其中最后的一层，是妖尊的坐化之地，拥有他留下的最大秘藏。可惜，我这么点实力，想都不用想，只有龙阳郡守府，或者五煞宗这样的庞然大物，才有资格染指，我还是趁这段时间，多收罗一些灵药才是正道。”

　　那名真气境武者飞行的同时，喃喃自语，真气激射之下，形成一道遁光，就要往洞窟之外飞走。

　　不过在经过林羽所在区域上空，遁光中发出一声惊疑：“居然还有人找到了这个洞窟，周身没有真气的波动气息，竟然还没有达到真气境，甚至连半步真气境都不是。这……他是怎么活着进来？”

　　真气境的高手，灵觉强大无比，一下子就感应到下方林羽的存在，遁光飞落下来，显现出一个老者的形体。

　　这一个老者，身穿一件青色布衫，是七天前跟着方万里进来的高手之一，此时，他正惊疑不定地打量着林羽：“不到半步真气境的武者，按理说是不可能活着进入妖尊府的呀。古怪，古怪。”

　　这名老者连说了两声古怪，随即盯着林羽，突然发出喋喋怪笑：“哈哈哈，不管你有什么古怪，你出现在这个灵洞中，倒是帮了我一个大忙。本来我一个人，还真没有办法去收取那株五叶化龙草，但是如果让你去吸引拿东西的注意，那我就有机会将五叶化龙草给摘出来。”

　　话一说完，那老者周身的真气就剧烈波动起来。


第六十八章 对战真气境高手

　　“你要干什么？”林羽没有想到这洞窟之内，还会突然从里面冒出一个真气境武者，一时没有收敛气息，都是被对方察觉了，而且这老头一见面，就是一副来者不善的样子，这让林羽眉头紧皱。

　　“不干什么，待会借你的小命用一用。”这名老者哪里会将一个炼体境的小人物放在眼里，直接伸手一抓，一股真气射出，凝聚出一只手掌，就要将林羽擒拿。

　　“借我的小命？就看你有没有这个本事了。原本我还想找一些辅助灵药为我突破境界，现在看来倒是不必了，我就和你搏杀，借助你的压力来突破吧。”林羽随手一拍，轻描淡写，就像是在挥手赶苍蝇一样，一击就将老者的真气手掌击碎。

　　同时，一股浓烈的战意，从林羽的体内升腾了起来。

　　现在真气境之下，林羽可以说是彻底没有了对手，就算是半步真气境的武者，在他的面前也支撑不了几个回合，他也正想和真正的真气境武者交手。

　　“嗯！”对方那老者吃了一惊，之前那一只真气手掌，虽然是他随手凝聚的，但是就算是半步真气境的武者要抵挡都不容易，但是眼前这个青年却是轻易击碎，这让他有些意外。

　　不过也仅仅是有些意外而已，在真气境高手的眼中，炼体境的武者不管怎么样惊才绝艳，都只是小人物而已。

　　“好大的口气，要借助我的压力来突破境界？老头子我活了几十年，还是第一次见到你这么狂妄的年轻人。我就让你见识一下，什么是真气境高手的实力，不到这个境界，你永远也不知道真气境高手的可怕。”

　　那名老者怒笑连连，周身真气沸腾得更加厉害，身子一动，就已经再次出手，他一拳击出，一道拳劲，撕裂空气，朝着林羽破杀过去。

　　他这一道拳劲，是由真气凝聚，破坏力，洞穿力，比起炼体九重武者的拳劲，厉害十倍都不止，而且攻击速度更快，几乎是电光火石之间，就已经杀到了林羽的身前。

　　在这种速度之下，就算是半步真气境武者，都躲闪不开。

　　这就是真气境和炼体境武者的差距。

　　不过林羽面对这可以击杀任何炼体境武者的一拳，却是面色不动，再次一掌拍出：“虎踞天下！”

　　林羽的掌风之中，似乎都响起了一阵猛虎的咆哮，一掌之间，再次打灭了老者那道拳劲。

　　虽然，这一次林羽这一掌，少了之前的那种随意，甚至连《虎魔拳经》中的绝学都施展了，但看上去，抵挡下老者的拳劲，却并不算勉强。

　　“纯粹的力量，并不比我强多少，但是力量的本质，却要是无比的凝聚，远远要超过我，这就是真气吗？”林羽感受着老者之前那一拳的威力，嘴中轻微自语，他虽然看起来没有什么，但是手掌出却是传来一阵剧烈的疼痛，甚至骨头都有一种要裂开的感觉。

　　真气境的武者的实力，的确不是炼体境的人可以比拟的。

　　这一拳之中，林羽已经感觉得出来，自己不是这个真气境老者的对手，就算是仗着火鼎的优势，也顶多只是可以稍微抗衡一下而已，甚至抗衡都很勉强，要是一着不慎，说不定还会被一招击杀当场。

　　真气境武者的攻击力，太恐怖，要是让他攻击到要害，就算是林羽的肉身，都有可能被一招毙命，连用生命本源修复伤势的机会都没有。

　　“你……你居然又挡住了！”

　　老者震惊了，虽然他刚才那一拳，并没有施展什么武学招法，只是以真气催动拳劲，但是也不可能被炼体境的武者抵挡下来的。

　　“嗯，你的确可以让我感觉到有致命的危机感，不过这样才正好给我最大的压力，让我突破。来吧，就让我看看真气境武者的实力，到底有多强。我杀过炼体九重的武者，杀过半步真气境的武者，就是没有杀过真气境的高手，今天我要是在你的压力下突破了境界，就将你斩杀在这里，作为回报！”

　　林羽身上的战意不减反增，脚步一踏，竟然抢先发动了攻击了。

　　要是普通的炼体境武者，在真气境高手面前，恐怕连动手的勇气都没有，但是林羽不但动手了，而且还抢先出手，他的周身，一道道残影迸射出来，其中夹杂着凛冽的刀光，气势惊人。

　　“你要死，你一定要死啊……”那位真气境老者，听到林羽的话，简直就要气疯了，被一个炼体境的武者指着鼻子，说要将自己斩杀，这简直就是奇耻大辱。

　　这就好比，一只兔子来到一头狮子面前，说要将那头狮子给吃掉。

　　这位老者愤怒了，感觉自己的威严严重受到挑衅，如果今天不将林羽杀死，那么以后走出去，在其他真气境武者面前，一辈子都要抬不起头，甚至内心都会留下阴影，心魔。

　　“就你这种手段，也你拿出来在我面前卖弄？今天我要让你以最惨烈的方式死掉。”

　　这名老者含怒出手，招式之中，杀机涌动，使出了一套武学，施展之间，双臂突然膨胀数倍，皮膜鼓荡，如同岩石层一般，坚硬无比，刀剑都砍杀不进去。

　　随着他这一对双臂摆动起来，真气充盈在皮膜之间，两条手臂就好像是金刚神象的大腿，践踏下来，大地都要崩塌。

　　林羽白虎天影步带出的那片残影，被老者的劲风扫倒，瞬间全部溃散，而老者的两条手臂，就砸向林羽。

　　“虎灵裂天手！”

　　林羽马上双手横在胸前，往外一撕，“哧啦”一声，强大的撕扯之力，往前冲去，很快就击中老者的双臂，但是不管那劲力如何撕扯，老者的双臂在真气的覆盖之下，都没有受到什么影响，而是继续往前轰击。

　　林羽虎灵裂天手打出的撕扯之力，也被老者击溃。

　　“咔嚓！”

　　老者的双拳，印在林羽的手臂之上，一下子将林羽的手臂生生砸断，那股凶猛的拳劲，更是透过林羽的双臂，轰击到他的胸口，将他整个人击得吐血倒飞。

　　“小子，你将老头子我彻底惹火了，只有用你的鲜血，才可以平息我的怒火。现在我连《象甲功》都用出来了，你以炼体境的境界，在我手上撑过一招不死，你已经可以名扬天下了。”老者看着吐血倒飞的林羽，眼神中再次闪过一丝诧异。

　　他之前施展的可是一套极为厉害的武学，运转之后，皮膜如同金刚神象，打到哪里，哪里就要破灭，一般的炼体九重武者，被他这样一拳击中，恐怕已经是一堆肉泥了。

　　但是林羽却只是折断双臂，吐血震飞了而已，这让这名老者也心惊不已。

　　“好，真气境武者发怒出手，的确是厉害，这样拼杀起来，才真正的刺激！”林羽心中无比的振奋，他刚才故意用言语激怒老者，就是想要让对方含怒出手，给自己最大的压力。

　　“再来！”

　　林羽发出长啸，身子一挺，整个人已经再次跳了起来，同时八级妖兽炼成的生命本源，涌进全身，将手臂和胸口的伤势瞬间修复，依旧是一副生龙活虎的样子。

　　“什么！这都没事！他的手不是被我打断了吗，怎么会？”老者吓了一跳，他虽然知道有些灵丹可以快速治愈身上的伤势，但是也不可能这么快见效，这小子到底用了什么手段？

　　老者十分的疑惑，但是此刻已经来不及多想了，林羽已经再次出手。

　　而且这一次出手，更加的猛烈，脚步连连踏动，现在只需要踏出三步，就可以将虎威积蓄到巅峰，同时虎灵裂天手接连不断地施展。

　　一股股撕扯之力，铺天盖地地冲着老者涌去。

　　快！速度太快了！

　　林羽几乎是双手撕开一次，马上就又并拢，再次撕裂，施展虎灵裂天手，已经完全不需要蓄势了。

　　这一幕，要是让云家的人看到，恐怕要活活吓死，这种手段根本不是人可以做到的，哪怕是将虎灵裂天手领悟到巅峰，就算是那位创出《虎魔拳经》的祖先复生，也绝对不可能做到。

　　原因无他，因为人类的肉身有限制，不管实力如何，领悟程度如何，都不可能做到，但是林羽偏偏体质奇特，拥有猛虎的特性，肉身完全可以适应这种程度的施展。

　　“神象威临，万法不侵！”

　　感受到四周那密布地撕扯之力，真气境的老者也忍不住变色，如果不做抵挡，恐怕他也要被这密密麻麻的撕扯之力，撕成碎片。

　　当下，他马上将《象甲功》施展到极致，不仅是双手，就连全身各处的皮膜都孤鼓荡起来，真气充盈进去，皮肤莹莹生辉，撕扯之力，竟然奈何不得这个老者。

　　他此时就如同一尊人形的金刚巨象，什么都破不开他的皮肤。

　　《象甲功》本就是一门无比厉害的武学，主修防御，而且此时又是真气境高手，以自身真气催动，别人很难破开。

　　“给我碎！”

　　老者愤怒无比，头发都几乎要根根竖起，他身子一撞，周围那些撕扯之力，全部都被他撞得溃散消失，虽然没有破开他的防御造成伤害，但是也疼痛得厉害。

　　特别这次，林羽的撕扯之力，几乎笼罩了老者的全身，所以这就让老者现在全身都处在一种剧烈痛苦中，好像被刀子在刮。


第六十九章 破釜沉舟

　　“死，你一定要死，不管你是谁，今天我都杀定了，巨象践踏！”

　　老者一破开撕扯之力的笼罩，马上冲出来，两尊铁拳就朝着林羽轰落了过去，可是在这一刻，突然一股危险的气机散发开来，竟然有这一种让老者都觉得有种心悸的感觉。

　　一股霸道的刀意，排山倒海一般狂涌过来，接着，老者眼前就看到有一片刺目的刀光亮起。

　　似乎足足有三十位刀道宗师，在这一刻，同时施展出绝杀刀术，袭击向自己。

　　“这小子在刀法上的领悟，居然这么高。”老者心神巨震，被林羽的刀法所震慑住了，他之前看到林羽施展《虎魔拳经》，已经到了一种巅峰，以为林羽只是精于拳法，却没有想到林羽在刀道上的造诣，似乎更高。

　　这还不止，如果只是眼前这威力，虽然厉害，但是也不会给老者危险的感觉，但是下一刻，他马上就看到，明明是三十招不同的刀法，竟然在劈杀向自己的同时，迅速融汇一体。

　　刀光一道道消失，最后只余下那惊天动地的一刀。

　　在这一刀之下，众生颤栗，鬼神具惊，随朴实无华，但却像承载着山岳之重，没有人可以逃脱。那股杀伐天下的刀意，压迫过来，让老者有种要窒息的感觉。

　　这是林羽此刻能发挥出的最巅峰的一刀，他手握气刀，俨然战神附体，眼中再也没有了其他，只有一股征战杀伐的意念。

　　砰！

　　气刀斩在老者的身上，他胸口那层犹如金刚巨象般的皮肤，发出爆响，裂开了一道口子，鲜血从里面喷出来，竟然是受伤了。

　　一个真气境的武者，在施展了《象甲功》这种防御绝学之后，伤在了一个炼体境的武者手中。

　　“啊！”

　　老者发出咆哮，整个人几乎癫狂，自己居然被一个炼体境的蝼蚁伤到了，这个耻辱今生今世都洗刷不了，他两只手臂，狠狠地砸向林羽的身体，这一击他要用林羽的鲜血和生命，来平息愤怒。

　　不过就在老者的铁拳，即将要轰击中林羽的身体时，林羽身后一对劲力凝聚的大雕翅膀，瞬间张开，一个扇动之下，整个人已经出现在远处，让老者这一拳落空。

　　这第二回合的交手，老者负伤，而林羽分毫无损！

　　这种战绩说出去，足可以引得天下震惊，但是林羽却依旧面无表情，劲力翅膀扇动，又逼近老者，手中一口气刀再度凝聚，又是惊天动地的一刀！

　　“死！”

　　老者暴怒，铁拳冲着林羽的气刀轰去，他的双臂，《象甲功》修炼得最为厉害，比起身上其他部位都坚固数倍，真气充盈，皮膜都呈现了一种水晶的光泽。

　　一拳打在气刀之上，气刀立刻溃灭，拳头上的余劲，震得林羽浑身血气涌动，喉头有一种甜甜的感觉。

　　不过林羽也没有丝毫后退，手中气刀灭了又生，背后的劲力翅膀也时不时的出现，和老者激烈的搏杀在一起。

　　在诸般手段之下，林羽竟然真的和这名真气境的武者，斗得难分难解。

　　真气境武者全力出手，实力也的确强的可怕，哪怕林羽施展出破天一刀，也依旧不是对手，经常被对方的拳劲所伤，如果不是有足够的生命本源，在不停修复伤势，林羽恐怕已经死了。

　　他毕竟只有炼体七重，和真气境老者，足足相差了三个境界，能够搏杀这种程度，已经是极为吓人的了。

　　“啪啪啪……”

　　林羽在老者交手的时候，时时刻刻，都等于是徘徊在生与死的边缘，一不小心，就会被老者一拳打死，在这种强大压力的刺激之下，他体内的血液似乎都要燃烧起来，血肉在不停地爆响，肉身对于生命本源的吸收速度，更是快了一大截，那种即将要突破的感觉，更加浓烈。

　　“巨象掷山！”

　　这么久交手都不能将林羽杀死，老者也彻底发狠，施展出了绝招，他体内的真气，如同岩浆喷射，几乎是在这一刻，将他所有真气总量的三分之一都给涌了出来。

　　这是彻彻底底的拼命了，瞬间将体内三分之一的真气打出，那简直已经达到了一般真气境武者的肉身极限，一旦再超过，恐怕肉身都会在真气涌出产生的压力下爆炸。

　　这老者，是要以极限之力，灭杀林羽。

　　那片真气刚刚从老者体内冲出，却被他双手一压，施展出了一招《象甲功》中的盖世绝学，硬生生地给压缩成了一座小山的模样。

　　这座真气浓缩凝聚的小山，已经隐隐有了种实质化的感觉，内部散发着恐怖的气机，被老者拿在手中一掷，就往林羽撞击过去。

　　这巨象掷山，是老者的绝招，就算是同级的真气境武者当面，要抵挡下来，都很困难，不到真气境的武者，遇上了只有死路一条。

　　林羽这次是真正感受到了死亡的临近，这座真气小山，被老者以极限之力爆发出来，速度就算是他施展劲力翅膀都避不开，感受到小山里面那一波波涌动的真气波动，他知道这一次如果抵挡不住，恐怕就真的要陨落了。

　　“拼了！”

　　林羽手中刀光迸射，在瞬间斩出了九刀，每一刀都有惊天之威，刀芒斩过，简直要将虚空都切割开来，可是攻击在那座真气小山之中，却是如同泥牛入海无消息，似乎是林羽的气刀被小山之内的真气同化融合了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　真气小山撞击到林羽身躯，小山里面传来阵阵爆破声，是里面的真气，开始在不停地爆炸，一股股恐怖的冲击波散出，震得林羽口鼻中都渗出血来，他的骨骼在开裂，他的脏腑在破碎。

　　但是在这种深度的伤害和压迫下，林羽肉身的潜能，被激发得更加的厉害，就像是形成了一个黑洞，多少生命本源填充进来都不够。

　　林羽一直豁出命来，等的就是这一刻。

　　“生死在此一举，所有本源全部吸收！”

　　林羽也彻底发狠，将火鼎之中一百多只九级妖兽炼成的生命本源，全部从火鼎抽出，冲进身体，强行挤进每一丝血肉中。

　　这是生命最后的拼搏，他身体中每一个毛孔都有血雾喷出，几乎将他染成了一个血人，但是生命本源实在太多，哪怕是他现在这种状态，也无法全部融合。

　　“破釜沉舟！炼体八重！”

　　林羽还觉得压力不够，竟然自己就往那座真气小山撞去。

　　轰！

　　这一下可就像是一瓢冰水浇在滚油之中，引起了剧烈的声响，整座真气小山，开始大规模的爆炸，真气毁灭的波动，席卷四周，将周围的所有草木，药材，统统都撕裂粉碎，周围数百米，上千米的范围，都被这股恐怖的毁灭力量笼罩。

　　在这种力量之下，就算是一百个炼体九重巅峰的人物，也要被活活炸死在里面。

　　“哼！本来还想用你，去吸引那位存在的注意，我好趁机摘取那五叶化龙草，不过现在也只能让你死无全尸了。可恶啊，一个半步真气境都没有达到的蝼蚁，居然让我堂堂真气境高手受伤，耻辱啊！”

　　老者退到一边，面色阴沉似水，在他看来，林羽这次是肯定死了，不过他依旧没什么兴奋，这次杀死林羽，他可谓是手段尽出，连自己的拼命绝学巨象掷山这一招都用出来了，要是被别人知道一个真气境武者被一个炼体境武者，逼迫到这个地步，可就要颜面扫地。

　　“也罢，解决了这个小子，我也可以离开这个灵洞了。这灵洞之中，除了那株五叶化龙草之外，其他最有价值的灵药，已经都被我收取，我现在得抓紧时间，再去找找附近还有什么其他的灵洞，不然等龙阳郡守府和五煞宗的人来了，那就什么都得不到了。”老者摇了摇头，随即就准备打出真气包裹肉身飞走。

　　现在那处被他真气小山轰炸过的地方，尘土弥漫，方圆数百米之内，都看不到东西，老者当然也不会去注意。

　　不过就在他准备腾空飞走的时候，一个淡淡的声音，从那片尘土飘扬的范围内部传出：“何必这么急着走呢，我说过今天我要是在你的压力之下，做出了突破，那么就必定要将你斩杀在这里，作为回报。”

　　这个声音，平淡无比，那语气仿佛是在诉说一件最普通的事情，不过听在老者耳中，无异于惊天霹雳。

　　“你……你……你没死！”

　　震惊这种情绪，老者或许一辈子加起来，也没有今天出现的多，一个炼体境的武者，在他拼命绝学之下，活下来了！

　　一个真气境武者以损耗自身三分之一真气，施展盖世绝学，那威力同级对手应对不好，也是一个陨落的下场，但是现在一个炼体境武者却是活下来了。

　　老者甚至都怀疑，是不是自己的感官出现了什么问题，产生了错觉。

　　不过还没有等他彻底反应不过来，尘土飘扬的范围内部，那个平淡的声音再次响起：“现在我实力再做突破，达到了炼体八重，就再送你一刀，你要是能够抵挡下来，我就让你离开。”

　　话音响起的同时，刺目的刀光，从尘土内部飞射出来，形成了一片刀的海洋，没有人可以形容得出这一刀的气势。

　　老者感觉到刀光之中，蕴含的刀意，简直就像是一座巨山，狠狠压在他的心头，那股杀伐天下的刀意，比起之前更加的浓重。

　　而且在那片刀光之中，老者足足感受到了有四十招不同的刀法，刀式在不停地变化，好像是有四十位巅峰刀术大师，在展示自己一生中，最为璀璨的一刀。

　　之前林羽一刀之中，展现出三十招不同刀法，而现在却是四十招，而现在每一招的威力，比起之前都大出了十倍。


第七十章 真气本源

　　这一刀斩出，是一种什么样的威力？之前林羽没突破前的巅峰一刀，就可以破开老者象甲功的防御，给他留下伤口，而现在呢，老者感受的那股气机中蕴含的危险，已经超过了以往任何一次生死危机。

　　唰！

　　没有给老者任何反应的机会，无穷的刀光瞬间凝聚，四十招不同刀法，刀式，融汇于一刀之中，劈斩下来。

　　在这一刻，宛若苍穹崩塌，日月泯灭，老者发出最后的咆哮，象甲功催动到极致，拼命之下，又抽出大量真气，使出一招巨象掷山，可是没有用。

　　这一刀速度太快，犹如流星坠落，老者的真气小山刚刚凝聚，还没有来得及掷出，就被一刀劈成了两半，刀光继续斩落，一闪之下，老者两腿之间的大地，已经裂开了一道深深的刀痕，里面一片黝黑，深不见底。

　　而老者则是一副不可思议的样子，身体还继续保持这那一个投掷动作，一道淡淡的血痕，从他的眉心中间显现出来，这条血痕越来越大，瞬息间，他的整个身体中间都出现了这样一道血痕。

　　“你……你……说你只有……炼体八重！”老者艰难地吐出这一句话，随即嘴唇就裂开了，跟着整个头颅，身体全部都裂开，分成了两半尸体。

　　这个老者眼珠瞪得大大的，至死都不相信自己被一个炼体境的武者击杀了，而且还是一个炼体八重的武者！

　　林羽长发飘荡，走了出来，每一步踏出，周身都是三十六道残影显现，这些残影时时刻刻伴随在他的身边，好像永远不会溃散，但是如果云家的人在这里，就知道，这并不是残影不会溃散，而是林羽的实力，已经达到了在一波残影消散的同时，瞬间就能再产生另一波的残影了。

　　三十六道残影，已经是白虎天影步可以踏出的极限了，就算是真气境的武者都不一定可以做到，但是林羽做到了。

　　而且，他的步法每一次踏落，身上都保持着一股巅峰的虎威，随时可以发挥出成倍的战力，一步之间，将虎威积蓄到巅峰。

　　白虎天影步，这套《虎魔拳经》中的盖世身法，可以说已经彻底被林羽修炼到圆满。

　　他走到老者尸体前，本来想搜掠一番，可是却突然感应到了什么，眉头一跳：“这老头一死，肉身之中的真气散逸出来，我的火鼎好像起了反应，难道也可以吸收？”

　　真气境武者，一旦陨落，一身的真气就会往外逸散，溃散在天地间，但是现在林羽体内的火鼎似乎有了反应，林羽马上就按照火鼎上刻录的劲力运行图，行功运气，当即马上就感觉到老者尸体中残存的真气，都被火鼎吸了进去，随即一个熔炼，反哺出来，竟然转化成了一种比起生命本源更加高等的本源，是真气本源。

　　这些真气本源，散入林羽的周身血肉之中，顿时他感觉到自己的血肉中，也带上了一股股淡淡的真气气息，在这一刻，自己对于力量的运用，似乎变得更加玄妙，只不过力量的本质却还没有发生变化而已。

　　因为要引发力量本质的蜕变，必须要等一个武者自身肉身达到大成之后，才可以做到。

　　而林羽现在的境界，只是炼体八重，虽然肉身比起一般真气境的武者都要来的强横，但是却连炼体境巅峰都没有达到，肉身没有大成。

　　不过就算是这样，这些真气本源散入他全身，力量运用更加巧妙，使得他的战力，再次飙升，现在的他，比起之前没有突破时，战力增长十倍恐怕都不止。

　　那位真气境的老者，都让他一刀劈杀了。

　　林羽感受着身体之内的玄妙，整个人陷入了一种沉浸，在默默地体会这真气的奥妙，过了许久之后，他才回过身来。

　　“这真气本源，对我的修炼，作用比起生命本源更加的强大！”

　　林羽目光闪烁着光辉，走到老者的尸体面前，一阵摸索，就从尸体中搜出了一个百宝袋。

　　这百宝袋虽然价值不菲，但是一般真气境的武者身上，都会拥有一个。而老者这个百宝袋，里面的空间，比起云天河的百宝袋都要大得多，足足相当于两个小木屋大小，里面都塞满了各种各样的灵药，全部都是可以辅助真气境武者凝练真气的，价值比起林羽收罗的那样药材，珍贵了不知道多少。

　　一番搜索之下，林羽突然眼睛一亮，在老者百宝袋空间的一个角落中，看到了一本经书，他劲力一卷，就将经书拿在了手中，经书的封面上，写着《象甲功》三个字。

　　“《象甲功》！就是刚才那老头施展的那套功法，全身劲力运起，皮膜如同金刚神象。”林羽有些见猎心喜，对于象甲功的威力，刚才他可是深有体会，威力强大，几乎可以说是万法不侵，如果不是遇到林羽这个变态，就算同级的真气境武者，都不一定可以攻破老者的防御。

　　特别其中巨象掷山这一招，拼命起来，瞬间爆发全身三分之一真气，更是厉害无比，林羽都差点死掉。

　　现在林羽手中真正拥有的武学，就只有《虎魔拳经》，还有一本残缺的《破天一刀》，他既然已经发现了修炼不同武学，可以刺激肉身潜能的法子，对于其他的武学，自然是来者不拒。

　　“咦！这百宝袋内居然还有一株血妖草，天呐，怎么大！这恐怕有近千年的年份了吧。”

　　将《象甲功》收起来之后，林羽又在老者的百宝袋之内搜查了一番，又在诸多灵药中，发现了一株血妖草。

　　这血妖草正是可以用来刺激肉身，加快融合生命本源的辅助灵药，林羽一直找寻不到，但是这老者却不知道在哪里找到了一株，而且体积大的有些吓人，足有一人高，年份更是有近千年。

　　要知道当初林羽在商会联盟徐家商铺中，购买了一株血妖草，只有只有手指长短，药效恐怕连眼前这株的千分之一都不到。

　　“真是太好了，有这么一大株血妖草，那我只要找到足够多的生命本源，真气本源，恐怕马上就融合本源，踏入炼体九重，到时候在参悟真气本质，踏入真气境！”

　　林羽心神振奋，终于看到了三年之内，修炼到通灵境的希望。

　　在这一条修炼的路子上，越往后修炼，就越艰难，林羽可没有太多时间，在炼体境上耽误，他现在要去找足够的生命本源，真气本源，辅助自己修炼。

　　生命本源，是用来淬炼肉身，引发肉身蜕变的，而真气本源，则是用来引发力量蜕变的！

　　“这个洞窟之内，有价值的东西，应该都被这老头收刮了，不过听他刚才说，在洞窟的深处，好像还有一株五叶化龙草，只是因为什么缘故，他不能摘取，我正好去看看。”

　　林羽将老者的百宝袋收起，就朝着洞窟的内部进发。

　　这种充满了天地灵气的洞窟，百中无一，就算是在妖尊府中，也不多见，之前林羽探查了那么多的洞窟，才找到这一个而已，既然有宝物，就不能错过。

　　能够被吸进着宫殿之中，也是一种大机缘。

　　林羽并不着急，缓缓朝着洞窟深处进发，同时手中却再次拿出了记载《象甲功》的经书，一边细细参详了起来，他的悟性奇高，肉身结合诸多妖兽的优点，体质特殊，对于各种武学的接受能力，简直到了一种震古烁今的地步。

　　不管如何高深的武学，只要其中的神韵，意境领悟了，根本就不存在肉身上的限制，马上就可以上手，而且施展出来，比起人家修炼了数年甚至十数年的人，还要厉害。

　　前后用去了半个时辰，林羽将《象甲功》经书翻阅了十多遍，对于里面记载的各种劲力运用之法，都已经研究透彻。

　　“这《象甲功》劲力运转的法门倒还是其次，关键是修炼这套武学，一定要修炼出金刚神象的那种万法不侵，践踏一切的象威！还好之前那老头身上并没有真正的象威，只是以他自身真气境高手的威势，代替象威，来施展这一绝学，不然的话，刚才那一招，就不是我借助他的压力突破境界了，而是会直接死在他的手上。”

　　林羽看完《象甲功》经书，心中都有些后怕，要将《象甲功》发出巅峰威力，就一定要修炼出象威。

　　可是一个人类武者，一般情况下，都不太可能修炼出象威，那难度太大了，毕竟人类武者又不是大象。而当初创出这套绝学的那位天才高手，倒是修炼出了象威，但是方法太极端，他让自己和一群巨象妖兽，足足待了数十年时间，让自己的心态都几乎和巨象同化了，已经到了自己都差点以为自己是巨象妖兽的地步，这才养成象威，创出了《象甲功》这套绝学。

　　这种方法，简直是不可复制，难怪那名真气境老者，也只能以自身真气境高手的威压，来代替象威施展了。

　　“我以前击杀妖兽无数，吸收过的生命本源，其中倒是也有巨象妖兽炼成的，身躯中也有巨象妖兽的特性，只不过以前我炼化的那巨象妖兽，恐怕实力并不强大，象威不够浓重，就算我修习这《象甲功》，恐怕也能将《象甲功》修炼到大成，而不能达到真正的圆满。”


第七十一章 一招毙命

　　林羽摇头叹息，要是那真气境老者没死，知道他这个想法，恐怕也会被生生气死，那老者精研《象甲功》不知道多少年了，以自身真气境高手的威压代替象威，施展这一套绝学，也只是达到小成而已，而林羽居然连不满足于大成，直接就贪心到要达到圆满地步。

　　他一边赶路，一边就开始尝试修炼《象甲功》了，他的身体渐渐产生了变化，皮膜一鼓一缩，劲力充盈进去，体表的皮肤也产生了变化，不过却不像老者那般，变成岩石层那么丑陋，林羽的皮肤因为蕴含诸多妖兽的特质，韧性就算比起巨象妖兽都还要强大，所以此刻施展《象甲功》，他的皮肤竟然呈现出一种琉璃的色彩，晶莹剔透，如同晶雕，有着一种难以言喻的尊崇，华贵气质，神圣不可侵。

　　在这一刻，他的防御力提升了数倍，就算是之前那名真气境武者，全力一击，恐怕都伤不了他。

　　“神象威临，万法不侵，妙啊，要是我将这《象甲功》修炼到圆满，那防御力又该何等的逆天，看来以后我有必要，击杀一只强大的巨象妖兽，练成本源吸收。”

　　林羽身上琉璃的色彩渐渐褪去，但是他整个人，却还是沉浸在刚刚那种拥有绝对防御的快感中。那种感觉太美妙了，就像是身处一个诸神的国度之中，任何的攻击，危险，都不能加诸于身。

　　“嗯！这里怎么突然温度上升了这么多，好像来到了火山口一样。”

　　越接近这洞窟的深处，温度越高，之前还不觉得，但是到了这时，林羽每走出一步，都觉得四周的温度，在疯狂的上涨，甚至还有一种硫磺的气息，从远处飘来。

　　林羽发现，再往里面，已经没有了任何的草木，因为温度太高了，树木都不能存活。

　　他一眼望去，发现在远处，尽是一片火红，那片火红还在不停地波动，竟然都是滚滚岩浆，整个洞窟的核心区域，竟然都是一片岩浆。

　　不！在那片岩浆中，还有一片方圆半里大小的小岛，在小岛的中心，一株长相奇异的小草，栽种在上面。

　　这株小草，长有五瓣叶子，每一瓣叶子，都呈现一种似龙非龙，似蛇非蛇的形状，通体呈现碧绿之色，在这一片火红的景象中，格外的显眼。

　　当然了，也只有林羽这么变态的目力，才可以隔着老远，看到岛上的景象。

　　“这就是五叶化龙草！对于真气境武者的真气都有着蜕变作用的东西！”

　　对于真气境武者的真气有蜕变作用的灵药，很难见到，在外界一旦出现，马上就会引起一场腥风血雨。之前那老者百宝袋内收集的灵药，作用只是凝练真气境武者的真气，但是远远谈不上蜕变，两者的效果，可谓是天差地别。

　　这一株五叶化龙草，一名真气境一重的武者服下，有九成的机会，可以引发真气蜕变，达到真气境二重！

　　难怪那位老者得不到，会这么遗憾。

　　“不对啊，这五叶化龙草所在的岛屿，周边虽然滚滚岩浆包围，但是以真气境武者的手段，御空飞行，完全不是问题，难道还有什么其他危险不成。”林羽意识到了一个问题，马上就靠近过去，细细地感受着周边的状况。

　　下一刻，果然一股危险的感觉，从那小岛上散发出来。

　　林羽运足目力，目光扫视着小岛上的每一寸土地，特别是在五叶化龙草的周围，他更是来回仔细地扫视，很快他就看到了，这股危险的气息的源头，是在五叶化龙草不远处的一个地方，一只通体也呈现火红之色的巨大鳄鱼身上传出的。

　　这一只鳄鱼，趴在地上，身上有着浓烈的真气波动，是一只真气境的大妖，只不过并没有变化成人类的形体，而且它不是从外面天兽凶山被吸进来的，似乎是这洞窟内部本来就存在的原住居民，更让人惊异的是，它似乎被一股神秘的力量所束缚住，并不能离开这座小岛。

　　它周身的气息，都已经和这个岛屿，这片岩浆隐隐联系在了一起，不可分割，好像这里，就是为它量身打造的一座牢笼。

　　“好家伙，竟然还潜伏着这么一只家伙，虽然还是没有达到真气境二重，但是比起之前那老头厉害多了，而且妖兽之体，一般情况，力量比起人类大得多，就算正常交手，那老头都不是对手，再加上在这岩浆小岛又是它的底盘，难怪那老头要退去了。”

　　林羽发现岛上还存在着这么一种东西，也不由有些咋舌，这巨鳄的颜色，气息都完美地和小岛，还有岩浆相融合，不注意还真发现不了。

　　就是之前的真气境老者，也是在凌空飞渡，快要靠近小岛的时候，才发现的。

　　但是林羽，此刻隔着一大片岩浆，就远远感受到了那巨鳄的存在，也实在是强悍了些。

　　“现在这个距离，那巨鳄应该还不能发现我，但是我却已经提前感受到了它的存在，正好冲过去，杀它一个措手不及，一击毙命！”

　　林羽看到真气境大妖，已经没有了丝毫的畏惧，反倒对对方身上那庞大的精元血气，还有一身真气十分感兴趣。

　　这次，他不仅要摘取五叶化龙草，还要将这只真气境大妖也给击杀，炼化成生命本源，真气本源！

　　现在，他卡在炼体八重境界，就算是九级妖兽炼成的生命本源，都不能再淬炼他的肉身了，想要再次引发肉身蜕变，更是能如登天，必须要猎杀真气境大妖，只有他们的生命本源，才可以帮助他突破。

　　想到这里，他突然在靠近那片岩浆的地面盘膝坐下来了，调节着自身的心境，为待会对那巨鳄妖兽，一击必杀做出准备。

　　因为林羽已经看出来了，这只巨鳄身上鳞甲厚实，生命力强大，如果不能将其一击杀死，很有可能就会被它逃进那滚滚岩浆中，到时候，林羽都无法追杀。

　　所以，林羽只能一击必杀，他现在盘坐下来，不断凝聚自己的精神，无边的战意，杀气，煞气在心中积聚起来，但又不爆发，他这是以莫大的压力，在磨砺自己的精神意志。

　　他的心，越来越静，抛却生死，心中不再想着用什么手段刺杀，也不想那五叶化龙草，他心中只有一个念头，那就是击杀巨鳄。

　　这个念头，在他的心中不断地涌动，越来越强烈，越来越强烈，但是又被他生生压制住。

　　足足过了半个时辰，这个念头已经强烈到无以复加的地步，似乎不将这只巨鳄妖兽杀死，他自己就会被这强大的念头反噬，留下心魔，甚至信念崩塌，化身为魔头为不一定，这只巨鳄妖兽，他一定要杀。

　　这一刻，他心中的战意，杀气，煞气也累积到了一种顶点，已经到了一种不能不释放的地步。

　　“杀！”

　　林羽心中吼出了这一个字，背后一对劲力翅膀，猛地张开，翅膀比起之前，足足大了三倍，伸展开来，竟然有十几丈长，一个扇动之下，他整个人化为了一道光，射向那岩浆深处的岛屿。

　　轰！

　　原本趴在岛屿之中，一副懒洋洋姿态的巨鳄，突然整个身子都跳了起来，感受到了生死的危机，它只来得及抬起头，就看到一道刀光，横跨天际，破空袭杀过来。

　　林羽手握气刀，身上琉璃的色彩，晶莹璀璨，竟然是将象甲功也施展到了极致，这象甲功不仅防御厉害，施展之后，更是可以像金刚神象那般，获得无边大力，毁灭一切。

　　他将这力量，加注在气刀之中，使得这口气刀，越发的凝实，散发的毁灭波动，更加的浓烈。

　　一刀斩落，不仅汇聚了四十招不同刀法，更是凝聚了林羽苦苦压制了半个时辰的战意，杀气，煞气，还有一股必杀之信念。

　　这一刀，是林羽必杀的一刀，用半个时辰磨练心境意志，简直将自己推到了一条不能后退的绝路。

　　“你若不死，我便入魔，永坠深渊！”

　　嘭！

　　刀光溃散，那只巨鳄妖兽刚刚挺立起来的庞大身躯，轰隆倒下，它的头颅整个裂开，一道刀气，将它的身躯，劈成了两半，甚至留下的那道刀痕，隐隐有种要将整个小岛也劈成两半的趋势。

　　一只真气境一重巅峰的大妖，在林羽的一刀之下，彻底陨落，一身庞大的真气四散出来，可是还没有来得及散开，林羽就一步跨进，大手一抓，所有的真气如同江流入海，统统吸进了他的体内。

　　在火鼎的转化之后，变成一道道真气本源，散入林羽的血肉之中，他身上那股真气的波动，变得浓烈了一些。

　　林羽动作不停，伸手一抓巨鳄妖兽的两半尸体，当即将它身躯上的庞大精元血气，诸般能量，也统统都吸进火鼎，炼成生命本源。

　　真气境大妖的生命本源，更加的高级，那能量的光团，竟然蠕动之间，形成了一只灵巧的小鳄鱼。

　　不过林羽想都没想，直接身子一震，将那小鳄鱼形状的生命本源，灌注进自己的肉身之中，同时他又从百宝袋内将那株血妖草出去，摘下一截，捏成药汁，吸进嘴中。

　　下一刻，巨鳄炼成的生命本源，在这血妖草药力作用下，快速融合进入林羽的血肉之中，林羽的肉身，力量再度攀升，气息雄厚无比，瞬间就达到了炼体八重巅峰。

　　而且劲力凝形的手段，也更加的厉害，手中一口气刀随心生灭，可以维持的时间，竟然达到了四十多个呼吸的时间，比起炼体七重时，多出十倍的时间。

　　四十多个呼吸的时间，林羽扇动劲力翅膀，恐怕都可以飞出数十里的距离了。


第七十二章 各有机缘

　　林羽炼化巨鳄大妖，实力虽然提升，但只是可惜，他并没有能突破到炼体九重。

　　林羽的根基实在是太扎实，太牢固了，就算是一只真气境一重巅峰的大妖，一身精华能量吸收下去，也不能让他突破到炼体九重。

　　“我每杀一位真气境高手，都可以将他们的真气吸收，炼成真气本源，沉淀在血肉之中，虽然现在没有办法将它们真正吸收，但这都是雄厚积累啊。一旦我踏入了炼体九重，开始领悟真气本质，那么就可以它们全部运用起来，一飞冲天！”

　　林羽可以说是将整只巨鳄的肉身精华和真气，都吸收了干净，实力越发的深不可测，他目光看去，落在了那株五叶化龙草上。

　　“咦！居然即将产生第六瓣叶子，只要再过个十年，恐怕就要达到了六叶化龙草，到时候药力可以发生天翻地覆的变化，足够一个真气境一重的高手，冲击到真气境三重，甚至四重，难怪这只巨鳄自己没有吞服，看来在等待时机。”

　　这株五叶化龙草，在五瓣龙蛇形状的叶子下方，又出现了一点嫩芽，那是即将形成第六瓣叶子的征兆，或许正是这个原因，那只巨鳄才没有马上吞服下去，冲破境界。

　　“可惜至少还得等上十年，我可没有那么多的时间。”林羽轻轻地摇了摇头，手掌一抓，将这株五叶化龙草给丢进了百宝袋中。

　　这种宝贝，以后他踏入真气境后，都用得到。

　　等到做完这一切之后，林羽凝聚出劲力翅膀，飞身离开了小岛，往洞窟外飞去，他要离开这里，去探索其他的洞窟，顺便寻找那条主通道。

　　妖尊府，乃是绝代妖尊遗留，里面机缘无穷，就算是最外围的区域，都有着无穷宝贝，七天前进入里面的高手，大基本都得到了各自的机缘。

　　在另外一处洞窟之内，青云城三大世家的家主汇聚在一起，他们所在的洞窟并没有任何的灵气，反而阴森幽暗，充斥着浓浓的死气。

　　三大家主盘膝坐在一块巨大的血石之上，洞窟中那些浓烈死气，就是从这块血石中散发出的。

　　三大家主的身躯，在这死气的浸染下，原本半步真气境的境界，不知什么时候，竟然已经突破到了真气境，而且还是真气境一重巅峰，更为诡异的是，或许是在这血石上呆久了，他们的真气中，竟然也带了一种浓浓的死气。

　　他们的真气，比起一般的真气境武者修炼出来的真气，可怕太多了，一缕真气，比起别人十缕加起来都要可怕。

　　也就是说他们中随便一人，都可以抵挡住十个同级别的对手，甚至还可以各个击破，将对方都杀死。

　　甚至他们三人联手，恐怕真气境二重的高手都要饮恨而死。

　　砰！

　　突然，血石爆裂，所有的死气，全部都被三大世家的家主吸收，他们三人睁开了眼睛，目光射出，充满了死寂的气息，如同万年僵尸苏醒。

　　“哈哈哈，力量，我感受到了强大的力量，从今之后，青云城就是我们的天下了，城主府都要夷灭。”王家的家主发出大笑。

　　“不错，我们现在的实力，普通的真气一重武者，我们可以随意击杀，出去之后，甚至可以攻破别的城池，自己当城主。不过在这之前，我要先找到那个偷学我云家绝学的小子，将他杀死。”云家家主说道。

　　“那个小子，他是该死，如果不是因为他抢了真气源石，我们何至于进来天兽凶山，死伤惨重，就连我的腾儿都死了，我一定要将他碎尸万段。”徐家家主发出咆哮。

　　而在他们之外的另外一处洞窟，也有一阵阵狂笑传出。

　　“哈哈哈，没有想到，我们几个误触禁法，引得妖尊府出世，被吸进里面，非但没有死，反而因祸得福，在这里得到了大机缘，真是天不绝我。”

　　洞窟内部充满了雾气，那雾气的深处，是一方水池，里面妖气滚滚，浸泡这九位高大的身影，正是天兽凶山原先的九位霸主，真气境大妖。

　　他们都是妖族，在妖尊府获得的收获更大，而且他们不像其他妖尊府里面本来存在的妖兽那样被禁锢住，他们都是自由之身。

　　而在又一处灵洞中，林傲天一身黑煞真气，铺天盖地卷动，他站在一座孤峰上，采摘了一株灵草，而在灵草附近，惨死着一只真气境大妖。

　　这只真气境大妖，比起林羽击杀的那只还要强大，已经达到了真气境二重，但是却依旧死在了林傲天的手中。

　　不过这只大妖散发出的真气，林傲天没有去吸收，因为吸收不了，一般的武者如果贸然吸收其他真气境高手的真气，会引起和自身真气的冲突，到时候修炼都会走火入魔。

　　也只有林羽，拥有火鼎，可以将其他人的真气，炼化成最纯粹的真气本源，进行吸收。

　　“七天过去了，算算时间，我们五煞宗，还有龙阳郡守府真正的高手，恐怕也快来了，到时候其他的宝物，我都不可能再染指了。看来我不能再在妖尊府第一层外围的这些洞窟内耽搁了，必须要找到主通道，进入第一层的主殿堂，那里才是真正宝物所在。至于，第二层，第三层，乃至第四层，我恐怕也有心无力。”

　　林傲天发出感慨，身子也飞出了洞窟，去寻找主通道。

　　而除了他们之外，其他那些一同在七天前，进来的真气境武者，也都各有收获，实力大幅度提升，就算没有提升实力的，也都获得了诸多灵药。

　　不过此刻，他们都不再第一层外围的那些洞窟中待了，虽然这些洞窟中，或许还会有很一些灵洞，很多灵药存在，可惜却没有时间了。

　　因为龙阳郡守府，五煞宗这些庞然大物，真正的高手就要降临了，为了收取妖尊府，甚至平日里难得一见的通灵境高手，都会降临不少。

　　等到那时，什么宝物，都要被他们收走，所以此时妖尊府内这些武者，要尽快将最有价值的东西拿走。

　　妖尊府第二、三、四层，他们是没有实力进去的，但是外边缘的第一层，却是可以，第一层真正珍贵的东西，不是那些洞窟，而是在主通道连接的一座主殿堂。

　　不过林羽却还不知道这个，他崛起的时间太短，以前甚至都没有听过妖尊府，他只是本能地想要找到主通道，离开这里。

　　妖尊府第一层，虽然道路错杂，无数洞窟连接，但是只要肯花时间，还是能够理出头绪，从诸多根系中，找出那条主杆。

　　林羽态度悠闲，一边探索洞窟，一边寻找主通道，所以足足过了一天时间，他才找到了那条主通道，但这个时候，已经有不少武者，都已经找到主通道，并且顺着通道来到了主殿堂。

　　林羽不知有这回事，还依旧是慢悠悠地顺着主通道往前摸索，一路上，甚至还在不断地研究《象甲功》。

　　大约就这样，一路慢悠悠地又走了小半天，他终于走到了主通道的尽头，目光所见之处，是一座古朴的青石大殿。

　　这一座大殿，无比宽阔，纵横皆超过万丈，一眼望去，甚至还看不到边际，而在大殿的尽头，一层灰色的光幕，将整座大殿阻隔住，似乎光幕的另一头，是另外一个世界。

　　而此时，再大殿之中，已经有了不少身影，林傲天和身边的中年男子，方万里等四大城池的真气境高手，青云城主孙天意，徐家和王家两大世家的真气境高手，纷纷汇聚在了此地。

　　不过他们此刻，都一动不动，站在一面石壁面前，似乎在用心观摩着石壁上的内容。

　　整个青石大殿，除了这一面石壁之外，别无他物。

　　林羽走进青石大殿，也远远地注意到了这面石壁，这石壁太大了，虽然比起整座大殿来不算什么，但是也有十多丈高，七八丈宽，上面描绘着一副副图案。

　　总共九副图案，上面都是一个人身蛇尾的中年男子，手拿一柄开天大斧，在舞动的画面。

　　这人身蛇尾的中年男子，手握大斧，气势无边的霸道，甚至那股霸道的感觉，要透出石壁，隐隐地印在这一个人的心中，这是一个不可战胜的男子。

　　他双肩宽阔，有着支撑整个苍穹的气势，蛇尾盘踞着，舞动大斧的每一个姿势，都似乎蕴含了无穷的武道奥妙。

　　林羽只是看了一眼，马上就感受到，这个人身蛇尾的中年男子，他大斧舞动，每一个动作，都简直是在劈砍大道的痕迹，似乎那斧芒划过的轨迹，都融入了万千真气运转的法门，任何真气境武者，在看到这幅石壁的九副图案后，都会觉得自己领悟的那点真气本质，在这个人身蛇尾的中年男子面前，都显得无比的渺小和可笑。

　　而且更为重要的是，在这九副石刻图案中，那中年男子挥舞大斧的同时，还带着一股凌驾众生之上的无上武道意志，这股意志主宰一切，融入真气，则真气拥有灵性，融入拳法，则让拳法萌发出惊天拳意，融入斧法，更让劈出的斧光都拥有自己的灵魂。

　　这是通灵意念，只有超越真气境的存在，通灵境的高手，才可以领悟的通灵意念，让真气有灵，有一切攻击都有自己的灵魂。

　　没想到这石壁上的九副石刻图案中，竟然还蕴含着通灵意念，这要是被真气境的武者得到，长久参悟下来，那么就很有可能借助它也领悟到通灵意念，彻底踏入通灵境！


第七十三章 九副石刻

　　“哈哈哈，这一座妖尊府是四百多年前的天蛇妖尊留下的，而这石壁上的九副石刻图案，则是昔年天蛇妖尊还未成就尊者之前，融入了自己的通灵意念刻画的，一旦我们要是参悟了，将来必定可以借此踏入通灵境。没有想到，没有想到啊，在妖尊府第一层主殿堂中，留下的宝贝居然是这面石壁。”

　　在石壁之前，林傲天从石刻图案中回过神来，眼中露出狂喜的神色。

　　“是啊，这石壁之上的图案，不仅蕴含了通灵意念，而且图案中展示的，还是天蛇妖尊当年纵横天下所创出的无量屠灵斧法！不过传闻之中，无量屠灵斧法总共有一百零八式，精妙绝伦，有着毁天灭地的威力，这里似乎就是最前面的九式。虽然只有九式，但是威力依旧霸绝天下！”

　　在林傲天身边的那个中年男子，也是一脸的激动。

　　面对这样的东西，没有人能够不激动，因为这面石壁，简直就代表了一个踏入通灵境的契机，一旦得到它，就等于是得到昔年那位天蛇妖尊的传法，只要不是资质实在太蠢的人，将来都可以踏入通灵境，只是时间长短的问题。

　　而且更重要的是，得到石壁，还可以学到天蛇妖尊当年创出的盖世斧法中的九式。

　　“好宝贝，这九副石刻图案，我们五煞宗要了。”林傲天深吸了一口气，大声说道。

　　“嗯！阁下虽然是五煞宗的人，但是也仅仅只是一名内门弟子而已，在你之上，还有真传弟子，甚至还有圣子，你在这里张口闭口就代表五煞宗，未免有些好笑吧，要扯大旗也不是你这个扯法。我方某人也不贪心，这九副石刻图案，我四海城只要四幅，其他的我不管。”四海城主方万里此时也开口了。

　　这九副石刻图案，对于通灵境的武者或许用处不大，但是对于真气境武者，那诱惑力足可以让他们失去理智。

　　虽然方万里也想将九副石刻图案，全部都拿走，但是他也知道那不可能，不说场的还有林傲天那位五煞宗的内门弟子，就单单其他的四个城池的真气境高手，就有十几位，想要独吞，马上会引起公愤。

　　“我们开阳城要一副石刻！”

　　“我们天鹤城也要一副！”

　　“我们紫月城也是一样，最少一副。”

　　“还有我们青云城，也要一副。”

　　除了四海城之外，接着其他附近几位城池的真气境武者也发出了自己的声音，虽然每一个人城池中的真气境武者，或许也有各自的阵营，但是此刻却也顾不得内讧。

　　就像是此时，青云城城主孙天意，和徐家，王家两大世家的真气境武者，就联合在一起，要谋取其中一幅石刻。

　　他们不是想要更多，但是实力有限，九副石刻图案中，最多他们只能拿一幅。

　　虽然这只是整面石壁的九分之一，但是一旦参悟之后，也有机会可以领悟到通灵意念，只不过那个时间会长得多。

　　九副石刻图案，得到的越多，参悟到通灵境的机会就越大，时间也会越短。

　　“哦？按你们这个分法，我五煞宗岂不是只能得到一副石刻图案？呵呵呵，有意思，有意思，你们这么一点实力，也想在我面前染指这些石刻，真是不知道死字怎么写。”林傲天发出大笑，但是却没有一点笑意。

　　总共九副石刻图案，如果按照方万里这些人这样分配，最后只可能留下一副，这简直就是开玩笑。

　　轰！

　　林傲天体内的黑煞真气冲天升起，身上的气息威严如狱，朝着场内所有人笼罩过去，整个人如同一尊绝代妖魔，他的真气散发出去，使得周围的空气，都出现了一种沉重的感觉，好像变得了一堆浆糊，无比的粘稠。

　　而且每一缕黑煞真气中，都隐隐有三道环状的纹理交缠着，那是真气道纹，一个武者力量经过几次蜕变，就会产生几道纹理，真气中蕴含三条道纹，那是真气境三重的武者。

　　“真气境三重！”

　　四周各大城池的武者，全部都发出惊呼，一脸的骇然神色，显然他们也发现了林傲天真气中的道纹，他们没有想到，林傲天在进入妖尊府后，实力竟然得到了这样的变化，居然从真气境二重，突破到三重，实力可谓是突飞猛进。

　　要知道，在这妖尊府中，虽然宝物无穷，几乎每个人都得到了大机缘，获取了不少灵草灵药，出去之后，增长实力那是肯定的，但是要说在这七天时间中，就突破一重境界，那就有些不太容易了。

　　至少，那几个城池中，诸多真气境一重的武者，也只是将各自的真气凝练了一些，都没有能突破境界。

　　“林傲天，你这是要以力压人吗？如果是这样，那我倒是可以奉陪。”方万里突然冷冷一笑，手掌缓缓摊开，也散发出一股真气，将林傲天的黑煞真气，给硬生生地从自己身边挤了出去。

　　他的真气之中，同样也蕴含着三条真气道纹，竟然也是达到了真气境三重。

　　“咦！原来你也做出了突破，难怪有胆子敢要四副石刻，也罢，今天我就退让一步，不将这九副石刻全部取走，但是最少也要拿走其中五副，谁要是不服，尽管出手。”林傲天看到方万里的真气道纹，眼中闪过一丝忌惮，似乎并不想拼得两败俱伤，所以只准备取走五副。

　　他话音落下之际，一股黑煞真气射出，化为了一股巨刀，准备将五副石刻从石壁上给劈凿下来。

　　“嗯！”方万里目中精光一闪，权衡了一下，也没有阻拦林傲天，他自己同样射出一股真气，朝着另外四副石刻涌动过去。

　　看到这一幕，其他城池的真气境武者，脸色都忍不住起了变化，但是又不敢出手阻拦他们任何一位。

　　因为真气境一重，距离真气境三重，相差太远了，一个力量只蜕变一次，而一个却是整整蜕变了三次，真气的威力存在着极大的差别，如果强行动手，那就只有被秒杀的下场。

　　砰！

　　下一刻，林傲天和方万里的真气，轰击在石壁上，造成了一阵剧烈的波动，九副石刻全部都亮了起来，一股神秘的力量，从这些石刻内部反震出来，瞬间将二人的真气击溃。

　　林傲天和方万里两个人同时发出一阵闷哼，身子连连倒退。

　　“这……这九副石刻图案在天蛇妖尊通灵意念灌注之下，居然也拥有了灵性，似乎是不认可我们……”林傲天脸色铁青，盯着石壁中的九副石刻图案，手掌都捏得格格作响。

　　方万里也好不到哪里去，看着石壁，眼神充满了不甘，但是却又无可奈何。

　　石壁通灵，而且里面蕴含着神秘力量，这简直让他们连强硬手段都使不出来，刚才那一击，就是最好的证明，如果他们两个再强行出手，说不定他们就要死在石壁内部力量的反噬之下。

　　“这石壁质地古怪，内含灵性，本就是一件宝物，在加上那九副蕴含天蛇妖尊通灵意念的石刻，价值难以估量，难道真的与我无缘，我不甘心啊。”林傲天手掌抬起，真气在掌心涌动，但最后终究还是不敢打出去。

　　“既然这石壁我们不能带走，那么不如趁现在这个机会，好好参悟上面的通灵意念，还有九式无量屠灵斧法吧。能够多参悟一会，对我以后的修炼也有莫大的好处。”林傲天身边的中年男子小心提醒道。

　　现在的情况是，在场的众人中，谁都没有实力和手段将石壁上的九副石刻图案带着，只能就地参悟，至于能够领悟多少，那就要看个人的造化了。

　　林傲天和方万里这个时候都叹了叹气，随即又将注意力，全部都集中回石壁的图案上。

　　至于其他那些真气境一重的武者，那就更不敢有别的想法了，毕竟连林傲天和方万里这两个真气境三重的高手，都被震得飞退，差点就要受伤了。

　　于是，所有人就都收敛精神，观看九副石刻图案，他们的时间不多了，因为龙阳郡守府和五煞宗中的高手，恐怕马上就要收到消息敢过来了。

　　林羽这个时候，也已经走进了青石大殿中，来到石壁面前，注意力都被九副石刻图案给吸引住了。

　　九副石刻图案中的通灵意念他当然领悟不了，但是图案中那人身蛇尾的中年男子，他展示的可不光是通灵意念，其中还蕴含了玄妙高深的真气运转轨迹，对任何真气境武者都大有帮助。

　　可以说，这面石壁，对于任何没有达到通灵境的高手，都有绝对的帮助。

　　事实上，就算是以林傲天和方万里这样真气境三重实力的人，也不可能在这个时候，去领悟通灵意念，因为那不是一朝一夕可以做到，而且他们的境界也不够，只有真气境九重的巅峰武者，真气蜕变到极限，才可以尝试去参悟通灵意念。

　　现在，这里的武者，他们所能领悟的就是石刻图案中，中年男子对各种真气运转法玄妙的阐述。

　　这对真气境的武者好处同样很大，领悟后，可以加速真气的蜕变。

　　林羽进来大厅，其他的武者感受到了，但是却没有将他当一回事，特别是现在林羽吸收了两位真气境高手的真气本源后，身上有了一股淡淡的真气波动，但是又没能凝聚出真气，看起来就像是半步真气境的武者一样。

　　这样的人物，简直让场内众人正视的资格都没有。

　　所有人此刻，都只顾着参悟石壁上的九副石刻图案，一丝时间都不愿意浪费。


第七十四章 杀戮意念

　　“哎……可惜，我现在肉身都没有修炼到大成，就算是可以从石壁上获得感触，开始领悟真气本质，也根本没有办法凝练真气。不过上面的斧法，倒是厉害之极，我可以修习一下。”林羽目光在九副石刻图案中扫过，上面阐述的真气运转，蜕变的种种玄妙，还有通灵意念的玄妙，他统统都还不能接触，只能观摩上面的斧法。

　　这一套斧法，虽然只有最前面的九式，但毕竟是一位绝代妖尊所创，简直有毁天灭地的威力，一斧之下，可以劈开山岳，分断江河，特别是在那人身蛇尾的中年男子手中施展，每一斧斩出，都压塌空间，破碎虚空。

　　林羽之前接触到的任何武学，什么《虎魔拳经》，《破天一刀》，《象甲功》统统都不能和这九式斧法相比。

　　他的精神，彻底地沉浸在了这九式斧法之中，脑海之中，就只有那个人身蛇尾，威压四方的高大身影，在挥舞大斧的景象。

　　“无量屠灵斧法！屠戮众生万灵，以成我道……天地破灭，乾坤逆改……我道永恒！”

　　就在林羽参悟着就是斧法的时候，脑海中那个人身蛇尾的男子一边挥舞大斧，一边口中传出了一阵淡漠的声音。

　　这个声音，古老，沧桑，充满了无边的杀念，似乎是以无尽的杀戮成就了自己的武道。

　　杀戮越多，杀心越坚，斧法就越厉害！

　　这就是这套斧法的精髓所在！

　　林羽一开始参悟这九式斧法，马上就感觉自己似乎被那个充满杀念的声音感染，一股浓烈的杀戮意念，在自己的心底产生，怎么都遏止不住，有种要屠灭身边所有生灵的感觉。

　　“不好，这斧法怎么这么邪门！”

　　林羽感觉自己现在就像是一叶行驶在怒海暴风中的小舟，随时都有倾覆的危险，一旦把握不住，神智马上被无尽杀意浸染，成为杀人狂魔，到那时，天地间就再也没有林羽这个人，有的只是一具行尸走肉般的杀人恶魔而已。

　　他心中惊怒，想要挣脱，可是根本挣脱不出来，他的思维几乎已经是不由他自己控制，脑海中，那九副石刻图案已经深深地刻在了上面，永远无法磨灭，时时刻刻都是那人身蛇尾的中年男子，在舞动大斧的画面。中年男子越舞越快，而那杀戮的意念，也越来越强烈。

　　林羽现在也只能，竭尽全力，保持心中一丝理智，不被那庞大的杀戮意念主宰。

　　“啊！”

　　就在林羽对抗这恐怖的杀戮意念时，青石大殿中，发出了一阵惨叫，叫声凄惨无比，就好像是一个人正在遭受凌迟酷刑。

　　不过在这声惨叫过后，那个声音马上又再次响起：“杀！杀！杀……”

　　方万里身边一个真气境一重的武者，突然癫狂了起来，口中不停地说着“杀”字，声音已经没有了任何的感情，他的双目赤红，眸光中只透露出了一股疯狂的杀意。

　　“杀啊……”

　　那个武者突然拍出一掌，身上杀机弥漫，打出一股真气，竟然攻击向了身边的方万里。

　　“嗯！向老头，你疯了不成，敢冲我出手，找死。”方万里一声冷哼，身上也真气涌出，内涵三条真气道纹，威力比起那发疯的向老头厉害了不知道多少倍，只是一个撞击，就将向老头震得吐血倒飞。

　　“杀！”这个向老头被击飞之后，马上站起来，身上杀意更浓，还要出手，可是这时，一股黑煞真气卷了过来，将他整个人包裹住，轻轻一绞。

　　噗！

　　血肉横飞，向老头的身体被林傲天的黑煞真气，绞杀成了碎末。

　　“你还留手做什么？这个人愚昧无知，居然在这里就开始尝试修炼天蛇妖尊的无量屠灵斧法，结果让斧法中蕴含的那股杀戮意念侵占了神智，见人就杀，这种人死了也活该。”

　　林傲天冷冷一笑，又看了地上那堆碎肉一眼，有些讥讽道：“无量屠灵斧法，就连我都不敢现在参悟。其中的那股杀戮念头，只有修炼出了通灵意念的通灵境高手，才可以镇压。不到通灵境的武者，贸然修炼上面的斧法，只是死路一条。”

　　“啊……”

　　其他真气境武者，全部一片哗然，之前他们都在感受九副石刻图案上蕴含的有关真气运转，蜕变的玄妙，并没有去尝试修炼无量屠灵斧法。

　　因为在他们看来，无量屠灵斧法是一代妖尊留下的盖世武学，要参悟所需要的时间，可不是一朝一夕可以办到的，所以他们都在争取时间，先去多领悟一些有关真气运转和蜕变方面的玄妙。

　　毕竟，那方面的东西，对他们目前来说，作用才是最大的，他们要在龙阳郡守府和五煞宗的高手来临前，能多参悟一些，就多参悟一些。

　　不过他们之中，也还真有特例，就是那个向老头，他原先就对于各种武学有很大的研究兴趣，现在见到妖尊留下的斧法，更是忍不住见猎心喜，马上就修炼起来，而且修炼的心情比林羽还要急迫，结果一修炼，沉浸在斧法的玄妙之中，还没有机会发现异常，就被滚滚杀戮意念所淹没。

　　而林羽却是发现的及时，现在正在和产生的那股杀戮意念，在进行对抗，不过此刻也已经有些勉强了。

　　因为那股杀戮意念，每时每刻都在增强，他脑海中九招斧法，不断地变化，杀意惊天，按这种情况下去，林羽恐怕很快就会步上向老头的后路。

　　青石大殿中，其他武者看着地上那一堆碎肉，都心有余悸，更加不敢打无量屠灵斧法的主意，只是细细感受着人身蛇尾的中年男子身上所阐述有关真气玄妙的东西。

　　一时间，大殿再次恢复了平静。

　　而在同一时刻，在妖尊府入口的那片血海，此时又再次起了变化。

　　血海的底部，那四具庞大的妖族骸骨内部，孙萧风，云霓裳，徐腾，王鹏四人的身躯，终于接受血海能量到达了一种极限，肉身变得无比的可怕，每一丝血肉中，蕴含的生机，比起真气境一重的武者，至少都要超出百倍。

　　而且包裹他们的妖族遗骸，每根骨骼中，也都时时刻刻地散出一道道真气，融入进他们的身体。

　　这些妖族骨骼中散出的真气，每一道之内，赫然都有八条真气道纹交缠着，品质高的可怕，甚至还隐隐有种要凝聚出第九条道纹的趋势，它们生前，竟然都是达到了真气境八重巅峰的大妖，距离真气境九重，也只是差上了一丝而已。

　　也只有这种无限接近通灵境的大妖，才可以在死后，保留住那不甘的执念而不散。

　　孙萧风四人，这次是真的得到了大机遇，虽然变得不人不妖，但是却获得了强大的实力，等同于是得到四位真气境八重巅峰的大妖在灌顶，直接将毕生修炼出的真气，全部渡入给他们。

　　现在，孙萧风四人，每一个都已经达到了真气境二重巅峰，而且那四具骸骨，还在源源不断地散出真气，注入他们体内。

　　这次要说谁在妖尊府内收获最大，恐怕就当属于这四个人了，他们之前进来的时候，都只是炼体八重九重的境界，但是现在却是狂飙到了真气境二重巅峰，甚至有要冲击到真气境三重的趋势，其他人都远远不能和他们相比。

　　而且以他们四个此时变态的身躯，一旦要是被他们冲击到真气境三重，恐怕是连一般真气境四重的高手都可以抗衡。

　　轰！

　　那四具妖族骸骨中蕴含的真气，再次猛烈爆发，将自身最后一波真气也送进了孙萧风四人的体内。

　　“噼啪”爆响的声音，从孙萧风四人身体中发出，他们身上散发出的真气，原本是两条道纹，在这一刻，终于凝聚出了第三条，他们踏入了真气境三重。

　　而且那四具大妖遗骸灌注给他们的真气，他们也还没有全部炼化，而是形成了一团真气本源似的存在，蕴含在了他们的眉心，以后他们还可以不断地炼化，提升实力。

　　这团真气本源，是那四位大妖炼成的，所以并不像林羽用火鼎炼化出来的那么纯净，但是能量庞大，一旦炼化之后，足可以让他们冲击到真气境五重，甚至还要更高。

　　毕竟这是真气境八重巅峰的大妖毕生真气凝聚，如果不是因为孙萧风四人的体魄得到血海改变，变得太变态，哪怕是将他们提升到大妖生前那种实力程度也没有问题。

　　本来的话，一个真气境高手一旦陨落了，那他一身真气就会很快消散，不可能保留得下来，但是这四具大妖骸骨却不同，尽管陨落，但是真气全部都保存在自己的骨架中，待在血海这么一个能量磅礴的环境中得到滋养，真气根本没有半点流逝，简直和它们生前巅峰时期都没有分别。

　　但是现在全部都成全了孙萧风四人。

　　而且整片血海汇聚了千万妖兽血肉生机的能量，也整整被这四个人吸收了一半！

　　唰！

　　在他们冲击到了真气境三重的时候，在他们周围，那四具庞大的妖族骸骨，突然间化为了一堆飞灰，消散在血海中，他么四个人同时睁开双眼，周身妖气滔天。


第七十五章 祸水东引

　　“醒了，终于醒了。”孙萧风身躯包裹在真气之中，发出声音，竟然引得血海都翻滚了起来。

　　“是啊，这次因祸得福，居然冲击到了真气境三重。就算是我家族中的老祖宗，修炼了一辈子，也只是真气境一重而已。”徐腾也发出声音，雄厚的真气，使得他周身那片血水卷动，全部都形成了一个个漩涡。

　　“这一次掉入血海，没有想到居然得到了四位真气境八重巅峰的大妖传承，虽然现在变得不人不妖，血脉之中混杂了各种妖兽之血，肮脏无比，但是只要以后我们实力再进一步，每一次真气蜕变，都将身躯中那些妖血杂质逼出，到时候就可以恢复过来。”云霓裳抚摸着自己那一头已经变成银色的长发，丝毫不在意，她身上的气质，变得比原先更加的清冷。

　　“好了，我们现在马上出去吧。这次出现在天兽凶山的宫殿，非同小可，我们搜寻一番，或许可以再得到一些逆天的机缘。”王鹏手掌也抚摸着自己身躯上长出的那些兽毛，嘴角笑容冰冷，他背后一阵血肉撕裂的声音发出，一堆染血的翅膀从后背撑了开来。

　　他这对翅膀，是真正的妖兽之翼，上面还有一个个骨钩，形状有些类似蝙蝠的翅膀。

　　这一次，他们四个人身躯之上，都出现了不同程度的妖化，不过长出的鳞甲，兽毛也大都集中在身躯之中，脸部和四肢似乎没有什么明显的变化，外表倒是看不出什么大变动。

　　“那走吧。”

　　四个人身子一动，血海掀起巨浪，四个人已经冲天飞起，消失不见，随即血海又恢复了平静。

　　而就在他们四人离开不久，刚刚平静下来的血海，突然又掀起了风暴，而且变得更加的可怕。

　　在血海底部，孙萧风等人原先所在的地方，下面是一片血肉淤泥，而此时，这些血肉淤泥被一股力量拱起，一尊庞然大物，从血肉淤泥中冉冉升起。

　　这一尊庞然大物，也是一具庞大的妖族骸骨，而且体积比起之前灌注孙萧风他们真气的那四具大妖骸骨还要来得庞大，一道道真气的波动，从这具骸骨中散发出来，牵动着整片血海，气息比起之前那四具大妖骸骨，还要庞大得多。

　　特别是在这骸骨的头颅中间，一枚鸡蛋大小的骨白色圆珠，镶嵌在上面，里面真气的波动最为剧烈，散发出的每一道真气之中，都带着九道璀璨的真气道纹。

　　这枚骨白色圆珠，是修炼到达真气境极致，力量经过九次蜕变，达到真气境九重的高手，才可以凝聚出来的真气舍利！

　　一枚真气舍利，是一个真气境九重高手全身真气的源头，里面蕴含的真气数量，恐怕比之前那四具真气境八重巅峰大妖骸骨的总和还要多，而且品质更高。

　　而此时，这枚真气舍利散出的真气，却源源不断地注入到了这具骸骨头颅顶部的一道身影。

　　这一道身影，盘坐在这具骸骨的头骨之上，一动不动，双眼紧闭，是一个中年男子，身材魁梧，但身上有一股读书人的儒雅气息，看其相貌，赫然正是恶虎寨的二当家，徐泾才！

　　徐泾才之前被林羽打下血海，身上遭受的伤势，绝对是必死无疑的，但是现在那些致命伤势却是全部都恢复了过来，甚至已经爆成了血雾的手臂，都重新长出来了。

　　而且他新长出的手臂，形如龙爪，充满了恐怖的气机，上面一道道真气在游走，汇聚成了一个个漩涡，不断地吸收着血海中的能量。

　　徐泾才心思深沉，擅长阴谋算计，心性之坚韧，不知道超越了孙萧风等人多少倍，连孙萧风他们四个，都可以以执念，引动大妖骸骨，获得机缘，徐泾才当然也可以，而且他引动的才是真正的大妖，一尊真气境九重，凝聚了真气舍利的大妖遗骸！

　　“啪啪啪……”

　　徐泾才的身躯不断地发出声响，竟然还是再不停地蜕变，孙萧风他们四个，在血海之中吸收了这么多天的能量，肉身已经达到了极限，但是徐泾才还没有，他还在吸收血海能量，而且速度越来越快，他肉身的生机，比起孙萧风他们还要浓烈数倍，他的肉身已经彻底不属于人类的范畴。

　　不过他血海能量吸收得越多，血脉就越驳杂，越肮脏，妖化的程度也越厉害，到了最后，他的手臂彻底变成了一对龙形兽爪，身上的妖气也到了一种惊天动地的地步。

　　整片血海，在他的吸收之下，能量越来越稀薄。

　　孙萧风四人，吸收了血海的一半能量，而徐泾才他一个人，就几乎吸收了近一半，而且又得到了真气境九重大妖的真气灌注，可以想见，一旦他要是苏醒过来，将会是何等的恐怖。

　　不过对于这一切，林羽都不知道，他现在自身也陷入了一场生死危机。

　　他在青石大殿之中，观看参悟了无量屠灵斧法，结果被斧法中的杀戮意念所侵袭，现在已经到了十分危急的时刻，一动都不能动，对外界的事情，更是一无所知。

　　还好现在在大殿之内的众多武者，都并不认识林羽，不然的话，要是让三大世家的家主，或者孙萧风这些人见到了，马上就要上来攻击，林羽现在的状态，当真是一点反抗之力都没有。

　　不过此刻青石大殿中的诸多真气境武者，都在忙着参悟石壁上武道玄妙，没有闲功夫注意其他人。

　　“砰！”

　　突然，青石大殿中响起一阵闷响，青云城主孙天意身上真气涌动起来，每一丝真气都发生了蜕变，出现了两道真气道纹，竟然是从九副石刻图案中，获得感触，踏入了真气境二重！

　　而在他之后，紫月城一位真气境一重的武者，也跟着突破到了真气境二重。

　　这次进入妖尊府的真气境武者，总共有二十位，其中一位被林羽在一个灵洞中斩杀，一位在刚才被林傲天击杀，现在还剩下十八位，除了方万里和林傲天之外，其他十六位都只是真气境一重境界，但是现在居然有两个人在这么短的时间内，都接连突破了。

　　这或许和他们两个人自身雄厚的积累有关，但是也从侧面证明了天蛇妖尊留下的这面石壁的价值。

　　“什么！这么快就突破了。”

　　其他武者吃惊的同时，也越发地用功参悟石壁上的武道玄妙。

　　“不行了，这杀戮意念太庞大了，我快抵挡不住了。”

　　林羽面色惨白，浑身都已经被汗水浸透，他感受到那九招斧法，在自己脑海中演练得越来越快，产生的那股杀戮意念，也越来越强大，等到最后，那杀戮意念一个涌动，竟然形成那人身蛇尾的中年男子形体。

　　“这就是通灵境高手的通灵意念吗？”林羽感受到这一幕，汗毛都竖起来了，这和当初阴血风用意念侵占自己肉身的情况何其的相识啊。

　　只不过不同的是，这杀戮意念并没有任何的意识，也并不属于任何通灵境高手，它只是一股欲要杀戮一切的执念而已，但是却已经隐隐有些像通灵境高手的通灵意念了。

　　也难怪只有通灵境高手，才可以修炼这无量屠灵斧法了，因为只有通灵境高手，才可以用自己的通灵意念，镇压住斧法中的杀戮意念啊。

　　“对了，这恐怖的杀戮念头，既然已经可以像通灵境高手的通灵意念那样，达到凝聚成形的地步，那我是不是可以将它也收进火鼎之中镇压。对了，我的火鼎之中，正好封印着阴血风的通灵意念，我干脆祸水东引，将这杀戮意念，送到阴血风那里。”林羽灵机一动，心神马上和火鼎联系在一起。

　　下一刻，火鼎果然有了反应，一股庞大的吸力传出，卷住了杀戮意念所化的那个人身蛇尾的中年男子，将他拖进了鼎内。

　　“呼……”

　　林羽长长叹出一口气，将那恐怖的杀戮意念从自己脑海中清走，他马上觉得一阵轻松。

　　而且他的精神意志，经过刚才和那杀戮意念的一番对抗，也再次得到了磨练，变得更加的坚韧。

　　“啊！小子，这什么东西，这么恐怖的杀戮念头，你从哪里弄来的……不，这是天蛇妖尊留在无量屠灵斧法中的杀戮意念，我当初在妖尊府见过，你居然进了妖尊府！”

　　火鼎之内，传来了阴血风气急败坏的声音。

　　这种杀戮念头，对于通灵境武者的通灵意念，伤害最大，如果阴血风实力还在全盛时候，当然可以镇压得住，但是此刻他自身也是只残留了一点意念，在天灵珠中苟延残喘而已，现在再碰上这杀戮意念，那真是雪上加霜。

　　嘭！

　　火鼎轻微的震荡了一些，内部那股杀戮的气息消散无形。

　　“啊……小子，你害得本座又损耗了自身三分之一的意念，来磨灭这鬼东西，你给我等着，给我等着……三年之后，等我将这火鼎祭炼成功，抢夺了控制权，脱困出来，必定让你求生不得求死不能。”

　　火鼎之内，阴血风咆哮不断。

　　“三年后，我会达到通灵境，让你永无翻身之地。”林羽冷冷一笑，心念一动，再次将火鼎隔离起来，阴血风的咆哮声音也传不出来了。

　　“还好有火鼎这尊宝贝，不然这次就得栽在这里了。”林羽心有余悸，要是刚才被那杀戮意念侵占了神智，变成一具只知杀戮的行尸走肉，那就真的生不如死了。

　　他收敛了心神，脑海中那九式斧法，再次显现，来回的演化，不过此刻应该没有了那股杀戮意念。

　　因为斧法中的杀戮意念，已经被阴血风花了大代价给磨灭了，这就好比是有一个通灵境高手，以自己的通灵意念，帮助林羽击溃了那杀戮意念，所以现在林羽已经可以修炼那九式斧法了。


第七十六章 围攻

　　“斧斩众生，杀戮万灵，好斧法，好斧法。”

　　一磨灭了那股杀戮意念，林羽马上忍不住修炼起了那九式斧法，他身子跳起，手掌虚空一握，一口劲力凝聚的大斧，就出现在了手中，他按照脑海中印刻的那九式斧法，演练了起来。

　　唰！唰！唰！

　　斧芒划动，整个青石大殿中，就不断地响起了撕裂空气的锐利声响，将其他所有正在参悟石壁的武者，全部都惊动了。

　　“什么！这小子在修炼无量屠灵斧法！这怎么可能，他真气境都没有达到，这斧法看上几眼，都会被自己内心产生的杀戮意念侵占，变成杀人狂魔，他怎么可能修炼。”

　　“没错，他的确是在修炼无量屠灵斧法，而且并不是只有架势，已经接触了其中的神韵，可以发挥得出这套斧法的威力，而且他也还保留着神智，并没有被杀戮意念侵占神智。”

　　“这没有道理啊，我们真气境的武者，都抵挡不住斧法中的杀戮意念，他……他顶多才半步真气境吧。”

　　“要不要把他抓过来，逼问一下他是怎么修炼的？”

　　在场的武者，看到林羽修炼了无量屠灵斧法，全部都被震惊到了，要知道在不久前，才有一个真气境的武者，去参悟这九式斧法，都没能抵挡住杀戮意念，走火入魔，被格杀当场了。

　　但是现在林羽一个半步真气境的小人物，却是修炼成功，这让他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　特别是林傲天和方万里，两个人眼中凶光闪动，一股真气随时都要打出，将林羽擒拿下来，问一问其中的秘密。

　　不过就在这时，林羽演练这九式无量屠灵斧法，似乎冥冥中和那面石壁产生了某种联系，整面石壁都发生了剧烈的震动，居然从青石大殿中拔地而起，体积还开始变小，隐隐有种要像林羽飞去的感觉。

　　而在石壁拔地升起的同时，大殿之中，露出了一个通道。这个通道，连通着外界的天兽凶山。

　　“不好，这小子修炼了九式无量屠灵斧法，竟然要引动这面石壁认主，该死啊！这石壁绝对不能被收走，我们先镇压住它，你们过去杀死那小子。”

　　所有武者感受到这一幕，都是面色一变，林傲天和方万里反应最快，一股真气已经打出，压在石壁上，不让它飞起。

　　而且他的真气境武者，也反应过来，方万里身边的一个真气境武者，当先就朝着林羽拍出一掌，真气凝聚成巨掌，抓向林羽，想要将林羽一把抓成肉酱。

　　要知道这石壁可是所有真气境武者，都梦寐以求的宝贝，一个半步真气境的小人物，在这么多真气境高手面前，就敢染指它，这不是找死嘛，也不给林羽解释的机会，先杀死再说。

　　半步真气境，在真正真气境的武者面前，和蝼蚁无异，捏死就捏死了。

　　“嗯！不知死活的东西，敢对我出手，死！”

　　感受到对方那赤裸裸的杀意，林羽哪里还会留手，手中劲力大斧一晃，只见斧光一闪，对方攻击过来的真气巨掌就彻底碎裂。

　　“你……”那名真气境武者只发出这一个字，话语就顿住了，接着他的人头冲天飞起，竟然是在刚才那一斧之中，已经被林羽将整个人头都斩断。

　　林羽冷冷一笑，身子从那名武者的无头身躯旁边掠过，火鼎运转，瞬间将对方身上的一身真气都吸收进去，化为真气本源，散进自己的血肉中。

　　“好斧法，果然是好斧法，简直就是为杀戮而生。”林羽低声轻语，同时手臂挥舞，将这九式斧法演练地越加的迅速，而那面石壁也挣扎的越加厉害，就连林傲天和方万里都隐隐有种镇压不住的感觉。

　　“你们一起出手，快杀了这个小子，一旦让石壁认主，说不定会惹出什么大事。”林傲天狂吼起来。

　　石壁之中蕴含着神秘的能量，刚才就差点将他都震伤，要是被认主成功，激发出里面的全部力量，说不定一个炼体境武者都可以将他们杀死。

　　所以林傲天不能让这石壁让任何人认主，一旦谁可能让石壁认主，那就要杀谁。

　　听到林傲天的吼声，其他的武者总算是反应了过来，一个个神情骇然，刚才他们看到了什么？一个真气境的武者，被一个炼体境武者当面斩杀了，而且还是一招之间秒杀。

　　这让他们有种活见鬼的感觉，一招秒杀一名真气境一重的武者，就算是真气境二重的高手都做不到。

　　“这个小子有诡异，全部出手，一起围攻。”除了林傲天和方万里这两个真气境三重的高手外，其他十多个武者，全部都围向了林羽。

　　“你们都想死不成？”林羽目光朝着众人扫视过去。

　　或许是他之前，一斧劈杀一名真气境武者的威势太盛，所以在场内的武者对他都有些忌惮。

　　青云城主走出来，道：“年轻人，你的实力很强，我达到真气境二重都不一定是你对手，但是这里这么多的高手，还有两个真气境三重的武者坐镇，你还是不用打这面石壁的主意了。识相的，马上退出大殿，放你一条生路。”

　　“哼！这等宝物，蕴含了真气运转，蜕变的玄妙，还有通灵意念的玄妙，你说我会放弃嘛。天下宝物有能者据之，谁入阻我，我就杀谁。”林羽手中劲力大斧，锋芒越来越锐利。

　　他现在的实力，也可以用深不可测来形容，刚刚突破炼体八重时，他就拥有了可以一刀劈杀真气境一重武者的实力，随后又吸收了一只真气境大鳄的生命本源，达到了炼体八重巅峰，更为重要的是，他已经吸收了三个真气境武者的真气，真气本源散于血肉中，对于力量的掌控更加精妙，实力增长到一种恐怖的地步。

　　恐怕现在，真气境二重的武者也已经完全不是他对手了，就算是真气境三重，他都可以抗衡。

　　而且以他有着火鼎的优势，就算场内所有人都来围攻他，他都无惧，照样可以杀出重围，带着这面石壁逃之夭夭。

　　“哈哈哈，好一个天下宝物，有能者据之。这里出现了什么宝贝，那就给我们交出来吧。”

　　就在这时，一阵狂笑响起，随即九道充满妖气的身影，从外面冲进了青石大殿。

　　这九道身影，全部都是真气境大妖，周身妖气滚滚，散露出的真气中，都蕴含着两道浓烈的真气道纹，全部都已经达到了真气境二重巅峰，每个人实力，比起青云城主这种刚刚突破的真气境二重武者，高出了不知道多少倍。

　　这九道身影，他们赫然就是以前天兽凶山的霸主，之前被吸进妖尊府的那九位大妖，他们这次在妖尊府内也不知道得到了什么机缘，实力都暴涨，他们九个联手，足可以抵挡下两个真气境三重的存在。

　　“咦！这是天蛇妖尊当年未成尊者时，所刻画的石壁，天呐，上面不仅蕴含着他的修炼感悟，还有他的绝学无量屠灵斧法，这……”九个大妖一进来，注意力马上就被大殿中那面石壁吸引住了。

　　他们身为妖族，那面石壁对他们的吸引，比起旁人来更大。

　　“这面石壁，是我们的了，谁要是想抢夺，马上杀死。”其中一个大妖恶狠狠地叫嚣了起来。

　　“蠢货，现在这面石壁，快要被那个小子认主成功了，先杀了那小子，我们再来谈论这石壁的分配。”林傲天喝骂出声。

　　“嗯！”听林傲天这么一说，那九个大妖也发现了异常，之前他们是见到石壁太过激动，现在经人一提醒，也发现石壁有些问题，上面已经有了种灵性，要破空飞去，只不过暂时被林傲天和方万里以真气镇压住而已。

　　“小子，就是你要引动石壁认主？那你倒霉了，我们只能杀死你。”一个身穿魁梧高大的大妖，不怀好意的盯着林羽。

　　“不是我要倒霉，我看要倒霉的人是你。你的本体，是不是一只巨象妖兽？”林羽盯着这只大妖，目光中充满了一种惊喜，就像是一个乞丐，突然发现了一块金子。

　　那只大妖听到林羽的话，先是一愣，随即哈哈大笑起来：“是啊，那又怎么样？象爷我的本体的确是一只巨象，力大无穷，一指头就能捏死你。”

　　林羽听到答复，也笑了起来：“这就好，我正好需要猎杀一只实力强大一些的巨象妖兽，来修炼一门绝学，现在看来也不用费力去找了，今天就杀你了。”

　　“找死！”巨象妖兽怒了，他感觉自己是被林羽戏耍了，必须要用林羽的鲜血来平息愤怒。

　　轰！

　　他首先冲进去，一拳轰击先林羽。

　　在场包围林羽的高手中，人类武者总共还有十五个，但是见到林羽之前那一斧的威力后，谁都没有轻举妄动，但是这头巨象妖兽不知道，所以含怒出手，打了头阵。

　　“真气境二重巅峰的妖兽，足够我的《象甲功》修炼到圆满了吧。”

　　林羽手中的劲力大斧挥动，手臂刚刚抬起来，大斧就不见了踪迹，只有一抹斧光，在虚空中闪烁了一下子。

　　“小心！”

　　其他八位大妖连忙提醒，可还是晚了一步，那巨象妖兽一拳袭向林羽头颅，感受危机，立刻后退，但是觉得手腕一凉，紧接着就是一阵剧烈的疼痛。

　　他的整个拳头，都被林羽一斧头劈了下来。

　　“啊！”一阵杀猪般的惨叫从巨象妖兽口中传出，疼得它死去活来。

　　林羽这一斧劈下，施展的可是天蛇妖尊的九式无量屠灵斧法，伤害可不是光光砍下一个拳头而已，在伤害巨象妖兽的同时，一股毁灭的劲力就已经顺着对方的伤口，涌了进去，不断地恶化伤势。

　　而且林羽自身也催动火鼎，在斩下巨象妖兽拳头的时候，趁机从对方体内，抽了不少精元血气和真气进火鼎之中。


第七十七章 不堪一击的大妖

　　“你……你居然已经学会了天蛇妖尊的无量屠灵斧法，虽然只有前面最粗浅的几式，但是按道理也不可能学会的啊。还有，这斧法，怎么还会抽取我的精元和真气。”巨象大妖在咆哮，他捂住自己的断手，到现在还不敢相信，自己的手掌被斩了。

　　而且以他的实力，自然可以感受得出来，林羽并没有达到真气境，只是人类中的炼体境武者而已。

　　他堂堂一个真气境二重巅峰的大妖，被一个人类炼体境武者砍成了残废，这让他接受不了。

　　林羽没有理会这巨象大妖的咆哮，将吸收进来的精元能量和真气，全部都炼成生命本源和真气本源，随即又马上脚步踏动，要去诛杀那只巨象妖兽。

　　不过这时，其他人的攻击过来了。

　　另外八只大妖，还有十五名真气境武者都出手，一道道真气铺天盖地地涌现过来。

　　“你们真是找死啊，正好我今天刚刚学会了九式无量屠灵斧法，需要高手的血液和生命，来立威。你们今天凡是冲我出手的人，就都葬送在这里吧。”林羽背后劲力翅膀张开，整个人如同大鹏展翅，瞬息之间，避开一道道攻击，已经出现在了上空。

　　他一手握住大斧，另外一只手虚空一握，一口长刀出现。

　　“破天一刀！无量屠灵！”

　　“我现在就先斩了那只巨象妖兽，看你们谁能阻挡。”林羽翅膀扇动，已经出现在了那只巨象大妖身前，他的皮肤呈现一种琉璃色彩，竟然是将象甲功也催动了起来，获得金刚神象巨力，加持在刀斧之上，劈下来。

　　充满杀戮，欲要弑杀一切生灵的斧光，霸道无匹，杀伐天下的刀光，同时亮起来。

　　“啊！”

　　巨象妖兽被斧光和刀光淹没，只来得发出一声惨叫，就彻底没了声息，等到斧光和刀光散去，地上只留下一堆衰败的血肉，如果仔细感应，就可以发现，这堆血肉中精元全部消散，就连一丝真气都没有了。

　　不过这个时候，没有人会注意到这个细节。

　　“什么！死了！被斩成肉泥！”

　　所有的高手，在这巨象妖兽惨叫响起的时候，就心中一沉，当看到地上那堆碎肉时，更是脸色无比的难看。

　　堂堂真气境二重巅峰的大妖，在这么一会功夫，就被斩杀成了肉泥，这也实在太吓人了一点。

　　“杀！杀了这个小子，给老象报仇！”

　　那另外八只大妖发出怒吼，全力出手，强大的真气到处冲击，就连那些人类武者，也都发了疯似的猛攻，因为林羽这实力太恐怖了点，比起真气境三重的高手，也丝毫不弱，不用围杀的手段，很难杀死。

　　不过当他们的攻击落下时，林羽早就已经扇动劲力翅膀躲避开了，现在他的血肉之中沉淀着真气本源，劲力之中，也无形中带着一丝真气的玄妙，所以劲力翅膀再施展出来，就越发的灵动，避开重重攻击。

　　“不愧是真气境二重巅峰的妖兽，好浓烈的生命本源，正好拿来炼化，冲击炼体九重。”林羽飞上半空，突然再次从百宝袋中，抓出半截血妖草服下，借助药力，加快生命本源和自身血肉的融合。

　　同时，炼制出来的真气本源，也再次沉淀在血肉深处，积淀下来，等到他踏入真气境时，这些真气本源，才会被彻底利用起来。

　　啪！啪！啪！

　　如同鞭炮炸响，林羽迅速炼化了巨象大妖的生命本源，肉身再度得到凝练，特别是身躯中，获得了一股浓烈的象威，使得象甲功的修炼，一下子达到了一种逼近圆满的状态，身上皮肤琉璃的光彩越来越亮。

　　“好！大补啊，距离炼体九重又再进一步，炼化了剩下这八头真气境二重巅峰的大妖，炼成的生命本源，恐怕真的能让我达到炼体九重的地步，到时候再借用真气源石为引，将沉淀在血肉中的真气本源也真正炼化，到时候踏入真气境，一步登天。”林羽吸收了巨象大妖的一身精华之后，力量又攀升了许多。

　　林羽本来就已经达到了炼体八重巅峰，但是要突破到炼体九重，那就很艰难了，他的肉身根基实在是太坚固，底蕴太雄厚，比起其他武者来，突破境界要艰难一百倍都不止。

　　哪怕此时吸收了一只真气境二重巅峰的大妖，也依旧没能突破境界。

　　想想看，一只真气境二重巅峰的大妖，一身血肉有多强大，炼成的生命本源，简直可以相当于十位真气境一重的大妖，但是这些生命本源融合进入他的血肉，依旧没能引发蜕变。

　　不过林羽也不着急，肉身底子越扎实，越难突破，那以后一旦冲破瓶颈，获得的实力，也是难以想象的强大，他准备将剩下的八只大妖也一起杀死，全部炼化。

　　还有那一群人类武者，既然已经出手围杀他，那么他也不准备放过，人类武者的精元血气虽然不能吸收，但是一身真气却是可以练成真气本源，沉淀在血肉中，这也是一种积蓄。

　　“杀！今天我就让你们全部葬送在这大殿之中，以你们多年的苦修，来成就我！”

　　林羽劲力翅膀扇动，翻转腾挪，在空中避开了一道道真气冲击，整个人已经再次杀了下去，他一手握住气刀，一手拿着劲力凝聚的气斧，威势滔天，一个转动间，已经出现在了又一尊大妖的身前，当空就是一斧压下，强大的杀戮气息，让得那只大妖汗毛竖立。

　　“天犀神角！”

　　那只大妖化出了本体形状，是一只有七八丈高的巨大犀牛，铜皮铁骨，特别是头顶一跟漆黑的犀角，散发出强大的能量波动，一道道真气在犀角中酝酿着，瞬间压缩十倍，最后猛地射出，形成了一道刺目的光柱，冲击向了林羽斩下的那气斧。

　　砰！

　　一击之下，斧光和真气光柱撞击在一起，爆发出强大的冲击力，最后两两消散。

　　林羽这一斧之力，竟然被这只犀牛大妖给抵挡住了，不过这犀牛大妖自己也并不轻松，似乎刚才那一招是他的记忆深处的传承绝学，他也并不能轻易施展，刚才那一击之后，他头顶的漆黑犀角，都隐隐有些开裂的趋势。

　　不过这也没有办法，林羽现在施展的斧法是天蛇妖尊当年创下的九式无量屠灵斧法，威力太强大，特别是林羽施展开来，其中带着一股火鼎对于妖族的克制之力，一旦被斩中，还会抽取妖族身上的精元血气，威胁太大，所以犀牛妖兽，也只能施展出自己的拼命绝学了。

　　不过他这边刚刚抵挡住林羽的一斧头，还没有来得及松一口气，一片刀光就亮了起来，带着无穷征战杀伐的刀意，压迫过来，虽然还比不上九式无量屠灵斧法，但是一样无比的恐怖，刀气碎空，将这只犀牛妖兽瞬间笼罩其中。

　　“啊……”

　　又一声惨叫，从刀光之中传出，林羽对于这破天一刀，参悟得可以说是达到了登峰造极的地步，已经是练无可连，已经到了顶点了，那只犀牛妖兽哪里能够抵挡得住。

　　如果是人类真气境二重的武者，或许还有拼命一搏的机会，但是换成妖族，那是一点机会都没有了。

　　因为林羽附带在气刀之中，那股吸收精元血气的吸力，对于妖族克制太大，只要身上被破开一点伤势，那无孔不入的火鼎吸力，就会开始吸扯对方身上的精元血气，力量瞬间减弱，当然不可能再抵挡住气刀的威力。

　　刀光消散之后，地上又多出了一堆碎肉，这只犀牛妖兽也被林羽炼化成了生命本源和真气本源，彻底吸收。

　　“好，好，借着血妖草的药力，我现在可以不断融合这些妖族的生命本源，肉身已经达到了一种顶点，再吸收一些，就可以突破到炼体九重了。”林羽心中大喜，现在他几乎每斩杀一只妖族，实力都在提升，可以说是越战越强。

　　“他娘的，这几只大妖怎么说也到达了真气境二重巅峰，怎么这么不济事，不是被一斧头劈杀了，就是被用刀剁成了肉酱。就算是我这个刚刚突破到真气境二重的人，恐怕都可以抵挡一下。”青云城主孙天意心中暗骂，林羽刚才的攻击，他都觉得自己可以有把握抵挡几下，不会这么快被秒杀，但是偏偏实力比他强的这些大妖，却是一个个比谁都死得快，这让他有些无语。

　　“老犀牛！”妖兽阵营中再次传出愤怒的咆哮。

　　“人类的武者，你们还不全力出手，有什么绝学都使出来吧，这小子身上有些古怪，对于我们妖族似乎有些克制作用，他现在越战越强，再不将他杀死，后果不堪设想。”一只大妖开口说话，声音如同惊雷炸响，他也变化出了本体，是一只黑色的妖狼，他也不知道施展了什么绝招，浑身漆黑毛发，根根立起，如同钢针射出。

　　这些毛发之中，每一个都灌注了他强大的真气，洞穿一切防御，而且覆盖的面积十分的巨大，这一次林羽的劲力翅膀扇动，都来不及避开。

　　他挥动刀斧，将自己整个人都守卫在气斧和气刀的保护之下，不过他背后的劲力翅膀，面积太大，他守护不住，当即就被这妖狼的毛发洞穿。

　　砰！

　　林羽整个人掉落了下来，手中的气刀和气斧，也出现了密密麻麻的坑洞，光辉闪烁了一些，马上就溃散开来。


第七十八章 象甲功之威

　　“好机会，将他一击灭杀。”

　　在这里的人，都是真气境的高手，马上就抓住了这个千载难逢的机会，一道道的真气轰袭而出，将林羽上空全部笼罩住，让他无法再施展劲力翅膀躲闪。

　　同时更是有两位大妖，三位人类中的真气境高手，已经欺近到了林羽的身前，趁着林羽气斧和气刀全部溃灭，又没有来得及生成的刹那，发出自己的搏命一击。

　　一只狼爪，一只豹爪包裹在浓浓的真气之中，拍向林羽的胸口。

　　而三个人类的武者，则是从林羽的背后进攻，其中两个真气境一重的武者也倒罢了，但是第三个武者却厉害了很多，是刚刚突破到真气境二重的青云城主孙天意出手。

　　他一指点杀向林羽的后心脊椎，指尖真气流动，竟然形成了一种星辰的光辉，一指点出，带着一股寂灭的气息，犹如流星坠落，势无可改，是他城主府孙家的传承绝学，落星指！

　　“神象威灵，万法不侵！”

　　林羽周身琉璃光彩大盛，将象甲功催动到极致，身上的皮肤，晶莹璀璨，其中更是蕴含了一股浓烈的象威。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五道攻击，落在林羽的身上，使得他身上琉璃的光彩出现剧烈的闪烁，其中那两个真气境一重武者的攻击，根本没有对他造成什么影响，只有两只大妖和孙天意这种真气境二重的高手，才破开了他的皮肤，不过经过象甲功的削弱，他们的攻击也已经不能给林羽造成太大的伤势。

　　“噗……”林羽一口血喷出，感觉到自己只是脏腑被震伤了一些，骨骼裂开了几根，并没有太大的伤害，不由对《象甲功》的威能感到有些欣喜。

　　他知道，自己之所以被破开防御，不是《象甲功》不行，而是他本身境界太低，哪怕是将《象甲功》修炼到了接近圆满的地步，也依旧不能阻挡住超对自己境界太多的对手的攻击。

　　现在他催动《象甲功》，可以抵挡住任何真气境一重武者的攻击，如果等到他修炼到炼体九重，那么真气境二重的武者，也不能给他造成任何伤害。

　　而如果要是等他踏入了真气境，以真气催动象甲功，那就是真的万法不侵了，恐怕真气境五重以下，没有人可以攻破他的防御。

　　“什么！这都没事！被我们五个人这一击击中，就算是换成我们强大的妖兽躯体，也要支持不住，不死也得重伤啊。”那只狼妖发出惊呼。

　　“《象甲功》！怎么可能，这不是四海城李老头的绝学吗？你怎么会施展的，而且威能比他施展还要厉害得多。这次李老头并没有来到大殿，难道……难道……”一个武者认出了林羽施展的是《象甲功》，也发出惊怒的声音。

　　“不错，我施展的的确是《象甲功》，还有你说的那个李老头，已经死在我手上了。你出手攻击我，也一样要死。”林羽杀气冲天，说出这一句话后，身上劲力翻滚，竟然在瞬间，全部都被自己爆发出来。

　　“接我一招巨象掷山！”

　　林羽看都不看，将所有的劲力，按照巨象掷山的法门，凝练成了一座小山，就往身后三个人类武者丢去。

　　巨象掷山这一招，是《象甲功》中的杀招，瞬间凝聚劲力形成小山，砸向对手，当初林羽如果不是突破到炼体八重，恐怕就要死在李老头这一招之下了。

　　不过这一招，一般真气境武者施展，最多就是在一瞬间将自身三分之一的真气抽出，凝聚成真气小山，因为超过总量的三分之一，那么武者的肉身，就会承受不住那力量爆发瞬间产生的压力，而使得真气爆体而死。

　　而一般的炼体境武者，则是根本不可能修炼得了。

　　也只有林羽是例外，在炼体境就领悟了劲力化形的手段，可以将劲力压缩成小山，而且他的肉身强大到变态的地步，承受极限远远超过其他武者，就算是承受不住，也不怕受伤，因为他可以用生命本源修复伤势。

　　所以他施展这一招，简直是肆无忌惮，一下子将所有力量都汇聚了起来，形成了一座气山丢出去，狠狠地砸在孙天意三个武者身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　小山内部劲力开始连环爆炸，当先一击，就将最前面的一个真气境一重的武者，给震得血肉模糊，全身骨骼粉碎，死得不能再死了。

　　“两个人死，总比三个人一起死好，对不起了，兄弟。”

　　孙天意虽然躲闪的最快，但是还是被震得吐血，不过他反应很快，伸手一抓，直接将另外一名已经重伤的武者，给抓到了自己身前，抵挡巨象掷山这一招发出的冲击波。

　　“啊！孙天意，我做鬼都不放过……”

　　那名武者发出惨叫，不过马上叫声就戛然而至，他也和之前那名武者一样，被气山内部那劲力爆炸的冲击波，生生震死，骨骼粉碎，整个人简直成了一堆肉泥。

　　“噗……”

　　孙天意一大口鲜血，不要命地喷出，虽然有着一个武者的阻拦，但是他还是受了重伤，战力无限下降，不过好在总算捡回一条命，他马上抽身飞退，脱离了战圈。

　　而林羽此刻也没有功夫理会重伤的孙天意，他已经将目光死死地锁定住了那两只冲他出手的大妖，狼妖和豹妖！

　　“你们两个，给我死吧。”林羽火鼎之中，生命本源喷吐，将刚刚消耗的体力，全部恢复过来，同时一股吸力发出，将两个刚刚死去的真气境武者消散的真气，也统统吸进了火鼎之中。

　　他的手中，一口气刀，一柄气斧再度凝聚，脚步一踏，已经同时将无量屠灵斧法和破天一刀施展出来。

　　刀光和斧光，交织成一张大网，将两只妖兽笼罩在里面。

　　“啊……啊……”

　　两声惨叫，几乎同时响起，周围的高手，听到这熟悉的惨叫声，都是脸色狂变，心中已经猜到了结果。

　　当刀光和斧光散去之后，地上果然又多出了两堆碎肉。

　　这一幕，看得众人面庞抽搐起来，堂堂真气境二重巅峰的大妖，在林羽面前，简直比一般真气境一重的武者，都强不了多少，基本都被一击灭杀。

　　不知情的人，都以为这是这些大妖战力太弱的缘故。

　　而那些妖族大妖，却是有苦说不出，他们和林羽交手，简直就是一种折磨，被克制地太厉害了，稍微受一点伤，马上感觉到自身的精元源源不断地在流逝，力量衰竭的速度更是达到一种夸张的地步。

　　想想看，明明有十分的力量，和对方一交手，被划破了一层皮，就莫名的精元流逝，体力衰竭，只能发挥出三分力，这谁能撑得住？

　　“好，还差一点点，现在我又炼化吸收了两尊真气境二重巅峰大妖的生命本源，我的肉身已经到达了一种顶点，已经处在了蜕变的边缘，只要再吸收一两个，恐怕就可以冲击到炼体九重了。”

　　林羽的体内，在血妖草药力之下，那些大妖的生命本源，都快速地和他的血肉融合，现在已经使得他的血肉到了蜕变的边缘。

　　先后已经有四位真气境二重巅峰大妖的精元，被林羽炼化成生命本源吸收了，这简直相当于是生生炼化了四十位真气境一重的大妖。

　　这已经使得林羽的血肉达到了一种蜕变的边缘。

　　他将目光，再次看向了剩下的五个大妖。

　　“这小子，到底是什么怪物啊！”

　　场内所有围攻林羽的武者，在这一刻，全部都开始胆寒了，特别是剩下的五位大妖，一个个都觉得身上寒气四窜。

　　本来刚才那一下，众人都以为是绝杀林羽的最佳时机，一个个都忙着封锁住他的退路，更是有两个大妖，三个真气境武者近身发出攻击。

　　可是没有料到啊，冲过去攻击的五大高手，死了四个，只剩下一个孙天意重伤退了出来，不过也已经是失去了战力。

　　这还怎么打？

　　“方城主，林公子，不要镇压那石壁了，快，快过来先将这小子杀了吧。我们不是他的对手啊，再拖延下去，我们这里的人都要死的差不多了。”一个天鹤城的真气境武者发出大喊，他的喊声之中，几乎已经带上了哭音。

　　“是啊，还有这九个真气境妖族，也实在太不济事了，已经死了四个。也只有你们两个真气境三重的高手出手，才可以镇压住这小子。”一个开阳城的武者，也发出吼声。

　　这话听在那剩下五个大妖耳中，简直都要气疯了，什么叫做不济事，你这样的货色，老子一巴掌可以捏死两个。

　　不过在外人看来，他们妖族在林羽面前还确实是不堪一击，所以五个大妖也没脸声辩。

　　“真是废物啊，你们一群真气境一二重的武者，居然让一个炼体境的蝼蚁，杀得这么七零八落，还有什么颜面活在世上。”林傲天面色铁青，他也看到了场中的局势，知道那群人已经奈何不了林羽，于是冲着方万里低吼一句：“走，那小子差不多已经有了接近真气境三重的战力，我们联手杀他，一定要在这石壁彻底认主之前，将他斩杀。”

　　“好！”方万里点了点头。

　　两个人同时将真气收回，身子瞬间飞射出去，杀向林羽。

　　“黑煞真气，断魂一指！”

　　“镇海神拳！”

　　林傲天和方万里一加入战场，马上就施展出盖世武学，一个黑煞真气无尽凝练，浓缩在一道漆黑的指劲之中发出，一个打出了一套拳法，拳势无可匹敌，可镇压茫茫海水。

　　他们二人不愧是真气境三重的高手，一出手，就是绝杀之术，爆发惊天之威。


第七十九章 石壁中的杀戮真气

　　“没有用的，如果在一开始，我走进这大殿时，你们就出手围攻我，那我只能逃命。但是此刻，我修炼无量屠灵斧法，又吸收了……越战越强，你们已经不足以让我逃命了。我现在就先当着你们的面，将其他人，一个个杀死。”

　　林羽劲力翅膀闪烁，连连腾挪身形，竟然不与这二人硬拼，他直接瞄上了剩下的五位真气境大妖，手中斧法，刀法不断施展。

　　渐渐地，随着斧法和刀法不断地交替施展，他隐隐有了一个想法：“我这《破天一刀》总共有七七四十九式，但是却缺失了最后的九式刀法，而现在我却又得到了九式天蛇妖尊的斧法，可不可以将这九式斧法，转化为刀法，融入到破天一刀之中，使得两者合一。”

　　这个想法，在林羽的心中一闪而过。

　　不过他现在也仅仅是想想而已，这毕竟是两种不同体系的武学，斧法和刀法之中，都各自有自己的意境和神韵，刀法的意境神韵，也就是所谓的刀意，是他自己自创的，而斧法中那股滔天的杀戮意境，却是天蛇妖尊这种绝代妖尊留下的，不容易更改。

　　如果强行要扭改斧法中的那股杀戮意境，融入刀法中，说不定就会是整套武学的威力下降，还不如单独这九式斧法施展来得厉害，所以林羽还要找个时间，好好的研究一下才行。

　　“先杀你们五大妖！”

　　林羽虽然不怕林傲天和方万里这两个真气境三重的高手，但是也不想现在和他们硬拼，先杀死五个大妖，借用他们的生命本源，突破到炼体九重境界再说。

　　以他的底蕴，每一次突破，都可以带来实力上的惊天变化，到时候真气境三重的武者，都不是他对手。

　　“斧斩万灵！”

　　林羽将气刀收敛，只施展无量屠灵斧法，双手握住气斧，挥动之间，竟然隐隐有了一种石刻上，那人身蛇尾中年男子的一丝威势。

　　砰！

　　又一位大妖，被林羽的斧光斩中，当场身子断裂成了两截，精元血气和一身真气都吸进火鼎之中，炼化成生命本源和真气本源。

　　林羽吸收之后，那种要突破的感觉，越来越强烈。

　　“找死！”

　　一声暴喝从身后传来，就在这一刻，一道破灭一切，镇压一切的强大拳劲从身后袭来，林羽身子猛地移动，但是还是差了一步，在背后的劲力翅膀，被拳劲擦中，瞬间溃散。

　　而与此同时，另一个方向，一道黑煞真气凝聚的指劲，也洞穿过来，射在林羽的肩头，连象甲功都不能阻拦，被洞穿了整个肩膀，而且那黑煞真气，还顺着林羽肩头伤口，不断地往外延伸，似乎要使得伤口恶化。

　　这种伤势，要是一般真气境武者遇上，没有灵药救治，这手臂也就废了，但是林羽却是不在意，生命本源涌动，立刻将伤口修复了过来。

　　他冷冷地看了一眼林傲天和方万里，这两个人也却是了得，如果自己一个劲地用劲力翅膀躲避，那么他们奈何不了自己，可是一旦击杀大妖时，出现瞬间停顿，就会被他们抓住机会，进行攻击。

　　而且以他们的实力，一旦劲力翅膀被他们轰碎，那么就会遭遇到他们的连环打击，甚至连让你再次凝聚劲力翅膀的机会都没有。

　　“小子，你不该引起那面石壁的反应，今天是难逃一死。你还是自我了断吧，不然的话，死在我们手中，那是会很惨烈的。”方万里拳势越来越猛烈，口中更是发出了威胁。

　　“没想到你身上的伤口，竟然可以这么快自动愈合，难道是用了传闻中那几种邪门的手段，熔炼了无数生灵，汇聚他们的生机与一体？可这禁忌之法，早就已经失传，而且看你的样子，也不像是……”林傲天看到自己黑煞真气指劲，洞穿林羽身体的伤势，瞬间被修复，不由感到深深的疑惑，但是越是如此，他出手越发的凌厉，招招都是杀招。

　　“我若是突破，必斩你二人！”

　　林羽面对两个人的攻击，也感觉到压力大增，劲力翅膀都施展不成功，每次刚刚凝聚出来，还没有彻底展开，就被这两个人击灭，不由心中大恨。

　　他现在连抽空出手击杀真气境大妖都抽不出手来。

　　“无量屠灵斧法！”

　　林羽此时已经不再施展刀法，只是挥动大斧，因为他感受到了，自己在这青石大殿中，施展这套斧法，威力越来越大，特别是那面石壁，更是隐隐地和自己建立了一种玄妙的联系，不时从里面传递出了一股神秘力量，使得自己的气斧破坏力成倍增长。

　　砰！砰！砰！

　　大斧挥动，一道道斧光劈杀出来，将林傲天和方万里的指劲和拳劲统统破灭。

　　对抗这两个人，起初的时候，林羽还觉得比较勉强，但是随着石壁中传递出来的能量越来越强，他的斧法威力越来越厉害，他竟然已经轻松抗衡住两人联手。

　　而且大殿中的那面石壁，也彻底飞了起来，朝着林羽的方向飞了过来。

　　“不好，那面石壁，要认主成功了，到时候里面的力量爆发出来，我们都抵挡不了，肯定会被他带着石壁逃走。”感受到这一幕，林傲天面色一沉，随即发出长啸：“一起出手，你们其他人先拖延住石壁，让我们有时间，解决此人。”

　　周围的那些武者和大妖，此刻对于三人的交手，已经彻底插不进手来，三个人战做一团，其他人是动手也不是，不动手也不是，正好这个时候，听到林傲天的啸声，于是他们一个个马上打出真气，缠绕向石壁。

　　十多个真气境高手，联手打出真气，缠绕住石壁，总算是将石壁暂时定住了。

　　不过另一边，林傲天和方万里久攻不下，却是有些焦急起来，因为林羽现在是越战越强，斧法越来地越厉害，杀戮气息席卷四周，让他们两个人都有一种沉闷压抑的感觉。

　　“你们两个，阻拦不住我了。”

　　林羽简直化身为了石刻中的那个人身蛇尾的中年男子，手握巨斧，身上已经有了一种劈碎天地的气势，一斧挥下，让众生都忍不住颤栗。

　　砰！

　　方万里一式镇海神拳打过去，虽然击碎了斧光，但是自身却是被震退了七八步，而林羽则是趁着这个机会，冲了出去，朝着不远处四个真气境大妖杀去。

　　林傲天想追，可是林羽反掌之间，一座劲力凝聚的小山已经撞击过来，里面的劲力开始连环爆炸，也将林傲天逼得连连后退。

　　看到这一幕，那剩下的四个大妖心中直骂娘，老子他奶奶的跟你又不是有什么生死大仇，非盯着我们干什么。

　　四个大妖心中那个憋闷啊，堂堂真气境二重巅峰的存在，现在竟然被人当成软柿子捏。

　　“妈的，跟他拼了。”

　　就算是泥人都有三分火气，更何况这几位曾经的天兽凶山的霸主呢，他们今天被林羽弄的也是一肚子火，先后五个同伴被杀，现在又被追着打，他们也彻底发怒，开始拼命了。

　　甚至他们打出的真气之中，都开始混杂着一丝丝血雾，这是他们开始施展拼命秘法，不惜留下严重伤势，也要重创林羽。

　　“没有用的，你们的反抗都是徒劳，你们的命运早就已经注定。”

　　林羽手握大斧，已经彻底和石壁中的能量连接在一起，他心念一动，就从石壁中引进来一股庞大的能量，使得手中的大斧彻底地凝实起来，呈现一种水晶的光泽，透明璀璨，但是上面那股杀戮的气息，却是千百倍的浓重起来。

　　用石壁内部的能量，催动无量屠灵斧法，简直比起其他真气催动都要厉害，石壁内部那股能量，似乎本来就是一种带着杀戮气息的能量，和这无量屠灵斧法相辅相成。

　　这力量，是当初天蛇妖尊，在刻录石壁时，灌注在里面的杀戮真气。

　　林羽此时，就是借助了天蛇妖尊的杀戮真气，劈出了一斧。

　　这一斧劈斩出来，当真是犹如天蛇妖尊复生，来施展无量屠灵斧法一般，斧芒之中，甚至都要有一股杀戮意念要凝聚成形。

　　“这……这是杀戮真气，你……你沟通了石壁内部的杀戮真气！”

　　剩下四个大妖，全部都发出惊恐的声音，就连远处正要再次追赶过来的林傲天和方万里，感受到这一斧的威力时，都忍不住顿住了脚步。

　　因为这一斧的威力，也给他们产生一种要陨落的感觉。

　　噗！

　　如同切豆腐一般，四个大妖打出的真气，在斧芒之下，全部被轻易切开，就连那四个大妖的身躯，也在下一刻被斧芒透过，被分成了两半。

　　不止是他们，就连站在他们附近，也有不少人类武者遭殃，被斧芒划过，足足有八个真气境武者，也被斧芒劈开，惨死当场。

　　一斧之下，十二个真气境高手毙命，这是一种怎么样的威势！

　　到了这一刻为止，九个真气境二重巅峰的大妖，全部陨落在林羽手中。

　　而人类武者中，现在也是损失惨重，这次进入妖尊府的真气境高手，本来就只有二十个，之前在灵洞内被林羽斩杀了一个，大殿中走火入魔一个，被林傲天斩杀，随后林羽又相继斩杀三个，现在更是一斧头劈死八个，到如今，大殿中，算是林傲天和方万里之内，只剩下了七个真气境武者还活着。


第八十章 三大家主现身

　　轰！

　　林羽借助石壁中的杀戮真气，一斧劈杀十二个真气境高手，马上火鼎就开始吸收他们尸体上散开的真气，那四只真气境大妖更是连浑身的精元血气都给全部吸收了。

　　下一刻，大量的真气本源，继续沉积到林羽血肉深处，还有庞大的生命本源，也冲击进血肉之中，之前林羽服下的血妖草，药力已经耗尽，他又重新折了一截服下。

　　将四只大妖的生命本源，也瞬间和自己的血肉融合。

　　在这一刻，他身躯之中，那一道阻拦在炼体九重境界前的瓶颈，终于被冲开了。

　　前前后后，他足足炼化吸收了九只真气境二重巅峰大妖的生命本源，这是一股何等庞大的能量啊，之前在灵洞中吸收的什么巨鳄妖兽的生命本源，都可以完全忽略不计，普通的武者，哪怕是真气境九重的武者，肉身都不能吸收这么庞大的生命本源，一旦吸收，照样要爆体而亡。

　　也只有林羽现在这么变态的肉身，才可以吸收它，来突破瓶颈。

　　“终于炼体九重了。”

　　林羽手掌一捏，顿时就感觉到全身充斥着澎湃的力量，似乎任何东西都禁不起他全力一捏。他肉身再度经过淬炼，自己都不知道战力飙升到了什么地步。

　　他感觉自己在使用劲力凝形等手段，已经完全没有了时间的限制，比如凝聚气斧，凝聚劲力翅膀，自己已经完全可以一直将它保持住形体，想不破灭就不破灭。

　　而且肉身再次蜕变之后，沉寂在血肉中的真气本源，也活跃了起来，似乎只要让林羽领悟了真气的本质，它们就会彻底爆发，将林羽的力量彻底转化为真气。

　　嗡！

　　这时，那面石壁在林羽施展出了惊天一斧之后，突然光芒黯淡了下去，似乎里面蕴含的天蛇妖尊的杀戮真气，已经在刚才的那一斧之中，被林羽消耗一空了。

　　不过林羽心中却是清楚，那石壁中的杀戮真气，并没有消耗干净，至少还存留着三分之二的数量，只不过因为自己现在并没有再施展无量屠灵斧法，所以石壁才没有再传送能量出来。

　　用这天蛇妖尊的杀戮真气，才催动无量屠灵斧法，发挥出的威力实在是太强大了，林羽都不愿意随便浪费，至少他就算是现在达到炼体九重之后，都没有实力可以爆发出那种强大的攻击。

　　这点杀戮真气，如果运用得好，可以当成一招杀手锏。

　　“给我收！”

　　林羽发出一股劲力，卷住石壁，猛地往回一拉，石壁虽然收敛了力量，但是灵性不失，感受到林羽的力量，马上变小，最后变得只有巴掌大小，落在了他的掌心。

　　“好宝贝，以后我踏入通灵境，说不定就要靠你了。”

　　林羽微微一笑，手掌一动，已经将其收进了百宝袋中。

　　“嗯！石壁之中的杀戮真气已经消耗一空了？也对，当初天蛇妖尊也只是在绘刻九式无量屠灵斧法时，才残留了一点杀戮真气在里面，绝对不会太多。而且经过这数百年时间的消耗磨灭，恐怕这石壁中的杀戮真气，也就只剩下刚才那么一点了。”林傲天本来因为刚才那一斧的威力，对于林羽颇为忌惮，但是现在看到石壁暗淡下去，眼中杀机就暴涨起来。

　　“小子，现在石壁上的力量已经耗尽，你已经被打回原形了，不是我们的对手，将石壁交出来吧，留你一个全尸。”方万里身上的杀机，一点也不比林傲天小。

　　的确，刚才林羽能够和他们纠缠这么久，主要原因就是他之前可以施展无量屠灵斧法，源源不断地借用石壁中的杀戮真气，但是现在一旦杀戮真气耗尽，那他们认为林羽自然不会自己的对手。

　　而且杀戮真气耗尽之后，他们可以放心地抢夺石壁，再也不怕里面的力量反噬了。

　　不过他们却是料不到，林羽就在刚才那么一会，已经又突破了一重境界，实力已经达到了一种难以估测的地步了。

　　“哦？留我全尸？我看不必了，你要是有本事可以杀得了我，那你就算是将我剁成肉酱，我也不介意。”林羽淡淡开口，目光看向林傲天和方万里，就像是在看待一个死人。

　　“还有你们，之前出手围攻过我的人，今天都要死在这里。”林羽目光又从其他幸存的武者身上掠过，同时身后劲力翅膀扇动，整个人挡在了这青石大殿和外界出口之间，竟然真的是一副要将众人全部灭杀在这里的阵势。

　　看到这里，就连林傲天和方万里这两大高手，都忍不住面色起了变化，虽然不知道林羽突然间为什么这么有底气，但是却感受得出林羽是说真的，话语之中，透露出的那种决绝，绝对不是可以装出来的。

　　“哈哈哈，终于出来了，咦，小子，是你，真是冤家路窄啊。”

　　就在这个时候，又有三道身影飞进了青石大殿中，每一道身影都包裹在浓浓的死气之内，赫然是青云城三大世家的家主。

　　他们三人在这个时候，找到了青石大殿，而且一进来，就先看到了林羽，于是一个个都杀气冲冲地飞了过来。

　　“小子，今天你死定了，给我儿子下去陪葬吧。”

　　徐家家主看到林羽并没有达到真气境，不由松了一口气，毕竟之前林羽给他们的印象实在太深刻了，炼体境的实力，在天兽凶山中，将围杀他的青云城诸多武者，反过来杀得丢盔卸甲。

　　如果要是让林羽也在妖尊府得到机遇，冲击到了真气境的话，三大世家的家主，还真会有些忌惮，但是现在这种忌惮已经彻底不存在了。

　　现在这三位家主的实力，统统都是真气境一重巅峰，而且每一个人的气息，都比同级武者要强出数倍，体内真气总量可以和真气境二重的武者都有的一拼，再加上他们真气之中带着浓烈的死气，三个人联手，甚至可以和真气境三重的武者抗衡。

　　所以他们信心十足，有种睥睨天下的气势。

　　“家主，你……你也修炼到了真气境！而且比我还要厉害！”徐家的那名真气境武者，发出一阵惊喜的声音，不过随即又提醒道：“家主，你要小心了，这个小子的战力，非同小可，已经斩杀了不少真气境一重二重的高手了。”

　　“是啊，这小子太邪门了，战力惊人，天资简直到了逆天的地步。”王家的真气境武者也开口说话了。

　　徐家的真气境武者，王家的真气境武者，还有孙天意，这三个青云城的高手，都懂得明哲保身，之前都没有被林羽斩杀掉。

　　“二叔公，你不用担心，我们三个人联手，可以匹敌真气境三重的武者。”徐家家主一摆手，嘴上说得是轻松，但是他目光注意到大殿内一地尸体，都是真气境高手的时候，也不由面庞抽搐了一下。

　　“这些人，该不会都是那小子杀的吧？”三大世家的家主心中不由自主地猜测着，不过同时都被自己这想法吓一跳。

　　“不可能，不可能，那小子现在还没有踏入真气境，怎么可能将这么多的真气境一重二重高手斩杀呢。一定是之前，这里有什么宝贝出现，他们大打出手，才会死这么多人。”云家家主暗道。

　　“你们三个联手能够匹敌真气境三重武者？也好，那你们就加入进来吧，和我们一起围攻这小子。”林傲天听到徐家家主的话，不由有些诧异，不过在感受到对方三人身上那带着浓烈死亡气息的真气之后，便也相信了一些。

　　虽然现在林傲天和方万里都认为，没有石壁中力量的支持，林羽很定不会是自己的对手，但是也怕他临死反扑，所以是拉进来围攻林羽的高手，自然是越多越好。

　　“嗯！你们都是真气境三重的高手！这个小子，难道值得我们这么围攻？”王家家主看到林傲天和方万里散发出的真气中，那三道真气道纹，也有些心惊。

　　“哈哈哈，你们要围攻，那就赶快吧，我怕我一动手，你们连出手的机会都没有了。在我看来，来多过的人也只是送死而已。还有你们青云城三大世家的家主，之前你们三大世家的核心力量，也都进了这里，可惜全军覆没，剩下你们三个漏网之鱼逃出来，今天我就斩草除根，将你们也斩了。”

　　林羽突破到炼体九重，沉浸在掌握无穷力量的快感中，根本没有将面前这些人放在眼里。

　　“找死！”

　　徐家家主暴怒，首先出手，大手抓出，浓烈的死亡真气，凝聚成了一只妖猿手掌，直接朝着林羽就笼罩了过来，这是徐家《巨猿神拳》中的绝学，飞猿摘星。

　　但是此刻，在徐家家主手中施展开来，威力已经攀升到了一个难以想象的地步，似乎是凶猿降世，要以绝对的力量，捏碎一切。

　　“天狼探抓！”

　　王家家主也施展出了《天狼劲》中的绝学，手掌包裹在浓烈的死亡真气内部，不断地变幻，每一个指头，都如同狼爪般勾起，一抓探出，要将林羽撕扯碎片。

　　“虎灵裂天手！”云家家主也同一时间，打出了《虎魔拳经》中的杀招。

　　林羽面对这样的攻击，面色十分的平静，只是冷冷地吐出四个字：“乌合之众！”

　　说话之间，他随手一拍，直接施展巨象掷山之法，凝聚成了一座劲力小山，朝着三人砸去。


第八十一章 四个半妖

　　现在林羽晋升到炼体九重，力量不知道比之前增强了几倍，再次施展巨象掷山这一招，威力已经发生了本质的变化，之前就可以轻易震死真气境一重二重的武者，现在更是连真气境三重的高手都可以震死。

　　那三大世家家主打出的绝学，还没有攻击到林羽身躯，就被小山内部劲力爆炸，产生的冲击波给击溃。

　　三大世家家主的身躯，更是很有节奏的发出脆响，浑身的骨骼，一根接一根断裂，原本坚韧的肌肉，也被那恐怖的冲击波，震得几乎如同一堆烂肉。

　　砰！砰！砰！

　　三声沉闷的声音在大殿中响起，三大世家家主的身体，就像是破麻袋一样，狠狠砸落在青石大殿中，他们每一个人，全身骨骼都已经断裂，五脏六腑全部受损，几乎是必死的伤势。

　　这还是他们得到奇遇，体魄比起其他武者强太多的缘故，如果是换成别的真气境一重武者，恐怕是骨骼粉碎，整个人都变成了一堆肉酱了。

　　“噗……”

　　三大事件家主大口咳血，吐出的血液中，还混杂着大量的内脏碎片，他们终究还只是真气境一重的境界，尽管战力惊人，三人联手可以抗衡真气境三重的武者。

　　但是面对林羽这样的怪胎，说他们战力惊人，那只能是个笑话，而且在巨象掷山这样的攻击之下，他们三个人联手不联手没有区别。

　　“家主……”远处，徐家和王家的真气境一重武者，都发出了惊呼。

　　“真气境一重的修为，也敢来围杀我，真是笑话，现在就先斩了你们三个。”林羽身形一动，就要追上去，先将三大世家家主杀死，另一边林傲天和方万里想要阻拦，但是林羽手中一口气刀闪现，随手就是一刀，刀光闪烁，瞬间就将这二人逼得连连后退。

　　现在以他们真气境三重的实力，感觉到林羽随手一击，都有莫大的威力，完全可以让他们陨落。

　　“死吧！”

　　林羽杀到三大世家家主面前，手中气刀抬起，一道道刀光射出，就要将三大世家家主斩杀成肉酱。

　　可就在这时，青石大殿之中，突然涌进了几股强大的气息，一道黝黑的光柱，当先破空射杀了过来。

　　这种黝黑的颜色，和林傲天的黑煞真气不同，它其中充斥着一股妖邪，阴森，毁灭的气息，比起林傲天的黑煞真气还要恐怖得多。

　　而且光柱之中，无比浓烈的真气在蠕动，上面闪现着三道璀璨的真气道纹，又是有真气境三重的高手出手了，而且那气机之可怕，简直超越了林傲天和方万里数倍。

　　在这道黝黑的光柱面前，就算是同等级别的真气境三重武者，都要败退。

　　林羽手中的气刀，被这道黝黑光柱击中，竟然“崩”的一声，破碎开来。

　　“休要伤我父亲！”

　　在那道黝黑光柱之后，一大片银色的长发，洞穿虚空，席卷了过来，一把将云家家主包裹，就往回拉了出去，竟然生生地在林羽的面前，将云家家主给救走。

　　而与此同时，徐家家主，王家家主，也各自被一股强大的力量卷中，脱离了出去。

　　“是你们四个！你们居然没死！”

　　林羽盯着刚刚进入大殿的那四道身影，眼神有些诧异，这四道身影浑身妖气弥漫，但又不是妖族，赫然正是之前跌落血海的孙萧风四人。

　　他四个虽然境界都是真气境三重，但是身上气息庞大，如山岳般沉重，如大海般浩瀚，比起前林傲天强大了不知道多少倍，而且除了雄厚的真气之外，他们的肉身也是恐怖得一塌糊涂，就连林羽现在突破到炼体九重，都有种危险的感觉。

　　要知道林羽之前没有突破的时候，都可以抗衡一般的真气境三重的武者，现在突破了，实力倍增，像林傲天这样的货色，完全可以轻松斩杀掉，之前那号称联手可以抗衡真气境三重武者的三大世家家主，就是被林羽一招击得重伤垂死的。

　　现在他们每个人都能给林羽危险的感觉，这是什么概念？这说明他们每一个人，都有接近真气境四重武者的战力！

　　甚至那最强的孙萧风，战力不是接近，而是已经拥有了实打实的真气境四重武者的实力，刚才那一道击碎林羽气刀的黝黑光柱，就是他发出来的。

　　“不错，就是我们。当初我们跌入血海之内，非但没死，反而得到天大的机缘，实力暴涨，你没有想到吧。”孙萧风眉心竖眼张开，里面是一只漆黑的眼珠，这只眼珠不是人类的眼珠，上面充斥着一股兽性，汇聚了妖邪，阴森的气息，随时都可以射出毁灭之光。

　　“今天我们实力大增，首先就要杀你。敢伤我父亲，今天谁都救不了。”徐腾手中抓着徐家家主，目光狠狠地盯向林羽。

　　“腾儿，是你吗？你真的没死？”徐家家主兴奋道，不过他刚一开口，就开始大口的咳血，那样子，随时都有可能断气。

　　“父亲，不要说话了，我来给你治愈伤势。”徐腾用指甲在自己的手心一划，随即滚滚血液涌出，他的血液，呈现一种灰黑的颜色，十分的粘稠，看上去和臭水沟的污水一样肮脏，但是偏偏这血液中，又蕴含着十分强大的生机。

　　徐腾将掌心冒出的血液，吸出一大片，打进徐家家主体内。

　　下一刻，徐家家主身上的伤势，竟然快速的恢复起来，那些断裂的骨骼，在重新结合，破败的血肉也开始恢复了活力，没有几个呼吸的时间，他身上的伤势，就好了大半。

　　而与此同时，王家家主，云家家主，孙天意，也都在孙萧风三人血液的帮助下，恢复了伤势。

　　他们四个人的血液，就像是灵丹妙药，可以将临死的人都救回来，虽然效果还无法和林羽的火鼎相比，但是也已经极为骇人了。

　　不过，用了孙萧风四人的血液修复伤势之后，云家家主等人，身上的血液也开始遭受了污染，身上带山了一股淡淡的妖气。

　　“这……之前那个小子，就可以自行愈合伤口，现在这些人又……难道他们得到的奇遇，真的是传闻中可以掠夺无数生灵的生机，融汇于一体的禁忌之法。我记得在门派的典籍内，看到过一则记录，记载妖族曾经就有一种叫做‘万灵血炼妖体’的无上法门，可是已经失传了，难道它就存在在这天蛇妖尊的府邸之中？”

　　林傲天看到这一幕，心中大惊，他出身五煞宗，知道的东西非常的多，已经隐隐有了猜测。

　　“一定是了，这种法门修炼起来，实在是有伤天和，已经没有什么人会收藏这禁忌之法，也只有天蛇妖尊这种欲要屠灭万灵的无上杀神，才会收藏。”林傲天深吸了一口气，越发坚定了自己的猜测。

　　“霓裳，你的样子……”云家家主看到云霓裳一头的银发和头上的双角，脸色变了变，其他几位家主，也是差不多的神情。

　　“不碍事，以后等我境界再提升一些，自然可以恢复原来的样子。”云霓裳摆了摆手，并不在意，她和其他三人，都将目光锁定住了林羽。

　　“父亲，你还是先离开这里吧，你的实力太弱了，留在这里没有任何的用处。等一会，我斩杀了此人，也会出来，你现在可以回青云城内纠集人马了，等我出来，就向周边的城池发动进攻，以我们现在的实力，一座青云城已经满不足了我们了。”孙萧风冲着孙天意说道。

　　“不错，父亲，我们徐家也要崛起，以我可以匹敌真气境四重的武者，出去之后，完全可以攻破几座城池，我们自己做城主。反正这个世界，就是以实力为尊，只要我们继续臣服于龙阳郡守府之下，他们也不会来管谁来做城主。”徐腾也开口了，他也让徐家家主回去召集人马，随时准备攻城略地。

　　王鹏和云霓裳也先后传达了这么一个意思，倒是把孙天意和三大世家的家主高兴得不行。

　　他们都没有想到自己的儿女，现在实力竟然都强横到了这样一个地步，可以匹敌真气境四重的高手，这种战力，在青云城附近周边十余座城池中，都完全压得住场面了。

　　就算是击杀林羽，在他们看来，也不在话下了。

　　毕竟以之前林羽展现出的战力来看，也差不多接近真气境四重武者的程度，现在被四个同级别的高手围攻，死定了。

　　“好，风儿，为父就在外面，等你凯旋归来。”孙天意哈哈一笑，真气一卷，已经朝着通道外面飞去。

　　在他身后，三大世家的家主，还有徐家和王家的那两个真气境老祖等人，也都跟了出去。

　　林羽冷眼旁观，这一次并没有再阻止，因为现在走出去的，都是小人物而已，要杀的话，随时都可以。

　　而面前站着的这四个人，才是真正对他有威胁的。

　　而且林羽心中，隐隐地还有一重忧虑，既然孙萧风四个人跌落了血海，都没有死，反而实力暴增，那另外一位也跌入血海的人，他会怎么样，会不会也没死？

　　林羽脑海中，不禁想起了那个气质儒雅，但是却精于算计，心性狠辣的徐二当家。

　　徐泾才当初也是被林羽打落了血海，而且身上遭受了必死的伤势，按理说是没有可能会活着了，可是林羽心中却还是隐隐有种不好的感觉。


第八十二章 统统击败

　　“好，好，有你们加入，这次围杀这小子，万无一失。这个人实在是太邪门，如今还没有踏入真气境，就已经拥有了超过真气境三重的战力。这样的天才人物，就算是在我们五煞宗也找不出来，今天非杀死他不可，不然的话，一旦让他再突破，后果难以想象。”林傲天再次围了上来，看着林羽的目光很是忌惮。

　　林羽现在没有达到真气境，就拥有了这么强大的战力，简直是骇人听闻，没有人不害怕，就算他是五煞宗的弟子，都觉得有些心寒，因为五煞宗内天才辈出，也没有林羽这样的怪胎。

　　“是的，一起出手，将他杀死。他手中有着天蛇妖尊当年留下的一面石壁，里面有着达到通灵境的契机。”方万里也杀气腾腾地看向了林羽。

　　他不甘心就这么离开，那面蕴含着通灵境奥妙的石壁，他也要分一杯羹。

　　虽然现在在场的众人中，以他和林傲天实力最低，但是一个后台是龙阳郡守府，一个后台是五煞宗，都还是有资格争一争的。

　　“围攻？就你们两个还是省省吧，这个人，我们自己可以杀死。”孙萧风听到两个人的话，眼皮都没有抬一下，说实话，现在他已经看不上这两个人的实力了。

　　要杀林羽，他觉得靠他一个人就足够了。

　　“你……”林傲天和方万里二人闻言，纷纷大怒，他们一个是堂堂一城之主，一个是五煞宗的内门弟子，什么时候受过这种气，现在居然被一个得到了一些奇遇的小辈，这么蔑视，这让他们很恼火。

　　“都不用争了，今天你们几个统统都要葬送在这大殿之内，你们一起上吧。”林羽有些不耐地开口，他一想到徐泾才没有死，他心里就一阵烦乱，没有心思再和眼前这几个人纠缠。

　　虽然林羽现在的实力，比起进入妖尊府之前，强大了不知道多少倍，原先徐泾才那种半步真气境的武者，随手间都可以灭杀一大片，但是莫名地，他就是有着一种不安。

　　他知道，这是因为这个人，以前在自己实力弱小的时候，就已经在自己心中留下了深刻印象的缘故。

　　“不管如何，我都得去探查一下，徐泾才他到底死了没有，他若是不死，我就去将他斩杀，不然的话，我的内心，始终有着一丝阴影，心境不能达到圆满。”林羽心中暗道。

　　“什么！敢这么狂妄，就让我来斩你！”徐腾听到林羽的话，当即忍耐不住，身上鳞甲光辉一闪，整个人竟然就失去了踪迹。

　　在他妖化之后，无形中多出了一种能力，浑身的鳞甲，可以让他扭改光线视觉，处于一种瞬间隐形的状态，让别人防不胜防。

　　唰！

　　下一刻，林羽面前一处虚空，突然有着一只手掌探抓了出来，浓烈的妖气涌动，只见手掌，而不见这只手掌的主人，似乎这只手掌，是从另外一个世界抓出。

　　“在我面前卖弄这些障眼法没有用。”林羽好像早就已经感觉到了什么，看也不看，手掌一挥，一口气斧瞬间凝聚，劈斩出去。

　　扑哧！

　　斧光一闪，那只朝着他探抓出来的手掌，马上鲜血喷射，一阵闷哼从虚空中传来，随即这只手掌瞬间缩了回去。

　　下一刻，在原先徐腾所在的地方，他的身形再度出现，一阵惊怒的看向林羽，他的手掌，几乎要被之前那道斧光，生生劈成了两半，手掌的伤口处，一股杀戮的气息不断地在破坏伤口。

　　“如果是别人，就算是真气境四重的武者，遇上你，恐怕也奈何你不得。只可惜，现在你们几个身体居然都开始了妖化，在我面前，能够发挥出的战力，恐怕还不如一般的真气境三重。”林羽淡淡开口，手中气斧在刚才斩过徐腾手掌之时，就感觉到对方大片的精元气血，被自己吸了过来。

　　“好强大的肉身，好庞大的生机，一身的精元血气，就算是之前被我斩杀的那九只真气境二重巅峰的大妖加起来，也没有你十分之一，不知道将你炼化之后，我的肉身还能不能再进一步。”林羽眼中爆发出神采，他现在的肉身已经达到了炼体九重，一般的真气境大妖的精元气息，炼化成生命本源被他吸收，恐怕都已经不能再得到什么淬炼效果。

　　但是徐腾他们几个不一样，不仅每一个人都达到了真气境三重，而且他们体内都汇聚了万千妖兽的生机，这股能量太强大了，炼化它们一个，恐怕比起炼化一百尊真气境三重的大妖，都要来得好。

　　而且，以他现在的境界，是炼体境巅峰，如果开始领悟真气本质的玄妙，马上就可以踏入真气境，但是如果在此之前，能够将肉身的底子，再打得牢固一点，那林羽当然是很乐意的。

　　“给我修复！”

　　徐腾手掌血肉一阵蠕动，漆黑浓稠的血液快速涌动起来，他手掌上的伤口，就开始以一种肉眼可见的速度修复起来，虽然比不上林羽使用生命本源瞬间修复的效果，但是也绝对算得上恐怖。

　　只要他们体内血肉的生机不灭，他们几乎就相当于是不死的存在。

　　有这种性质在，就算是一般真气境四重的武者碰上他们，都要被他们生生磨死。

　　只可惜，他们获取了这么强大能力的同时，肉身已经开始被妖化，这样一来，却无形中让林羽的火鼎给克制住了。

　　“一起出手，这个人的手段很是古怪，刚才我他斩中的刹那，竟然连体内的精元血气都被吸走了，我们在他面前实力大打折扣，一定要施展雷霆手段，将他灭杀。”徐腾手掌在两三个呼吸间，就已经恢复了原状，只是稍微损耗了一些元气而已。

　　不过以他们这种特殊的身躯，血肉中的生机庞大得难以想象，几乎用不了多少时间，就可以将损耗的元气全部补充回来。

　　“不错，这个小子，或许是在妖尊府内另外得要了机缘，或许是天蛇妖尊留下了什么密保，可以克制一般的妖族，之前九位真气境二重巅峰的大妖，在他面前最多只能发挥出真气境一重的实力，被生生斩杀当场。你们几个实力虽然强大，但是体内已经流淌着妖血，不联手恐怕……”林傲天平静下心情说道，他们现在主要目标，还是先杀死林羽。

　　“那就一起出手吧，不过我们几个和普通的妖族可不一样，几乎不死，他想杀我们也不可能。”王鹏说话之间，背后妖翅展开，遮天蔽日，妖风席卷四周。

　　“杀！”

　　六个人全部出手了，斩开围攻，孙萧风眉心束眼再次张开，射出毁灭之光，洞穿虚空，朝着林羽射杀过去。

　　云霓裳一些银发，根根竖起，不断地在变长，每一根都闪动着耀眼的光泽，如同是妖蚕吐丝，威力简直可以将神兵都绞断。

　　而徐腾身上鳞甲也再次闪烁着光亮，一晃之下，身形已经消失，没有人知道他去了哪里，看来是又隐匿在一旁，准备偷袭了。

　　至于林傲天和方万里，此时也踏上前去，施展出黑煞指法和镇海神拳。

　　六位高手终于一起出手了，其中最弱的都是真气境三重，而这样的阵容用来围攻一个炼体境的武者，要是让外界知道，恐怕马上就要引起一阵轩然大波。

　　轰！

　　这六个人一起出手，威势惊天动地，连整个青石大殿，似乎都要开始震动，场内各种真气相互交织，全部笼罩向林羽。

　　林羽脸上却是一点表情都没有，冷静，无比的冷静，他一只手握住一口气斧，向上一翻，就挡住了孙萧风妖眼射出的毁灭光柱，与此同时，另一只手掌中一抹刀芒飞射出去，破天一刀已经被他运用得纯熟无比，刀经中四十招不同刀法，就融汇在这一抹刀光之中，射入身旁一处虚空。

　　砰！

　　下一刻，徐腾的身躯，鲜血飙飞，从隐匿的状态，被逼迫了出来，在他的胸口，一道深可见骨的刀痕，显现在上面，可以料见，如果刚才徐腾退得再慢上一步，恐怕就要在林羽那一刀之下，被生生地开膛破肚了。

　　“可恶，为什么他的刀气斩过我的身体之后，会带走这么多的精元气血，如果不是我体魄强大，换成其他的妖族，恐怕那一刀之下，体力都要下降一半。”徐腾大惊。

　　“你不用躲来躲去了，在我的灵觉之下，任何人都无法隐藏，特别是你这种身上带着妖气，妖血的孽畜。”林羽施展破天一刀，迫退徐腾的同时，身子并没有停留，转动之间，手心出现一座劲力小山，猛地往上一拍。

　　轰！

　　这座以巨象掷山之法施展出来的劲力小山，正好轰击在从上面攻击下来的王鹏身上，劲力爆炸，将王鹏也炸得大口吐血。

　　王鹏他妖化后得到的能力，就是身后的这一对妖翅。

　　本来，武者修炼到真气境，都已经有了运用真气飞行的能力，有没有翅膀，差别其实不是很大，但是王鹏这对妖翅，另有玄妙，一旦展开，其中真气流转之下，就会让对手产生一种深陷无尽幽暗的错觉，连精神感官都会退化。

　　不过他在林羽面前，他还没有来的近身攻击，就被劲力小山轰飞，而且伤势比起徐腾还要严重，半边身子差点被炸烂。


第八十三章 击杀徐腾

　　林羽面色依旧没有变化，再次伸手一捏，劲力喷涌，形成一只巨大的妖猿手掌，遮天蔽日，摄星拿月，将林傲天和方万里的攻击，全部击溃，而且妖猿手掌之中，蕴含的那股余力，也将这二人，震得吐血倒飞，只余下一个冰冷的声音，在他们二人耳中回荡：“我还没有突破之前，就可以和你们两个抗衡了，现在境界一突破，你们就更不是我对手。”

　　一式式武道绝学，什么无量屠灵斧法，破天一刀，象甲功，飞猿摘星等等招式，在林羽手中完全是信手拈来，他脚步踏动之间，不仅将众人的攻击拦截下来，更是将上来攻击的人，统统击伤。

　　“云霓裳，之前你们云家的人，因为我学了《虎魔拳经》，就一直追杀于我，也好，今天我就让你也死在这套绝学之下。”林羽面对云霓裳漫天银发的笼罩和绞杀，一点也不放在眼中。

　　“《虎魔拳经》中，最为玄妙的，可谓是白虎天影步身法，威力最大的，则是虎灵裂天手。我参研这套两式绝学，偶尔感悟，将它们融汇一体，创出了一式杀招，叫做‘群虎弑龙’，就让你这个云家人，来评定一下威力如何？”

　　话音响起的同时，林羽一脚狠狠踏在青石大殿中，使得脚下的地板，瞬间化为了粉末。

　　而林羽整个人，在瞬间幻化出了三十六道身影，不过这三十六道身影，却不在是残影，而是被他以强大的劲力生生凝聚成形，而且每一道身影，穿梭之间，竟然都在施展虎灵裂天手。

　　那威势，就如同三十六只猛虎在来回奔腾，撕咬，要生生将一头巨龙弑杀。

　　白虎天影步和虎灵裂天手，在这一刻，被林羽完美地融合在了一起，而且威势比起之前更是大出了十倍，百倍。

　　也只有他这种变态，才能支持得起这样的消耗，凝聚成一个人形身影的那些劲力，在数量上，恐怕都相当于是一尊真气境三重武者在全力施展虎灵裂天手所需要消耗的真气。

　　想想看，这简直就相当于是有三十六位真气境三重武者，在同时施展虎灵裂天手，这得有多恐怖。

　　哧啦！

　　一阵爆响，云霓裳蔓延出来的那片银发，首先就被撕扯成了粉碎，但是那三十六股撕扯之力，却还没有消散，往外冲击。

　　这样一来，场内那些围攻林羽的高手，各个都遭殃了，被这些劲力，撕扯地鲜血横飞，特别是像徐腾和王鹏这些人，更是伤上加伤，妖血喷射了一地。

　　孙萧风见机最快，第一时间抽身飞退，但是脸上还是被那股撕扯之力扫中，面皮被撕下了一大片，而云霓裳就更不用说，林羽这一招主要的威力，就是由她承受的，她的那一头银发，被扯断了一大半，就连头上的双角，都断裂了一根，口喷鲜血，不断地后退。就连她身上的衣服，都被撕开了不少口子，春光外露，不过此刻，却是没人有心思去欣赏这个。

　　而徐腾和王鹏也好不到哪里，之前就被林羽以破天一刀和巨象掷山的手法给重伤，还没有来得修复过来，一时间伤上加伤，可谓是凄惨到了极点。

　　至于实力最弱的林傲天和方万里，更是出现了伤残，每个人都被林羽撕扯下来了一条手臂。

　　刚才还气势汹汹，要将林羽击杀当场的六大高手，转瞬之间，就被林羽打得一败涂地，伤的伤，残的残，堪称悲壮惨烈。

　　这要是让之前对孙萧风四人抱有极大希望的青云城主，还有三大世家的人知道，又不知道会是一副什么样的反应。

　　刚才孙天意和三大世家家主走的时候，一个个可是都将林羽当成了死人，认为林羽在孙萧风等人手中，恐怕连全尸都保存不下来。而他们自己则是急着赶回青云城，召集各自家族的人手，准备等孙萧风四人一出来，就开始攻城略地，准备大干一场呢。

　　“啊！这么会这样？我感觉我的实力，还没有真正发挥出来，怎么就败了？而且还败得这么惨烈！”徐腾发出愤怒的咆哮，他实在是想不通，自己怎么这么轻易就落败了，而且还败得这么莫名其妙。

　　这也难怪他会愤怒，以他的战力，可以匹敌真气境四重的武者，就算是换成真气境五重的高手降临，要击败他们也不可能这么轻松。可是他在林羽面前，却是连真气境三重的战力，都难以发挥出来，一交手，受伤不说，还莫名其妙地流逝大量的精元气血，体力急剧下降，就连他身体中这么强大的生机，都来不修复。

　　这种事情，谁遇上了不会窝火？

　　“给我拖延十个呼吸的时间，十个呼吸之后，我的伤势就可以恢复。”王鹏大吼道，他先是被林羽用巨象掷山的手段，撞烂了半个身子，接着又被林羽一招“群虎弑龙”的威力波及，整个身体，已经看不出人形了，这种伤势，对于其他武者来说，绝对已经是必死无疑了，但是他偏偏身体血肉蠕动起来，又在快速恢复着，看得人毛骨悚然。

　　孙萧风，云霓裳，徐腾他们三人，也都各自在不停地修复伤势。

　　而林傲天和方万里，可就没有那么好命了，他们被撕扯掉了一只手臂，残了就真的残了。

　　“拖延十个呼吸的时间？我看不必了，现在就送你们上路。”

　　林羽当然不会再给他们机会，手中气斧瞬间凝聚，已经飞斩了出去，直接斩在了王鹏那破烂的身体之上。

　　嘎吱！

　　骨血飞溅，王鹏整个身躯，连带他身后那对翅膀，都几乎被林羽一斧头劈成两半，两片身体之间，只余下一层薄薄的皮膜相连接着。

　　可是就算是如此，这王鹏也还没有马上死去，那两半身体边缘的血肉，再次蠕动着，浓烈的生机，从血肉中释放出来，使得他的伤口，有种要再次愈合的迹象。

　　“这到底是什么肉身，这还能修复！”这一幕，看得方万里眉头直跳。

　　身躯之中蕴含这么强大生机的肉身，他还是第一次见到，甚至以前听都没有听说过，这种人简直可以说是不死的怪物，同级武者中根本不可能有人是他对手，如果不是遇上林羽这个更变态的存在，谁能杀死他？

　　“好庞大的精元气血，炼化出的生命本源，品质更是比起一般真气境三重的大妖，都要高的多，数量更是他们的数十倍，上百倍啊，我要是吸收之后，淬炼血肉，肉身的根基可以变得更加的扎实，以后晋升真气境，也就越厉害。”

　　林羽一斧劈过王鹏身体之后，感觉到又有对方大量的精元气血，被火鼎吸收进来，炼成生命本源，还可以再帮他淬炼肉身。

　　虽然林羽现在达到炼体九重，肉身已经大成，可以开始蜕变真气，但是眼前既然有这么一个可以使得肉身强度更上一层楼的机会，林羽怎么会放过呢。

　　“不管你们四个之前得到什么机遇，到头来也只能是成全我。”

　　林羽已经不将眼前这四个人当成人了，而是当成四团可以帮助自己淬炼肉身的生命本源。

　　“走！我们不是他的对手，先离开这里再说。”孙萧风他脸上的伤势已经被他修复过来，他的眼中闪过一丝恨色，发出这么一声不甘的吼声。

　　云霓裳和徐腾经过这一番交手，也知道自己不是林羽的对手，再留下说不定真会被斩杀，所以此刻一个个也都准备退走了。

　　“我们也先走，等到龙阳郡守府和五煞宗的人到了，看他怎么死！”林傲天和方万里相互对视一眼，都从对方的眼中，看到了浓浓的恨意。

　　他们两个人本来还是对头，为了争夺那面石壁，甚至还差点大打出手，但是现在面对共同的对手，却是站在统一阵线。不过他们也知道，自己不是林羽的敌手，要借助身后的势力，将林羽击杀。

　　“走？走得了吗？我说了，你们几个今天统统都要葬送在这大殿之中。”

　　林羽身形一动，两只手掌一握，以一种极快的速度，迅速凝聚出了两座劲力小山，分别往孙萧风和云霓裳两个人身上撞去。

　　而他自己则是背后劲力翅膀张开，扇动之下，已经出现在了徐腾的面前。

　　徐腾的伤势，虽然没有像王鹏那么惨烈，但是也很重，没有来得及修复，此刻动作慢了一点，就已经被林羽欺近身前。

　　“啊！巨猿神拳！”

　　徐腾看到出现在身前的林羽，汗毛倒立，马上开始拼命，施展徐家的巨猿神拳，一道道拳影布满整个虚空，每一道拳影，都有着可以击杀一名真气境二重武者的实力。

　　“没有用的，你再挣扎也是徒劳，你的一身精元气血，注定要被我炼化。”林羽双手同时探出，速度很慢，但是手掌所过之处，拳影重重破灭，他的双手，晶莹璀璨，呈现琉璃色彩，皮肤之下，更是汇聚了强大的血气，破开诸多拳影的封锁，“扑哧”一声直接插进了徐腾的体内。

　　“啊！”

　　徐腾发出惨叫，这叫声完全是他感受到自己生命即将走到尽头的哀嚎，凄惨绝望到了极点，就算是之前王鹏整个身体差点被打烂了，都没有他叫得这么惨。

　　因为徐腾在林羽的双手插入自己体内的时候，就感觉到自己浑身的精元血气，以一种恐怖的速度在流逝，不管血肉中生机如何的强大，都来不及在这么短的时间内，再生成新的精元气血补充，按照这样下去，他也只有死路一条。

　　正是感受到自己生命力不断消逝，徐腾才会发出这么凄惨的叫声。


第八十四章 徐二当家再现

　　“你太吵了。”

　　林羽眉头一皱，随即手中虎灵裂天手施展出来，“扑哧”一声，一下将徐腾整个人撕扯成了两半，鲜血滴淋下来，看得林傲天和方万里都颤抖了起来。

　　林羽两只手各自抓着徐腾的一半身体，将火鼎催动到了极致，一股股强大的精元能量不断从他的两半身体中抽出，更是连他血肉中的那股强大的生机，也给一同吸收了进去，炼化成生命本源。

　　只是瞬息之间，徐腾的两半身子，已经彻底失去了任何的生气，血肉败坏，所有的精华，还有一身雄厚的真气，全部都被林羽用火鼎吸收了干净。

　　徐腾这位徐家少主，陨落了，彻彻底底地陨落了，就连在血池中经过改造的几乎不死的躯体，也在林羽手中腐朽掉。

　　啪！

　　两半尸体，掉落在青石大殿中，发出的那阵闷沉的声响，使得每一个人都内心一抽。

　　“什么！徐腾死了！拥有这么庞大生机和活力的身躯，就这样腐朽掉了！”

　　徐腾陨落这一幕幕，对孙萧风，云霓裳和王鹏的冲击力最为巨大，因为他们和徐腾一样，肉身都充斥着强大的生机和活力，几乎不灭，就算要陨落都很难。

　　但是现在，就在自己眼前，徐腾陨落了，而且一身精华全部消散，血肉都腐朽了。

　　“你……你到底怎么做到的？为什么徐腾血肉中的精元和生机，全部都消散了？”孙萧风神情疯狂，他和云霓裳刚刚摆脱林羽林羽巨象掷山的攻击，浑身被劲力爆炸得多出了不少伤口，刚刚逃出来，就看到徐腾被杀这一幕。

　　“走，此人身上有一股克制我们的力量。”云霓裳眼神中也露出了畏惧，不敢再停留。

　　“天呐，这个人实在太恐怖了，只有请动门内的真传弟子，才能将他斩杀。”林傲天和方万里两个人，头也不回，直接冲向通往外界的通道。

　　“我说过，你们都跑不了。”

　　林羽冷笑连连，手掌再次一挥，又是两座劲力小山飞出，向着孙萧风和云霓裳砸过去，同时他自身劲力翅膀再次扇动，已经追杀向林傲天和方万里。

　　他这一次，又是和刚才同一套手段，以巨象掷山之法，攻击出劲力小山，先阻挡住一批人，自己则是趁机去杀死其他人，做到一个都不漏掉。

　　而且，巨象掷山这一招，是《象甲功》中的杀招，林羽每施展一次，对它的领悟就加深一分，隐隐约约间，他已经彻底把握住了金刚神象以无比巨力投掷山岳的那种无上意境，再配合上他体内的象威，威力简直难以形容。

　　特别是这一次，这两座劲力凝聚的小山，都已经发生了一种本质上的变化，小山的形状竟然也隐隐变成了一尊大象的形体，无穷的象威从里面喷发，里面劲力爆发的方式，也不再是连环爆炸，而是不断地压缩，所有威力浓缩到极限之后，再突然爆开。

　　这种方式，比起之前的威力，强大了十倍。

　　孙萧风和云霓裳两个人，面对这两座恐怖的小山，也是面色剧变，刚刚打出几道真气，准备和之前那样，化解劲力小山的威力，却不料，两座小山就像是两座火药桶，一碰触就爆炸，里面恐怖的能量，形成冲击波，瞬间将他们也震得骨断筋折，身子破烂的程度和之前的王鹏都有的一拼。

　　而且在这冲击波力量的带动下，孙萧风和云霓裳，被震飞得老远老远，身子竟然穿过了青石大殿之中的那片光幕，落到了光幕的另一边。

　　青石大殿中间，是有一层光幕阻隔的，光幕的另外一边，是妖尊府的第二层，之前林傲天等人虽然都知道第二层之内，蕴含的宝物，比起第一层还要多，但是都不敢进去，因为太危险了，但是此刻，孙萧风和云霓裳却是被劲力小山爆发出的力量，给震飞到了里面。

　　不过他们一跌进里面，身子马上被一股神秘的力量，定在了半空，一动不能动，就像是两只被封印在琥珀中的昆虫，连挣扎一下都做不动。

　　在他们的眼眸之中，充满了恐惧的神情，甚至就连他们体内的生机，在四周那股神秘力量的作用下，都停止了修复身体，而且更让他们绝望的是，他们体内的真气，还在慢慢地往外溢出，相信用不了多久，他们的真气就会彻底流逝干净，而且肉身中的精元也会流逝干净。

　　在四周这神秘力量作用下，他们血肉中的庞大生机，都不能产生作用，为他们产生新的精元能量。

　　“嗯！”

　　感受到孙萧风和云霓裳的状况，林羽虽然诧异了一下，但是也没有时间理会，他劲力翅膀扇动，已经追上了林傲天和方万里。

　　“走不了的，你们的一身真气，也将成为我以后冲击真气境的一种积累。”

　　林羽如同一个死神，宣判着二人的生命，他手中劲力气斧再次出现，斧光闪动着寒芒，只是一个晃动，前面正在拼命奔逃的方万里，就发出一声惨叫，人头冲天飞起，只剩下一个无头尸体还在往前奔行。

　　“不！你不能杀我，我是五煞宗的内门弟子，你杀了我，会有滔天大祸……”林傲天是彻底地怕了，口中发出威胁的话语，只是他话还没有说完，林羽的斧光已经再次亮了起来。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫响彻，林傲天这位五煞宗的内门弟子，也被林羽一斧劈成了两半，尸体跌落到了青石大殿之中。

　　林羽身子从二人的尸体旁边走过，将他们身上的所有真气，全部吸收进火鼎，炼成真气本源，继续沉淀在血肉深处，积蓄起来。

　　对于林傲天和方万里这种人，他根本不可能手软，因为他很清楚，这种人要是放他走看，时刻怀恨在心，说不定很快就会带人来再次围杀自己。

　　特别是像林傲天他们身后还有五煞宗这种庞然大物，一旦来寻仇，后患太大，所以林羽也只能杀。

　　“不！你……你是恶魔。”这个时候，王鹏身上的伤势终于也恢复了过来，他看到之前一起围攻林羽的六大高手，三个已经被林羽杀死，两个被轰进了妖尊府第二层区域，被禁锢在其中，不断流逝真气和精元，在那里等死，不由吓得腿软。

　　他背后一对妖翅张开，想逃又不敢逃，因为林羽那对劲力凝聚的翅膀，速度比他还要快，他怕还没有逃出妖尊府，就被林羽斩杀。

　　可是要让他拼起命来，和林羽搏杀，他也鼓不起这个勇气，他已经被林羽杀怕了。

　　“哦？你倒是有自知之明，知道逃跑没有用。”

　　林羽手中提着一柄劲力气斧，慢慢逼近了过来，产生的那股压力，都差点让王鹏心神崩溃。

　　不过，就在林羽即将要动手的这时，突然间，一股无比恐怖的气息，将林羽笼罩住，一只布满青色鳞片的龙爪，从林羽身后的虚空探出，上面真气流转，竟然已经有了四条真气道纹，是一位真气境四重的高手，在这一刻出手偷袭林羽。

　　而且这位高手，竟然也有着徐腾那种可以隐匿身形的能力，而且比起徐腾还要诡异，竟然可以欺近到林羽身前，而不被发觉。

　　这种能力实在是太可怕了，就如同一尊绝代刺客，不出手时，则悄无声息，一旦爆发，就是惊天一击。

　　“徐泾才！你果然没有死，看来我之前心中的预感并没有错，既然你出现了，我这次就将你彻底斩杀在这里。”林羽眼中闪过一道精光，原本锁定在王鹏身上的杀意，瞬间转移到了身后，而且那股杀意在刹那之间，提升了千百倍，他手中的劲力气斧，更是爆发出前所未有的光辉。

　　很显然，他心中早就防备着徐泾才会出现，不然的话，也不可能这么快做出反应。

　　“你居然已经达到了真气境四重，可惜，可惜你也是变成了这种半人不妖的存在，不然的话，我还真不是你的对手。你能在短短几天时间，晋升到这个地步，看来也是有大气运的人，我不能留你。”

　　林羽挥动劲力气斧，毫不犹豫就施展出了无量屠灵斧法，斧光横贯虚空，朝着那只青色龙爪斩了过去。

　　这一斧，林羽将自身的实力彻底地发挥了出来，威力比起之前斩杀林傲天和方万里时，强大了数倍。达到炼体九重境界后，他就没有真正施展过自己的实力，但是现在面对这位徐二当家，他终于全力以赴了。

　　砰！

　　一阵爆响，林羽手中的气斧溃散，而那只青色龙爪掌心的鳞片，也大片的碎裂，其中有黑色的血液流淌出来，不错，血液呈现黑色，比起徐腾他们身上的血液，还要肮脏，但是其中蕴含的生机，也更强大。

　　青色龙爪快速地收了回去，同时徐泾才的身形也显露了出来，依旧是那个气质儒雅的中年男子，只不过身上多出了一股浓烈的妖气，身上除了双手妖化成了龙爪之外，其他的都是没有什么明显的不同。

　　“看来我刚才暗中观察的没有错，你身上果然有些诡异，可以吸收妖族的精元血气，虽然你刚才那一斧，从我体内吸出的精元，对我来说只是相当于九牛一毛，但是如果一直交手下去，此消彼长之下，恐怕结果会很不妙。”徐泾才看着自己裂开几片鳞甲的龙爪，语气淡漠，似乎一点都不在意。

　　他掌心气血一阵涌动，瞬间就将伤势治愈。


第八十五章 万灵血炼池

　　“既然你知道这一点，那么也应该料到，等一下你自己的下场，就是死在我手中。”林羽看着徐泾才，语气坚定道。

　　“哈哈哈，没有想到啊，没有想到，当初一个在恶虎寨中，实力弱小的可怜，甚至连做我一枚棋子都不够资格的养马小子，今天居然成长到了这个地步。我徐泾才一生算无遗策，对于你，我倒是真的看走眼了，不仅被你夺走了真气源石，更是差点死在你的手中。我徐某人，也不得不对你说个服字。”

　　徐泾才自嘲一笑，丝毫没有在意林羽刚才的话。

　　“二当家你这个‘服’字，我可是不敢担。我林羽要不是命大，早就死在你手中了，今天我们两个人的恩怨，终于可以清算一下了。将你斩杀在这里，我的心境也就圆满了。”林羽淡淡道，他可是不会忘记自己几次险死还生的境遇，可都是拜这位徐二当家所赐。

　　第一次，因为马匹被砸死的事情，林羽被徐泾才安排和血斑豹关在一起搏杀，如果不是得到火鼎的帮助，那一次他就已经死在了血斑豹的口中。

　　第二次，是被徐泾才安排进入天兽凶山，收集妖兽的内丹，来补偿马匹的损失，也是差点就殒命了。

　　第三次，是之前抢夺真气源石，徐泾才隐藏实力，在对林羽出手时，才骤然爆发，将他轰击进高等妖兽群的包围之中，那一次，如果不是林羽在生死一刻之中，突破了境界，恐怕就是死无全尸的下场。

　　第四次，是徐泾才设计了青云城诸多高手，以四万枚炼体丹，悬赏林羽人头，让他们围攻林羽，那一次也让林羽差点陨落。

　　想起过往的一幕幕事情，林羽对于徐泾才的杀心，越发的坚定，任何事情，都无法逆改他要斩杀徐泾才的决心。

　　“呵呵，要斩杀我可不容易，我既然敢现身，自然就是有把握可以全身而退。再者说了，我刚才在暗中观察了许久，你现在的战力，也顶多就是在真气境四重的水准，而我要是全力施为，真气境五重的高手，我都可以一搏。就算你拥有可以克制妖族血脉的能力，但是也不见得就能够奈何我。”

　　徐泾才冷冷一笑，他的眉心之中，一股庞大的能量在涌动，不断地融入到徐泾才的体内，使得他的实力无时无刻不在提升，那是一枚真气舍利！

　　“能不能杀得了你，那也要试过才知道。”林羽不为所动，身上的杀意更加的浓重。

　　两个人站在青石大殿中，就这样相互对视着，气势越来越凌厉。

　　“好！就趁这个机会，离开这里。”王鹏看到林羽的注意力，被徐泾才吸引住，马上妖翅一振，整个人化为了一股妖风，顺着那通道，飞出了妖尊府。

　　林羽见到这一幕，一点都不在意，对他来说，斩杀了徐泾才，才是最重要的，而且现在徐泾才实力越来越强，不斩杀他，威胁实在太大了。

　　轰！

　　就在气势积聚到了巅峰的时刻，林羽终于出手，手中气劲大斧，再次凝聚劈砍，九式无量屠灵斧法立刻施展出来，斩出漫天斧影，斧光，笼罩向徐泾才。

　　“哎……你现在是杀不死我的，我也不想和你多做纠缠，以后我自会来找你，了断恩怨。”徐泾才发出轻轻地叹息，面对劈杀过来的斧光，青色的龙爪瞬间弹出，手指连弹，每一下都击碎一道斧光，轻易化解林羽的攻击。

　　他的境界毕竟已经达到了真气境四重，而且体魄比起孙萧风四个人还要强横，拥有的生机更加的庞大，可以匹敌一般真气境五重的高手，就算现在因为体内含有妖血被林羽克制，杀不了林羽，但是林羽也同样不能奈何得了他。

　　徐泾才龙爪上青色的鳞片，不断地崩碎，但是很快又瞬间修复，生机源源不绝，而且他每一次和林羽的气斧碰撞，都散发出一股无边大力，震得林羽气血翻滚。

　　林羽如果不是运用火鼎，在每一次劈砍徐泾才的时候，都从对方身上吸出了一股精元，从而减弱了龙爪的攻击力，恐怕现在已经受伤了。

　　“好厉害啊，这个徐泾才在妖尊府得到的机遇太大了，居然从半步真气境，冲击到了真气境四重，而且战力可以匹敌真气境五重，如果不是身具妖血，被火鼎克制，恐怕我都完全不是他对手。这个人，心机已经够可怕了，现在又让他得到了足够强大的实力，如若不杀死，实在是让我寝食难安啊。”

　　林羽手中气斧不断挥舞，施展出九式无量屠灵斧法都奈何不了徐泾才，对于徐泾才越发的忌惮，不由一摸狠色闪过眼眸。

　　“杀戮真气，无量屠灵！”

　　轰！

　　林羽手中的气斧，突然多出了一股强大的杀戮气息，九式无量屠灵斧法在这一刻，俨然产生了一种蜕变，似乎本质产生了变化，有了一种天蛇妖尊复生，欲要屠杀众生万灵的气势。

　　一斧头劈斩下来，光光一道斧光，就将徐泾才的整只龙爪都劈开，而后那柄气斧紧随其后，似乎要将徐泾才整个人都劈斩成两半。

　　这一斧的威力，和之前简直是天差地别，是林羽沟通了那面石壁，再次从里面借用了天蛇妖尊遗留下来的杀戮真气，来催动斧法。

　　那面石壁中残存下来的杀戮真气并不多了，之前使用一次灭杀了十二个真气境高手之后，就只够林羽再借用两次。两次之后，里面的杀戮真气就会彻底消耗一空，可以说每一丝杀戮真气都异常的珍贵，是林羽的杀手锏。

　　但是为了击杀徐泾才，林羽也顾不得那么多了，有什么手段，就施展什么手段。

　　“林羽，你杀我之心，还真是坚定啊。不过我说了，你今天是杀不死我的。我现在也不再和你纠缠，等到日后我炼化了真气舍利，使得自身真气再蜕变几次，借助真气蜕变的那股压力，将体内驳杂的妖血逼出之后，再来找你，那时就是你的末日。”徐泾才幽幽的话语传出，身体之中，突然喷出一股血雾，而在那血雾内部，一方血红色的石台飞了出来。

　　这一方石台，通体都是由一种血红的晶石打造，石台内部，是一池不断翻涌的血水，一眼看去，俨然就是妖尊府入口那片血海缩小了无数倍后的模型。

　　“这一件宝物，是天蛇妖尊留在妖尊府入口，用来熔炼众生万灵的万灵血炼池，有它在手，谁都杀不了我。”

　　那方石台一飞出来，体积瞬间变大，形成了一口血池，里面血水涌动之间，竟然发出了一股强大的吸力，让林羽都有种隐隐要被吸进血池内炼化的感觉。

　　林羽斩出的气斧，轰击进入血池内部，当即所有的威能都被血池吞吸了进去，就连气斧之中，蕴含的杀戮真气，也都被血池吸收，连一朵浪花都没有惊起。

　　而掌控着万灵血炼池的徐泾才，却是在这一刻，身子一震，一口鲜血狂涌出来，似乎万灵血炼池吞噬了太强大的力量，使得他自身出现反噬。

　　“这方血池，竟然就是我在妖尊府入口所见的那片血海所化吗？没想到竟然也是一件天蛇妖尊炼制的宝物，连我之前那蕴含杀戮真气的一斧，都可以抵挡下来，它的价值恐怕还在我得到的那面石壁之上。”林羽瞳孔微微一缩，心中无比震惊，他没有想到徐泾才在妖尊府还得到了这样的宝物，难怪这么有恃无恐，敢现身出来。

　　有这样的宝物在身，林羽还的确是杀不了徐泾才，甚至以后被徐泾才逼出了体内驳杂的妖血后，还要反过来被他追杀。

　　但是林羽也无可奈何。

　　“青山不改，绿水长流，林羽，我徐某人一定会来找你的，哈哈哈。”

　　那方万灵血炼池在抵挡住林羽一击之后，再次变小，飞回了徐泾才的体内，徐泾才本人，更是身子闪烁了一下，瞬间隐匿无形，气息消失在了青石大殿中。

　　林羽面色铁青，没有去追，因为追不到，就算追上了也奈何不了对方。

　　“可恶，这次居然还是没能杀死他，看来我得赶快找个地方，参悟了真气源石，晋升到真气境。不过在此之前，还是得先将那些漏网的小鱼，全部杀死。”

　　林羽心中感到一阵紧迫，想要马上冲击真气境，但是之前逃走的那些人，他也要去解决一下。

　　青云城三大世家家主那几人也倒罢了，实力在林羽看来也没什么，就算逃走了，以后也翻不出大浪。

　　可是那个王家少主王鹏，却是一个麻烦，他的境界是真气境三重，但是战力却可以匹敌一般真气境四重的武者，如果让他走掉，将体内驳杂的兽血逼出，那林羽现在的实力，都不一定压得住他。

　　而且王鹏身躯之中，继承了一只真气境八重大妖的全部修为，还有很大一部分都没有炼化，一旦全炼化，实力最少都可以晋升到真气境五重，到时候，以他那强大变态的肉身，战力恐怕可以匹敌真气境六重，甚至七重的武者。

　　这种战力，再加上没有体内没有妖血被火鼎克制，恐怕也可以反过来追杀林羽。

　　这样的祸患，林羽当然不可能放任他这么离去。


第八十六章 无量屠灵斧法的危害

　　唰！

　　林羽背后劲力翅膀展开，一股股劲风，卷动青石大殿，将那些被他斩杀的高手身上所有的百宝袋，都给卷了出来。

　　进入妖尊府的这些高手，每个人都是真气境武者，身上都有百宝袋存在，而且在妖尊府第一层范围，摸索了那么多天，收获可都不小，林羽之前是连番大战，没有功夫收取，现在当然不会放过。

　　将所有的百宝袋都收进自己囊中之后，他才翅膀一震，往青石大殿之外飞去。

　　至于孙萧风和云霓裳这两个被轰进第二层范围的倒霉鬼，林羽就没有再去理会了，虽然他们两个的那一身精元和真气，林羽同样很感兴趣，但是第二层范围实在是太危险了，里面被一股神秘的力量充斥，真气境武者一落入其中，马上就动弹不得，而且身上真气和精元会开始往外流逝。

　　就连孙萧风和云霓裳血肉中这么强大的生机，都不能发挥作用，只能一点点看着自己衰弱下去，简直和等死没有两样。

　　林羽当然不会再冒险，冲进去结果了他们两个。

　　“杀！先去追杀王鹏。”

　　林羽劲力翅膀舞动，准备飞出了妖尊府，不过就在这一刻，他那一对原本清明的眼眸，瞬间闪过一片淡红色的血光，隐隐约约间，竟然还凝聚成了一口斧头的形状，这口斧头，充斥着一股屠戮天下苍生万灵的恐怖杀戮气息。

　　这血光凝聚的斧影，在林羽的眼眸之中一闪即逝，但是瞬间，他身上的杀性，突然暴涨，让他产生了一种无比浓烈的杀机，有着一种想要迫切屠杀生灵的冲动，而且那股冲动还在以一种恐怖的速度攀升。

　　“不好，这……这是无量屠灵斧法的反噬！可是不对啊，之前这斧法中蕴含的杀戮意念，我已经借阴血风之手，彻底地抹除了，这斧法怎么可能还能够影响到我的本心，莫非是我之前勾动石壁内的杀戮真气……”

　　林羽正准备追杀王鹏，可是在这一刻却是突然停顿下来，整个人站在青石大殿之中，面色阴晴不定，眉宇间已经有一层细汗冒出。

　　他知道这是无量屠灵斧法的副作用产生了！

　　这套斧法，尽管之前已经被林羽借用阴血风之手，将其中那股霸道的杀戮意念磨灭，但是它毕竟是绝代妖尊所创，而且还是以无尽杀戮著称的天蛇妖尊所创，哪里是这么容易就可以将这斧法负面影响全面消除的。

　　之前，林羽刚刚参悟修炼这斧法时，虽然产生杀戮意念，凶猛冲击他神智，但那只是斧法之中的一层危害而已。

　　而现在另外的危害，也开始体现了出来。

　　林羽每施展一次无量屠灵斧法，其实他自身的心灵，就会无形地被蒙上一股杀性，在这股杀性的浸染，虽然不像最开始产生的那股杀戮意念那么霸道，可以直接凶猛冲击神智，但是它这种润物细无声的方式，更加防不胜防。

　　之前林羽在妖尊府，前后施展了数次无量屠灵斧法，更是有两次，借用了石壁中的杀戮真气来催动，那影响更大。

　　特别是和徐泾才搏杀时，他本身就对徐泾才怀有强大杀意，再又以杀戮真气催动无量屠灵斧法，所以马上就让心中的杀性，滋生到了一种反噬的临界点。

　　“绝代妖尊所创的武学，果然不是那么好修炼的，不到通灵境的人修炼，都有大害啊。还好现在发现的还不算晚，不然后果不堪设想。”

　　林羽暗暗苦笑，看了一眼妖尊府外的通道，犹豫了一下，还是没有飞出去追杀王鹏，而是盘膝坐下，调息了起来。

　　他知道，自己现在的情况非常的危急，心中的杀性已经到了一种反噬的临界点，再让它滋长下去，自己恐怕本心都要被这股杀性入侵，成为杀人狂魔。

　　而且这可不比之前的那股杀戮意念，可以用火鼎吸收，这种从自己内心深处被勾动出来的杀性，只能靠林羽自己去镇压，消磨，这比起之前的杀戮意念，还要恐怖。

　　林羽如果现在不立刻将心中这股杀性镇压下去，而是强行去追杀王鹏，那结果必然是万劫不复。

　　“无量屠灵……无量屠灵……”

　　一个冰冷淡漠，不带一丝感情的声音，不断地在林羽的脑海中响起，让他心情躁动，有种要将所见到的生灵，全部屠灭干净的冲动。

　　林羽叹息一声，只得收敛心神，去镇压内心的那股杀性。

　　“何忧草，清莲果，明神花，不知道这些可以帮助武者凝神静心的灵药，他们这些人有没有收集，如果有的话，那倒是帮了我大忙。”

　　林羽一边镇压着自己想要杀生的那股冲动，一边在诸多武者的百宝袋中搜索过去，终于在其中一个百宝袋中，找到了一枚白色的果子：“有了，清莲果，希望可以帮我镇压一下心中的杀性。”

　　林羽拿出的这枚果子，通体洁白，上面有着一道道不规则的环形纹理，似乎是由一株白莲生生凝缩而成，上面散发出的那股幽香，更是让人闻着就心神清净。

　　武者修炼中，会经常用到一些辅助灵药，有些灵药可以帮助武者刺激肉身潜能，比如血妖草之类，还有一些辅助的灵药，则是可以帮助武者凝神静心，就比如面前的清莲果。

　　这种灵药，一般的武者都是用来，参悟某门高深武学的时候，拿来服用，将自己的心神，智慧，悟性都凝聚到一个顶点，帮助参悟武学中的神韵意境。

　　但林羽此时却是用它们凝神静心的功效，帮助压下自己心中的那股杀性。

　　这株清莲果也是妖尊府灵洞中的东西，已经了数百年的年份，药力雄厚，分量足够一个真气境武者服用上百次，不过林羽却是看也不看，一股劲力包裹住它用力一捏，这株清莲果就化为了一团白色的汁液，被林羽吸进嘴中。

　　庞大的药力，渐渐在林羽的体内化开，使得他全身瞬间产生一种冰凉的感觉，似乎是睡在一张寒冰玉床上。这种冰冷的气息，使得他的心神稍微平静了一些，心中那股强烈的杀性也稍微得到了一些平息。

　　林羽这样端坐着，如同一座雕塑，一动不动。

　　而就在林羽在青石大殿之内打坐消磨杀性的时候，青云城也进行着一场大变动。

　　孙萧风和三大世家家主，还有徐家，王家的真气境老祖，一从妖尊府内出来，就雄心万丈，飞回了青云城，并且在空中发出大喝，要召集城主府，三大世家所有的炼体五重以上的武者，马上集合，准备统一操练，为不久之后攻击附近的城池做准备。

　　这次城主府和三大世家，是彻彻底底准备玩一票大的，要整合他们的势力，攻城略地，开疆扩土。

　　他们的声音，被他们以真气灌注，传遍了全城，下一刻，整个青云城彻底地沸腾了起来，城主府和三大世家的武者迅速地开始集结。

　　虽然在天兽凶兽和妖尊府中，城主府和三大世家的核心武者，炼体八重，九重的人物，几乎大部分葬送，但是剩下的底蕴依旧非同小可，毕竟是拥有百年历史的巨头，四大势力几乎在片刻间，就集齐了上千名炼体七重的武者，炼体五六重的武者，加起来也有数千人，密密麻麻地，组成队伍，威势堪比十万大军。

　　青云城那些其他的家族，也被这四大势力征兵，要求出动炼体五重以上的武者，一起去攻城略地，那些家族本来还要反抗，但是一看到天空中，漂浮着的那几道如同魔神般的身影，立刻就放弃了放抗。

　　本来青云城全胜的时候，云家老祖没有陨落，也只有四位真气境武者而已，但是现在冒出来的人更多，就连三大世家家主，本来半步真气境的武者，都做出了突破，此刻四大势力联手做出命令，这让其他家族根本起不了什么反抗心思。

　　而且除了青云城这几个真气境武者之外，旁边还漂浮着另外两个陌生的高手，是随孙天意他们一同从妖尊府内逃脱出来的其他城池的两位武者。

　　原先进入要妖尊府之前，不算上青云城和五煞宗的人，其他四大城池总共也有十五个真气境武者进入，但是在里面被林羽一通杀戮，现在只逃脱出了两个。

　　他们此时听到孙天意等人，下令要进攻周边城池时，也不敢多说什么，只能相视苦笑。

　　“孙城主，现在紫月城就剩下了我一个真气境武者，你们要占领紫月城，我并不反对，甚至还可以投靠你，不过希望你能够对我的家族网开一面，不要进行清洗。”其中，一个武者犹豫了一下，开口说道。

　　“是啊，孙城主，开阳城，现在也只剩下了我一个真气境武者，我可以投靠你，求你同样放过我的家族。”另一名武者也开口道。

　　现在青云城势大，城主府和三大世家的崛起，在他们两个看来已经不可阻拦的了，不说眼前这几个高手，光光就那四个变成了半人不妖的存在，就足以让他们颤栗。


第八十七章 青云城变动

　　“哈哈哈，两位能够分得清形势那自然是最好的，放心吧，能够兵不血刃地拿下两座城池，我自然不会多费手段去进行血腥清洗。这次我儿他的境界，达到了真气境三重，可以匹敌真气境四重武者，这等实力，可以统帅周边所有的城池了，谁都阻挡不了我们的步伐。”

　　孙天意哈哈大笑，随即又一道命令传进了城主府的武者阵营中：“你们速速派人，在青云城的大街小巷来回不停地传播消息，就说本城主已经达到了真气境二重，而少城主更厉害，得到了上天的赐福，已经修炼到了真气境三重，还有这越级挑战的实力，让青云城内的其他家族，也马上臣服，本城主不久之后，就要开始攻略其他城池，开疆扩土。”

　　“是！”

　　城主府的阵营中，马上有一队队的武者，骑着骏马，在城内奔行起来，同时口中还一边大喊着孙天意说的内容。

　　“传消息下去，让我们徐家的人，也将消息散布出去，就说我们家主也已经晋升到真气境，而且徐家少主也得到上天赐福，晋升到了真气境三重。现在我们徐家有三个真气境武者，让城内的其他家族，臣服我们徐家。”徐家的那名真气境老祖连忙也传下命令，要趁这个机会，扩张势力，先将青云城的其他家族收拢过来再说。

　　在这个世上，实力为尊，任何人都只会依附强者，所以他们当然都要将自己这边的实力，向其他人全部展现出来。

　　而与此同时，王家，云家这边，也有一队队武者，受到命令，在青云城中传播着信息。

　　这一下子，青云城真的是彻底地炸开了锅。

　　一些实力稍稍弱于三大世家的家族，本来对于青云城这四大势力强势征兵的行为就有些抵触了，但是看着天空上那几道身影，捏着鼻子也认了，准备象征性地借几个“兵”出去。

　　不过现在一听，他们居然要自己整个家族都彻底归附到四大势力之下，那他们立刻都不干了，甚至差点冲上去，将骑马传播消息的武者，都揪下来打一顿。

　　不过他们刚刚想冲上去，就听到那些传播消息的武者，继续口中大喊，将城主府和三大世家的实力，一一都报了出来。

　　这下子，那些准备冲上来揍人的大家族武者，立刻傻住了。

　　“什么？他们说什么？孙天意的儿子，还有三大世家的那几个少爷小姐，都突破到了真气境三重，说什么疯话呢。”一个拥有近百年历史的大家族族长，听到下人的禀报，根本就不相信。

　　“族长，以我看这事情恐怕是真的了，毕竟现在三大世家家主，从半步真气境突破到真气境，这是真真切切的事情，他们现在就腾空飞行在青云城上空。以他们的现在的实力，没有理由再去编出一些瞎话，恫吓我们啊。”旁边的下人满脸苦涩地回道。

　　“怎么办？难道真的是天要亡我们李家？”那个家族族长发出绝望的咆哮。

　　而同一时刻，与这一幕相似的情景，还在各处不断上演。

　　“我以为这次就只有三大世家家主，有了顿悟，从半步真气境踏入了真气境而已，这才野心勃勃想要取攻城略地，没有想到，连他们的儿子都达到了这个地步，为什么老天要这么偏爱他们这四大势力，难道我们其他家族就注定要没落吗？”

　　“真气境三重！真气境三重啊！我们青云城一下子竟然出现了四个，从今之后，还有谁能阻止他们四大势力的崛起啊。”

　　“这怎么办？可惜几天前，我们族内两位达到炼体九重的长辈，都追杀进天兽凶山，一去不回，现在我们家族，连个高手都没有，根本无从反抗。”

　　“……”

　　一个个大家族的族长，还有族内的一些老人，统统都不停地在叹息，绝望，不甘，但是偏偏又无可奈何。

　　真气境三重！这几个字眼，足可以压塌他们心中任何的信念。

　　现在四大势力，这么明目张胆地发出通告，甚至都没有派人进他们的府内，直接纵马在大街上通知一下，这么做根本就是不给他们半点拒绝的余地了。

　　要么归附，要么等着家族被夷灭。

　　“最后通知，青云城所有家族，全部都要归附到我们城主府和三大世家的联盟之下，家族中所有的炼体五重武者护卫，统一集合进行操练，七日之后，各大家族的族长，还有长老，全部都带着各自族内的精锐，到城主府前广场集合，随本城主和三大世家的人一起出征。”

　　这个时候，天空中再次响起了孙天意的声音，在他真气灌注下，他的声音传进了每个家族之中。

　　“城主府和三大世家好大的野心啊，竟然要将我们青云城其他所有家族都吞并，纳入他们的麾下。从今之后，他们就相当于是皇帝，我们就相当于臣子，到时候生死不由己啊。”

　　“还要我们这些一家之主，在七日之后，带着族内精英一起去他城主府前集合，随他出征，这算什么？是在羞辱我们吗？”

　　“族长，我们现在也只有委曲求全了，现在他们实力太强大，要整合青云城所有势力，对外城池发动战争，我们要是敢不答应，说不定马上就会被夷灭家族，被拿来立威。”

　　青云城中其他一些家族之中，一个个家族的族长，全部愤怒无比，但是又无力改变这一切。

　　七日之后，他们不想被灭族，就只能带着族内精英，去城主府前的广场报到。

　　而这时，在青云城上空，孙天意和三大世家的家主，又再度各自传出了命令，让自己家族一些在外的商队，还有在一些在其他城池设立分部的族人，统统赶回青云城。

　　他们要凝聚成最强力量，横扫八荒六合，一统周边十多座城池。

　　而林羽对于发生在青云城的这一幕幕，当然不会知晓，他整个人已经彻底地陷入了一种入定的状态，双目紧闭，盘坐在青石大殿之中，就像是一尊石雕。

　　就这般，转眼间，五天时间一晃而过。

　　就在这五天时间中，林羽在清莲果的作用下，凝神静心，身上那股欲要屠戮生灵的气息，慢慢地消散了开来。

　　不得不说，境界不够，施展无量屠灵斧法的后患，的确很大，在第一天的时候，林羽也只是能够勉强入定，极力克制自己想要杀人的冲动，他虽然眼睛闭着，但是还是会有一道道淡红血光，透过他的眼皮，辐射出来，将他整个人浸染得如同妖魔一般。

　　不过好在，林羽本身就是从无数次的生死搏杀中走出来的，心性坚韧，对于杀心有着一种常人难以想象的掌控力，特别是在超大量清莲果的作用下，他的心神凝聚到了一种极致，将身上杀性一点点地压制下去。

　　随后几天，从林羽眼眸中透射出的血光，也越来越弱，等到第五天时，那充满杀戮气息的血光，已经彻底消失。

　　终于，在这一天，林羽眼皮眨动了一下，缓缓睁开了双眼，他的眼眸神光清澈，如一塘幽池，不起丝毫波澜。

　　“总算暂时控制住了这麻烦，不过从无量屠灵斧法中滋生出来的杀性，当真是恐怖啊，不管我意志如何坚定，竟然都无法彻底消磨它，只能将它强制压制住，看来以后一段时间，这九式无量屠灵斧法，我是不能再使用了，不然的话，心底的杀性还是会被引动出来，而且爆发地恐怕会更加的猛烈。”

　　林羽轻轻拍了拍自己的额头，苦笑出声，他清晰的感觉到，在他的心底深处，无穷的血光在涌动，凝聚出了一口血色的大斧，这口血色大斧，就是他被引动的杀性所化，被林羽用坚定地精神意志给压制住了，但是却没有彻底消灭。

　　只要以后不再施展无量屠灵斧法，林羽倒是也有把握，可以一直将它压制下去，可是就让它这么一直存在，却怎么也不是个事。

　　但是林羽心里也清楚，要想真正将它消磨掉，那很难，除非是修炼到通灵境，产生了自己的通灵意念，就可以将它用自己的意念强行驱散。

　　“哎……也罢，大不了在修炼到通灵境之前，我不再施展无量屠灵斧法便是。”

　　林羽轻轻地叹了一口气，身影一跃，已经飞出了青石大殿。

　　这五天时间中，龙阳郡守府和五煞宗的人依旧没有来，而在光幕另外一边的孙萧风和云霓裳，却是依旧被其中的神秘力量禁锢住，已经真气枯竭，精元耗尽，虚弱得不成样子，如果是其他真气境武者，在这何种情况下，早就已经死掉，但他们因为肉身中蕴含强大的生机，勉强吊住了他们一口气。

　　走出妖尊府，林羽的第一想法就是要去击杀王鹏。虽然王鹏已经逃走了五天时间，但是跑得了和尚跑不了庙，王家是青云城中四大势力之一，经营百年，根基全部都在青云城，谁都不可能放弃这么大的基业独自逃走。特别是像王鹏这种世家公子，迷恋权势，绝对不会甘心做一个锦衣夜行的人，有了强大的实力后，心里想得肯定是如何君临天下，让别人臣服。所以以他的心性，必然不可能放弃王家，自己在外面做做一个孤家寡人。

　　林羽心中清楚只要王家的根还在青云城，王鹏就一定不会离开此，现在他必须去一趟青云城，只有解决了王鹏这个后患，他才能彻底安心。


第八十八章 顿悟状态

　　要去青云城，林羽并没有施展劲力翅膀赶路，反而选择从天兽凶山之中，一步步往外走出，他看着这一片大凶之地，看着自己曾经战斗搏命过的地方，内心无尽的感慨。

　　在一个多月之前，他还只是一个恶虎寨养马的小喽啰，生死都由不得自己，但是现在却已经是一位可以匹敌真气境四重的高手了，至少在青云城中，几乎已经可以说是无敌的存在了。

　　而他的际遇和突破，基本就是在这天兽凶山之内，几次九死一生的经历，也是在这天兽凶山之内。

　　此时的天兽凶山，已经没有了任何的妖兽，寂静无比，几缕阳光，透过茂密的树木，倾泻下来，使得大地之上，出现斑斑点点的金色光点。

　　林羽踏着这些光点，缓缓往外走去，速度不快，但是每一步落下，都无比的坚定而自然，似乎在这一刻，他已经融入到了这片天兽凶山之中，和周围的一草一木，一山一石形成了一种密不可分的联系，似乎他本就是这其中的一员。

　　五天时间，压制心中杀性的同时，林羽的精神也得到了极大的磨练，心境隐隐有了一种升华，他感觉到自己这样一个人静静地走着，感觉十分的奇妙，心灵好像处在一种空明的状态，无私无欲，无念无求。渐渐地，在这种状态之下，竟然让他对于武道的领悟，在无形之中，进一步加深了几分。

　　而且更为重要的是，他心底深处，那股之前他怎么也无法磨灭，只能镇压的杀性，竟然在这一刻，减弱了一些，那口血色大斧的光芒，也暗淡了一分。

　　林羽此刻心灵上的升华，竟然还有帮他消磨杀性的作用，这是他自己都没有料到的。

　　他现在的这种状态，很难得，是属于一种顿悟的状态，一念之间，就可以净化心境，消减身上的杀心和戾气，很多在青灯古佛之下，诵经参禅数十年的高僧，都不一定有机会可以遇到这种顿悟。

　　不知道走了多久，林羽终于出了天兽凶山，周围那片充满荒凉和野性的土地，消失在他的视野中，在他的眼前，则是出现了一条通往青云城的官道。

　　看着面前这条宽阔的官道，林羽从那种顿悟的状态中清醒了过来，神情中有些惊喜，又有些许淡淡的遗憾。

　　这次的顿悟，虽然对于他的战力没有任何的提升，但是对他心境的锤炼却是有着难以言喻的好处，他对于武道的认知和领悟，隐隐又上升了一个台阶。这就好比是一个乡巴佬，原本见识只是停留在他们乡村如何如何，但是当他游历过一趟大城市的风光之后，他的见识在无形中得到增长，视野和心胸都更加的宽大。

　　而且最为重要的是，这次的顿悟，造成心灵的升华，居然净化了一部分他内心的杀性，如果能够再进入几次那种状态，那林羽内心由无量屠灵斧法滋生的杀性，就可以全部得到消磨，根本不必等到他修炼到通灵境。

　　不过林羽也知道这种机会，可遇而不可求，而事实也正如他所猜测的那般，他在官道上，不急不缓地走了小半个时辰，也依旧没有任何迹象，可以再进入顿悟状态。

　　“这一次能够进入那种状态，已经是难得的机缘，要是再奢求，我就真的是贪心不足了。”林羽轻轻摇头，嘴中泛着一丝轻笑，这次笑容已然没有了丝毫的勉强和可惜，眼神平静中带着智慧，如同一个看透了世事的老人。

　　“驾……闪开……闪开……小子，别挡着道，让一让。”

　　突然，一阵叱喝传进林羽的耳中，声音清脆，显然是出自一位女子之口，不过语气却有些许蛮横。

　　在林羽身后的官道尽头，两道身影，骑着骏马冲了出来，或许是因为急着赶路的缘故，虽然只是两个人，但是却带着四匹马，一路换骑。

　　而这马匹也是价值千金的好马，速度快到了极致，几乎刚刚听到远处响起马蹄声，那马匹就已经冲到了近处。

　　青云城的官道虽然广阔，但是眼前这二人四马并行，却是将整条官道占满，突然看见林羽出现在官道中间，显然骑马的人也有些吃惊，一边控制着马匹，一边发出提醒。

　　不过这马匹奔行的速度太快，哪里是这么容易停得下来的，是以那女子叱喝的声音，说到后来，却是越来越急迫，如果没有意外，最后恐怕那些马匹还真要撞在林羽身上。

　　“啊……要撞上了……”

　　那女子的声音再次惊呼起来，不过就在这时，林羽身子一跃，整个人已经弹跳起来，在二人的头顶避过。

　　“吁……”

　　二人冲出一段距离，总算控制住了马匹，随即调转马头，往林羽这边走了回来。

　　“哼！你这小子，既然会点功夫，那干什么不早早避开，害得本小姐虚惊一场。难道你是要在我们面前卖弄一下你那三脚猫的功夫？”

　　骑在骏马上的那两道身影，分别是一男一女，男的二十五六岁，皮肤白净，文质彬彬，身上一袭白袍，虽然质地非凡，但看上去却十分的朴素平常。

　　而女子年纪在二十岁左右，和青年男子的低调不同，她身上穿着一袭火红色的裙袍，十分的惹眼，容颜虽然比不上云霓裳那般倾城绝艳，但是也绝对是上佳之选，不过她的性格却有些娇蛮了，一开口说话，总是给人一种盛气凌人的感觉。

　　称呼林羽，更是直接一口一个“小子”，语气有些惊怒，显然刚才对于差点撞上林羽的事情，让她自己也有些惊魂未定，这让她习惯性地将自己心中的不爽，以最直接的方式发泄出来。

　　“凤凤，不得无礼。”那白衣青年低喝一声，随即一脸苦笑地冲着林羽说道：“这位小兄弟，这四匹马身有妖兽血脉，野性得很，我们刚刚买下不久，又急着赶路，一时掌控不住，差点伤了你，实在是抱歉。”

　　“哥，你……”那女子还欲说话，却是被青年摆手制止。

　　林羽看这二人气质不凡，料想都是那个大家族中的公子小姐，那女子说话虽然刁蛮，但本性倒也不坏，以林羽的那敏锐的感触，对于二人是否心怀恶意倒是能够感受清楚的，他也不愿意多做纠缠，只是淡淡道：“青云城外的官道，平常虽少有人行走，但是纵马狂奔，总是不好的。”

　　青云城的官道，一般人很少行走，就算有商队往来，那也是隔三岔五的出现一次，那青年二人也是没有料到，这次着急赶路，正好就遇上了这种事。

　　“嘿……我哥跟你说话客气，你倒还端起架子，反倒是说教起我们了。看你衣衫褴褛，也不知道是哪里冒出来的流民，你知道我们是谁吗？敢这么和我们说话！”那个红衣少女一听，登时又发作起来，她一对俏眼，往林羽身上一撇，眼中尽是鄙夷的神色。

　　林羽现在身上的装扮，也的确是凄惨了些，原本在青云城绸缎庄中定做的那身月牙色长袍，几乎已经看不出样子了，全身破破烂烂，还有粘着不少血污，不过这些血污已经发黑，看上去，倒像是些泥印。

　　之前林羽在妖尊府，连番大战，特别是在外围的灵洞中，境界还是炼体七重时，和那名施展《象甲功》的真气境高手搏杀，几乎就要被击毙当场，身上的行头，基本也是毁在那个时候。

　　在妖尊府中，众人争夺宝物，相互搏杀，谁也不会有心思注意到衣服着装，但是现在一出来，林羽马上又回到了当初刚刚进入青云城的窘境。

　　别人一看，都本能地就会认为林羽是一个流民。

　　“哦？我还真不知道你们是谁，不过也没兴趣知道。”林羽看到那女子眼中的鄙夷神色，心中也不甚在意，他只想着去青云城击杀王鹏，倒是不愿意再和这两个无关紧要的人纠缠，所以淡淡地说了这么一句，就准备离开。

　　“你……”那女子听到林羽的话，气得浑身发颤，胸口起伏，使得胸前那挺翘的一对玉峰越发的突出，女子气急，手指指着林羽说不出话，身上一股股劲力波动散出，竟然有种忍不住要动手的迹象。

　　也对，这女子也算是出自大家族，从小刁蛮任性惯了，别人都不敢忤逆他，但是如今竟然被她认为的一个流民给当面顶撞了，这让她气得不轻，有种想要将对方擒拿下来，教训一顿的冲动。

　　这名女子身上劲力翻腾，力量着实不小，看着只有二十来岁，但是境界却已经达到了炼体六重巅峰的地步。

　　这种实力，虽然看着没什么了不起，青云城内一抓一大把，但是对于她这种年纪达到，那就有些难得了，要知道林羽年纪和她相差不大，要是没有得到火鼎，在两三个月之前，还只是一个炼体三重的小人物而已。

　　就算那些青云城三大世家中的公子小姐，得到无数资源栽培，也只有云霓裳，王鹏这几个拔尖的，才修炼到了炼体八重，其他的人，基本也就在炼体六七重左右。

　　炼体六重，在恶虎寨都可以跻身护法之位了。


第八十九章 拉拢

　　“好了，凤凤，不要闹了。”青年男子发出呵斥，再次阻止了女子，随即冲着林羽说道：“在下王白飞，这是舍妹王凤凤，我们都是白石城王家的人。”

　　白石城，和青云城相距极远，中间隔着几座城池。

　　那青年男子怕林羽不知道，于是接着道：“或许白石城王家，小兄弟你还不知道。但是青云城三大世家中的王家，你一定应该清楚吧。我们白石城王家，就是在数十年前从青云城王家分裂出去的一脉旁系分支。不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“嗯！青云城王家的旁系？”林羽心中微微诧异了一下，他倒是知道，那些大世家中为了防止子孙后代争夺家产，使得家族衰败，都会在选出新一代家主之后，就让那些其他的子弟领取一部分钱财，离开青云城，到别的地方自己去创立家业。

　　这就相当于是，皇室中，诸多皇子争夺皇位，一旦有皇子坐上帝位，其他的皇子就只能被分封各地，远离权力中枢。

　　而那些大世家中的旁系分支，也是如此，被主家分封到各地，每年给予一定的钱财支持，然后年底上交主家一部分利润。

　　除了这之外，主家和诸多旁系分支，可谓是一点关系都没有，特别是像王白飞他们这种已经分裂出去数十年的旁系，除了每年和主家还有一些固定利益交接之外，几乎可以说和主家已经没有任何关系了，怎么突然不远千里从白石城，来到青云城呢。

　　林羽目光微微一闪，不知道在思量什么，但是口中却是将自己的名字，报给了王白飞。

　　“原来是林羽小兄弟，我看你年纪轻轻，恐怕比舍妹还要小上一些，竟然也已经修炼到了炼体六重，倒是厉害，不知道是从哪一个家族中出来的。”王白飞目光在林羽身上流转了一圈，感受到林羽身上的气息，发出赞叹。

　　林羽在炼体六重的时候，就已经可以锁住浑身气血，不让别人察觉到他自己的实力，现在达到炼体九重那就更不必说了，按照道理，别人更不可能看出他的境界。

　　不过偏偏，林羽的肉身太强大了，特别是在这五天中，他压制心中杀性的同时，将炼化徐腾得到的生命本源，也已经彻底融合吸收。徐腾是什么人物，自身就是真气境三重，一身血肉生机庞大的无可想象，吸收了他生命本源，简直就相当于是炼化了一百尊同等级真气境三重的大妖。

　　这些生命本源一吸收，林羽的血肉再度得到淬炼，肉身强度再次增长，本来就可以匹敌真气境四重武者的战力，现在恐怕可以对抗两个真气境四重的武者了。

　　这么强大变态的肉身，他就算是想将精元血气，全部锁在体内，他的肉身中也还是会隐隐流露出一丁点的力量波动。

　　这点力量，连他自身千分之一都不到，但是却已经相当于是一名炼体六重武者的所有力量了，王白飞感受之后，当然以为林羽是一个炼体六重武者。

　　这也是王白飞对林羽一直这么客气的原因，不然的话，就算他本性再谦和低调，但以他一个世家公子的身份，也断然不可能会对路边一个乞丐差不多的人这般表现的。

　　“我倒不是什么大世家的人，只是出生在一个小村庄，后来得了点机遇，学了些拳脚功夫罢了。”林羽看王白飞语气客气，心中不由也有了几分好感。

　　“哼！看你的样子，也不像会是大家族中出来的。”王凤凤一听林羽是从小村庄出来，只是得到一点机遇，才修炼到炼体六重，眼中不屑神色更重。

　　不过王白飞却正好相反，眼眸中惊讶的神色，一闪即逝。

　　“身后没有大家族的支持，只是得到一点机缘，如果自身没有绝高的天赋，也万难修炼到这个地步。看他这年纪，以后恐怕可以冲击到炼体九重的地步，最不济也是炼体八重，我要是能够将他收服，带回白石城，以后又是一大助力。”王白飞心中盘算着，已经对林羽起了拉拢的心思。

　　王白飞自身就是炼体七重的武者，得到家里全力栽培，也只是修炼到这一步，自然知道如果靠自己苦修，这其中是何等的艰辛，林羽的天赋毋庸置疑，现在收服了他，以后就等于是争取了一位炼体九重的武者。

　　“林羽小兄弟，最近据说青云城要发生大事，王家主家发出了通告，让所有王家的旁系分支，去青云城汇聚，我父母早两天已经进城，现在我们也要赶去王家汇合。你既然是在这通往青云城的官道上，必然也是要进城的，不如就与我们同行吧。”王白飞发出邀请。

　　林羽听王白飞语气殷勤，已然猜到了他的想法，不由心中苦笑，不过转念一想，这次自己进入青云城内，就是要击杀王家的少主王鹏，不过也不知道对方会躲在哪里，不如跟这两兄妹去看一看情况。

　　想到这里，便也接受了王白飞的提议，反正他们有四匹马，林羽便自己挑了一匹，跃上马身。

　　王凤凤见此，神情闷闷不乐，但是是自家兄长主动邀请，她也不好在外人面前再说什么，削了兄长的面子。

　　不过因为林羽此刻的形象实在是太差，简直比乞丐还不如，她实在不愿意和这样的人一道走，于是小脚夹了夹马腹，驾驭着马匹走到了前头。

　　临行前，还不忘给林羽丢了一个不屑的眼神。

　　“哼！不就是得到了点奇遇，或许是狗屎运好，吞了什么灵药，被他修炼到炼体六重。可惜不是大家族出生，身上恐怕连套像样的武学都没有，这种人，我一个可以打趴十个，大哥也真是的，这种人有什么好拉拢的。”王凤凤也猜到大哥恐怕是起了拉拢对方的心思，于是一个人心中暗暗嘀咕了起来。

　　王白飞看到王凤凤的表现，哪里还会不明白自己妹妹的心思，于是冲着林羽笑道：“舍妹自幼娇宠惯了，林羽小兄弟不要介意啊。对了，这包裹中，有我几套换洗的衣服，你要是不嫌弃，就先将就选一套先穿着吧。”

　　说着，王白飞又从自己马背上，解下一个包裹，丢给了林羽。

　　“如此便多谢了。”林羽接过包裹，道了声谢，他也没有特殊的癖好，非要将自己弄成这幅叫花子模样，眼下有完好的衣服，他自然也就不矫情了。

　　王白飞的包裹中，有四套上好的服袍，都是以白色为主，似乎都是刚刚制成的，质地柔软，做工精细，但又低调朴素，倒是符合王白飞的个性。

　　林羽挑了其中一套，将包裹还回王白飞之后，就在马背上换了起来，由于他现在的实力，可以轻易做到劲力密布周身，射杀四方，所以身体上到没有什么尘垢能够沾染，一换上新衣服，给人感觉马上焕然一新。

　　王白飞这四套衣服，都是专门定做的，清雅朴素，穿上之后，林羽的气质，竟然也变得文质彬彬，而且他相貌清秀，倒比起王白飞更像是一个读书人。

　　“妙哉，妙哉，果然是人靠衣装马靠鞍啊。”王白飞赞叹道。

　　走在前头的王凤凤，听到动静，回过身来，撇了林羽一眼，神情依旧没有多大的变动，眼中虽然最初闪过一丝诧异，但马上又被浓浓的不屑给掩盖。

　　“哼，白石城中，追求本小姐的那些世家公子，哪个不是打扮得人模狗样的，而且实力大都在炼体七重呢，这人只是个没见过世面的乡野小子而已，也只有大哥才会当个宝。”王凤凤继续走在前头，她对林羽始终没什么好感。

　　在她看来，林羽始终只是个得到点机遇，修炼到炼体六重的乡巴佬而已，不管是穿什么衣服，身份地位总比自己这些世家公子小姐，要低很多。

　　就算林羽以后真被大哥招揽回到了白石城，在家里炼体六重的实力，顶多也就是当个护卫队长什么的，她才不会理会林羽。

　　对于王凤凤那鄙夷不屑的神情，林羽虽然感受地一清二楚，但是以他心境和眼界，也懒得去计较这些。

　　其实不光是王凤凤，就连王白飞虽然看着客气，语气谦和，但是在面对林羽的时候，本能地还是会有一种高高在上的感觉，就像之前林羽换好衣服，他注视赞叹林羽时，眼神中就有一丝居高临下审视的意味，这是他这种世家公子骨子里的一种优越感。

　　或许连王白飞自己都没有注意到，也只有林羽那敏感得变态的灵觉，才能感受到。

　　但是林羽也懒得去理会这些，特别是这次，他经过五日时间磨练心性，之后又经历一次顿悟的状态，心灵升华，武道的见识，看待事物的视野，心境，都无形地提升了不少。

　　对于王凤凤这种蔑视的神态，他懒得去证明什么，就像一只大象，不会无聊到向一只蚂蚁去证明自己力量有多么强一样。

　　三个人，四匹马，朝着青云城奔驰而去。

　　一路上，王白飞旁敲侧击，并不主动向林羽提出自己欲要招揽他的话题，反而天南地北聊着其他的东西，比如谈论一些修炼之道上的难题，谈论白石城的一些大家族中的武者状况，谈论一些可以辅助武者修炼的灵药，然后谈论一些自己家族中的状况，诸如此类的话题，看着毫不相关，但是其中隐含的意思，都是在说，修炼之道的艰难，一个人要有所成就，背后还是得有势力在支撑你，提供你资源。

　　如果是其他武者听见，就算不明白王白飞的意思，自己也会忍不住要产生投靠某个大势力的想法，主动向王白飞投诚。


第九十章 进城

　　林羽知晓对方的心思，心中不由苦笑，他当然不会主动去提其中隐含的话题，而是继续和王白飞聊着其他的东西。

　　而王白飞也非常人，始终不明显表露什么。

　　倒是那王凤凤在前面，听得秀眉大皱，心中暗道：“大哥也真是的，招揽这么一个乡巴佬，还绕这么多弯弯干什么，又不是去请炼体八重，九重的武者，现在只要许诺他一些炼体丹，我就不相信这乡巴佬能抵挡住这诱惑。”

　　王凤凤虽然这般想着，但是终究没说什么，虽然她比较刁蛮，但是对于自己大哥做事情，她还是不敢去干涉的。

　　片刻之后，三个人骑马，已经来到了青云城城门前。

　　青云城城门口的守卫，比起以前，多出了一倍，而且守门的武者，也不再是炼体五重的境界，而是炼体七重的人物，一个个手拿长枪，来回巡视着。

　　这一幕不但把王白飞兄妹吓了一跳，就连林羽都有些吃惊。

　　“哥，这青云城……这青云城发展地这般厉害了嘛，炼体七重的武者，在我们白石城也算是高手了，在这里居然被用来看城门？”王凤凤脸色有些不太自然，她本来认为自己的资质不错，现在是炼体六重巅峰，用不了多久就可以达到炼体七重了，大小也算是个高手了，但是来到青云城，发现守城门的都比自己厉害，让她有些接受不了。

　　“凤凤，你不要多想，你看这些人，都已经到达了中年，等咱们到这等年纪，必然已经能修炼到炼体九重了。”王白飞怕自家妹子大受打击，在武道修炼上的信心被消磨掉，于是马上出言安慰。

　　不过他话是这么说，但是自己心中也已经是翻起了滔天巨浪，忍不住向林羽问道：“林羽，你说你是出生在青云城管辖下的一个小村庄，那你知道这青云城以前的实力，就是这么厉害嘛，可以用这……这炼体七重的武者，来守城门？”

　　经过一路交谈，王白飞已经和林羽熟络起来，是以现在都是直接称呼林羽名字。

　　林羽心中也奇怪莫名，嘴中说道：“我也不知道为什么，不过在不久前我才进过青云城，那时候城门口的守卫，都是炼体五重的武者。现在这样子，估计是青云城内出现了什么变故吧。”

　　“哦？原来这样。”王白飞松了一口气。

　　林羽目光从这些守卫身上瞥过，心中疑惑道：“上一次，青云城炼体八重九重的顶尖武者追杀万天虎和徐泾才，大半都已经葬送在天兽凶山和妖尊府。这一次却将这炼体七重的武者，拉来守城门，到底是什么打算？”

　　林羽想不通其中的缘由，他在妖尊府内又耗费了五天时间，却是不知道，青云城城主府和三大世家，已经结成联盟，要将各自在外的旁系分支全部找回来，准备集结全部力量，去攻城略地。

　　而这些炼体七重的武者，就是先用来震慑城主府和三大世家那些旁系分支的，先用来给他们一个下马威。

　　王白飞出面交了入城税，三个人心思各异，进了城，不过刚刚走进城去，一个头发花白的老者，就迎了上来，似乎早就等在了这里，专门为了迎接王白飞二人。

　　“少爷，小姐，你们总算到了，老爷和夫人让老奴候在这里，咦……这位是？”那位老者浑身气息澎湃，是一个炼体八重的武者，一见到王白飞二人，就露出惊喜的表情，不过当看到林羽的时候，目光却闪过一丝疑惑。

　　显然，在他的记忆中，并没有林羽这号人。

　　“一个路上碰到的乡野小子，康伯你不用理会他。”王白飞还没有说话，王凤凤已经抢先说道。

　　“凤凤。”王白飞低喝一声，语气隐隐有些怪责，随即道：“康伯，这是我在路上认识的一位小兄弟，叫做林羽，年纪轻轻，靠自己修行，已经达到了炼体六重。我和他甚为投缘，你不用当他是外人。”

　　王白飞心里存着拉拢林羽的心思，此刻当着这老者面，自然要这般说话，好打动林羽。

　　“哦？靠自己修炼到炼体六重，到的确是难得。”康伯打量了一下林羽，感受到林羽的气息波动确实是在炼体六重左右，他也稍稍惊叹了一下。

　　不过也仅仅是惊叹一下而已，在白石城那些世家公子，最低的实力，也都是炼体六重，而且大部分是炼体七重，林羽相对他们比起来，那就差得有些远了，而且背后又没有大势力，以后修行到后面会越来越缓慢，所以康伯也不甚在意。

　　他继续冲着王白飞道：“少爷，小姐，现在老爷和夫人，都下榻在福林客栈，你们速速随我过去吧，晚上我们王氏家族的各大旁系分支，还要去青云主家去聚会，两日之后，或许青云城周边的十多座城池都要变天了。”

　　“哦？晚上去我们王氏家族的主家聚会，还有两天后周围十多座城池要变天？康伯，你说说，到底是怎么回事？”王白飞闻言一惊。

　　康伯瞥了一眼林羽，但是又想到自己说的事情虽然重大，但是几乎整个青云城都知晓了，也不是什么机密，当下便将城主府和三大世家结盟，准备凝聚各自的势力，去攻城略地，对周边几座城池发动进攻的事情，一一说了出来。

　　林羽在一旁听着，也不作声，心中却暗暗冷笑起来：“城主府和三大世家，倒真是野心勃勃，看他们这架势，好像还不知道徐腾被我斩杀，孙萧风和云霓裳陷入妖尊府第二层，随时会殒命的事情。看来王鹏可能还没有逃回王家，不过以此人的心性，必然不会甘心亡命天涯，说不定就隐藏在青云城的某个角落中，怕我寻仇，在躲避风头。不过不管他躲在哪里，我都一定要找出来杀死，以绝后患。”

　　王鹏这个人，林羽是一定要杀的，他和其他人不一样，获得了真气境八重巅峰的大妖的全部修为传承，又在天蛇妖尊的万灵血炼池中改造了肉身，以后逼出妖血，突破境界再找上门来，林羽自己都要遭殃，他只能先下手为强。

　　至于其他三大世家家主，还有孙天意之流，林羽都已经懒得去杀了，毕竟就算三大世家和城主府，和林羽有点过节，林羽也总不能一口气就冲杀过去，将对方来个灭族。

　　要知道整座青云城，属于四大势力中的武者，加起来的人数，恐怕可以占据青云城总人口的三分之一。如果要将他们灭族，那得屠杀青云城三分之一的人口。

　　这种事情，林羽做不出来，他不是天蛇妖尊那种杀神，真要做下这种事，恐怕以后心灵都会留下心魔阴影。

　　他现在进入青云城的目的，就是杀王鹏，然后突破到真气境，去追杀另一位心腹大患，徐泾才。

　　“今天王家既然要召开聚会，我倒要看看，这王鹏会不会出现？”林羽心中暗道。

　　“大手笔，大手笔啊。”

　　另一边，王白飞听完康伯的述说，也连连惊叹：“没有想到啊，没有想到现在青云城出现了这么多真气境高手，就连我们王氏家族主家都突然冒出了三个。特别是那王鹏，竟然达到了真气境三重！难怪他们有这么大的魄力，敢将附近十几座城池，都作为攻占的对象。”

　　“那个王家少主王鹏，以前还是炼体境八重，可是在短短时间内，突飞猛进，达到真气境三重，是在天兽凶山上空的那座仙宫中得到的机缘吗？我要是也进去的话……”王凤凤眼中隐隐放光。

　　现在那妖尊府还漂浮在天兽凶山的上空，经过青云城这边的人，没有不知道的，不过却是没有谁敢再靠近。

　　“小姐，千万不要这么想。当初附近五座城池的真气境武者进去，都陨落了一大半，就连青云城中的那几位高手，也是过来七八天之后，才从里面出来的。在这期间，不知道有多少武者感到好奇，想要靠近看看，结果一走进天兽凶山，就被那仙宫给吸了进去，就连整片天兽凶山的妖兽，都全部被吸进去，全部死在里面。除非是像王鹏他们这种特例，不然的话，炼体境武者被吸进去，必死无疑。”那个康伯听到王凤凤的话，被吓了一跳，连忙阻止。

　　妖尊府的凶险，现在所有人都已经知道，这也是为什么它现在依旧漂浮在空中，却是没有人敢再靠近的原因。

　　不过林羽却是知道，放在妖尊府入口的那方万灵血炼池，已经被徐泾才收走，现在就算是炼体境的武者，被吸进去，恐怕也不会有什么生命危险了。

　　当然了，这话他是不会说出来自找麻烦的，他只想找机会杀死王鹏。

　　“哎……主家这一脉，将我们各大旁系分支的人，全部召集了过来，恐怕也是不怀好意，想要让我们做炮灰。哎，康伯先带我去和父亲母亲会面吧。”王白飞发出叹息，心情有些沉重。

　　反倒是王凤凤颇为开朗，道：“他们想要拿我们这些旁系族人做炮灰，也不是那么容易的，说不定可以让我们趁机扩大实力。”

　　王白飞和康伯闻言，都是嘴角泛起一丝苦笑，没有出声。

　　三人在康伯的带领下，来到了一件客栈，这件客栈已经被王白飞的父母包下，里面都是王家带来的武者，足足有数十人，其中最弱的都是炼体五重，可以做到拳劲离体的武者。

　　炼体六重也不在少数，甚至还有十来人，是炼体七重的武者，至于炼体八重，就只有康伯一人了。

　　不过想想也是，王白飞家只是青云城王家分裂出去的旁系分支，能有这样的护卫阵容已经不错了，至少不比以前的恶虎寨弱小。


第九十一章 进王家

　　王白飞的父母，是一对气质温和的中年夫妇，和王白飞谦和的性格很是相似。

　　和王白飞兄妹交谈了一阵，王白飞的父亲便来到了林羽这边，笑道：“听白飞说，林羽小兄弟年纪轻轻，且修炼天赋惊人，现在又是一个人独自修行，如果有什么意向，以后可以来我们白石城王家。”

　　说完这一句话后，他也不待林羽回复，便笑着离开，以他一家之主的身份，能够做到这一步，已是难得。

　　毕竟林羽在他们看来，现在也只是一个炼体六重的武者而已，以他的身份这么客套一句，已经是给足了林羽的面子。

　　“嗯！这王白飞的父亲，是炼体九重的武者，他母亲也是炼体八重。看来他们这一支王家旁系发展得不错，都可以比的上青云城的一些大家族了。”林羽心中想着，对于这一家人，印象倒是不错。

　　“林羽，晚上我们王氏家族各支旁系，都会被召去青云城王家商量大事，到时候我们旁系分支的一些年轻一辈精英，也会前去凑一凑热闹，你要不要一起去，多认识一些青年才俊，见一见市面也是好的。”王白飞走了过来，冲着林羽说道。

　　“哦？”林羽本来也准备进入王家查找王鹏的行踪，不过又不想大张旗鼓去搜罗，惊动王鹏，一听王白飞的提议，倒是觉得混进去偷偷探查，倒也不错，便也答应了下来。

　　一旁，王凤凤听到这话，又不忿起来：“哥，爹娘他们去王家是商量大事，我们去也是各系支脉之间的子弟，相互交流认识，带他一个不相干的人去做什么？”

　　“这也无妨，到时候别人又不知道咱家的具体情况，不会注意这么多，而且这次却是机会难得，可以让林羽多见识一些大场面。”王白飞道。

　　他拉拢人心的手段倒也当真了得，换了一个其他武者，恐怕马上要被王白飞感动，投入王家门下，毕竟以林羽现在展现出来，炼体六重的表现，还不值得王白飞这么一个家族少爷这么拉拢。

　　王白飞能这么做，说明他对自己的眼力极为自信，很肯定林羽将来的成就，必定能够达到炼体九重，他这是在提前招揽一名炼体九重的高手。

　　王凤凤冷冷一哼，没有再说话。

　　等到晚上，天色暗下，两辆华贵马车，从福林客栈驶了出去。

　　林羽和王氏兄妹，坐在第二辆马车之上，一路上，王白飞开口，他就接话，王白飞不说，他也保持沉默，那种始终保持不变的淡然平和的心境，让王白飞都心生诧异。

　　片刻之后，两辆马车停留在了王府的大门前，在王白飞父母的带领下，林羽三人也跟了进去。

　　这青云城三大世家的府邸，林羽还是第一次进来，他一踏进府门，就将自身的感触，运转到最大，开始探知王鹏的下落。

　　林羽的灵觉很敏锐，特别是对于身上有着妖兽血脉的王鹏，他有把握，只要对方出现在了自己不远处，他都能第一时间感受到。

　　王白飞的父母，在进府之后，就被王家中的一名管事，引领着去了一座议事大厅，而王白飞兄妹和林羽，则是被带去了一座花园。

　　花园之内，此刻已经汇聚了不少人，男男女女，全部都是王氏家族旁系分支的精英弟子。

　　“林羽，这里的这些公子小姐，虽然都是王家的旁系子弟，但分裂出去，在其他城池中，也算是一二流的家族了，你可以去认识一下，他们要是问起，你可以说是我王家的人。”王白飞叮嘱道。

　　“不错，既然跟来了，那我们白石城王家的名号就借给你用一用，你那黑石村的来历，就不用报出来了。还有，你是我们带来了，可千万别做出什么丢人的事。”王凤凤也特意“叮嘱”了林羽一番。

　　王白飞生怕妹子惹恼林羽，于是佯怒道：“去，你一边去玩吧。”

　　林羽对于王凤凤的话，根本没有放在心上，他来这里可是为了探查王鹏的踪迹，也不想浪费时间，和王白飞说了一声，借口要去方便，便离开了花园。

　　“这王家可不小，我要尽快搜寻一遍，只可惜虽然现在已是天黑，但是我若是直接飞上天空探查，那么就算炼体六七重的武者，他们的目力都可以发现我的存在。”林羽心中很清楚，眼下的状况，为了不让人发现，他只能在王府内，一片区域一片区域摸索，感受王鹏身上的妖气。

　　他这么做，倒不是怕被发现后有危险，他现在的实力，就算将青云城搅得天翻地覆都没有关系，他就怕自己闹出动静，打草惊蛇，让王鹏跑了。到时候真的逼得王鹏一狠心，逃出青云城，那再想找出这个人，就难了。

　　好在以林羽的身法速度，在黑夜的掩护下，在王府之内穿行，倒还没有人可以发现他。

　　“咦，前面有两股气息好强大，是真气境的武者，看来应该是王家家主，还有王家那位真气境老祖了。”

　　当林羽摸索到一片区域的时候，感觉前方一座建筑之内，传出了两股真气境高手的气息，虽然强大，但都没有达到王鹏的那种程度，而且气息之中也没有妖气，就知道不是王鹏了。

　　而且在那两股气息旁边，还有十余道气息，都是炼体八重九重的存在，看来是王家家主和各旁系分支负责人在接触。

　　林羽没有理会他们，继续朝别的区域探查过去，他速度飞快，几个呼吸之间，就可以将一大片区域感知探索完毕。

　　忽然，他身形一顿，在一颗大树下停下来。

　　这种高耸的大树，在王家的府宅中，随处可见，林羽却是看着它眉头一皱，随即身子跃到树上，从其上面感受到了一股淡淡的妖气传出。

　　他在树上一阵搜索，发现在一根枝干上，有一根兽毛遗留在那里，和王鹏身上的气息一模一样，这兽毛是从王鹏身上掉落的。

　　“这王鹏果然没有离开青云城，看样子还回来过王家，而且时间还不会太久，就在今天之中。”林羽感受到周围妖气的残留，就知道自己来晚了一步，王鹏恐怕已经离开。

　　在整个王府之内，都没有发现王鹏的存在。

　　不过林羽也不泄气，王鹏既然还在青云城，那就说明他心中还抱有侥幸，认为自己不会大费周章地出了妖尊府后还追杀他。

　　不过他却料想不到，林羽已经将他列为了极度危险人物，谁都可以放过，就只有他和徐泾才两个人，是万万不能放的。

　　“以你的性子，既然今天敢冒险回王府，恐怕你明天就敢公然露面，就是不知道两天之后，青云城四大势力联盟出征的大日子，你会不会出现。”林羽脸色泛起一丝冷笑，随即跃下大树，身形连连闪动，不久之后，已经回到了王白飞他们所在的那座花园。

　　而王白飞和王凤凤，交际方面，倒的确有一套，这么一会功夫下来，已经和周围的青年才俊，打成了一片。

　　在王凤凤周围，有两个炼体七重的青年男子，正围着王凤凤说着什么，三个人不时发出嬉笑。

　　王凤凤看到林羽回来了，不由面色一冷。

　　“凤凤，怎么了？这个人，他不是你们家一起过来的嘛，是你弟弟，还是？”其中一个青年看见王凤凤脸色不愉，不由有些奇怪。

　　“他才不是我弟弟，他……他虽然算是我们王家的人，但是……哎，他就是一个小人物，不用理会。”王凤凤不知道怎么介绍林羽，既不想给林羽说什么好话，让他长脸，但偏偏林羽又是自己和哥哥带过来的，又不好贬低，王凤凤也只能这样含糊其辞的介绍。

　　她身边那两个青年，见林羽只有炼体六重，又不讨王凤凤喜欢，都朝林羽冷笑两声，便不再将目光注意过去。

　　而王凤凤附近，一些青年男女，听到王凤凤的话，也都像是意会到什么，也都不愿意跟林羽过去打招呼。

　　开玩笑，人家王凤凤自己带林羽过来，都称呼林羽为小人物，口中那不屑一提的语气谁都听得出来。要是自己这边主动跑过去，跟人家带过来的“小人物”去接触，那不是自降身份吗。

　　这些公子小姐也不傻，怎么会做这种事，本来有几个世家小姐，见到林羽长得俊秀，又一身书生气，原先也准备过来打声招呼，但是听到王凤凤的话，也放不下脸面，直接将林羽当成了空气。

　　林羽也正好乐得轻松自在，没人打扰，不然的话，他还真懒得跟一群炼体六七重的“小人物”打交道。

　　而王白飞，这个时候，也已经和一周围一群公子小姐打得火热，他态度谦和，和人交谈，给人感觉如沐春风，不管是男是女，都对他好感大生。

　　他看到林羽一个人待着，怕林羽难堪，于是待着自己身边的公子小姐，往林羽这边走去，将他们一一介绍给林羽认识。

　　对于王白飞的热情，林羽还真是哭笑不得，不过好在那些公子小姐，也都是看在王白飞的面子，象征性地和林羽打声招呼，没有深入交谈的意思，不然林羽还不知道到时候得怎么应对。

　　“这王白飞也真是太热情了。”林羽心底苦笑，如果他真的只是一个普通的炼体六重武者的话，恐怕早已经被王白飞打动，誓死效命了。

　　“各位来我王家，招待不周，还请见谅啊。”

　　突然，一个清朗的笑声响起，一个身穿锦衣的青年公子，也走进了花园。

　　这个青年公子，眉宇间和王鹏还隐隐有几分相似，一进来立刻就向众人笑道：“在下王家二少爷，王鹰，听闻各系支脉的精英子弟，今天都汇聚在了这里，是以特来见识一番。”


第九十二章 王家绝学

　　这个王鹰，虽然话语谦逊，语气中明显有着一股狂傲，似乎并没有真正将旁系分支的精英子弟放在眼中。

　　他一走进花园，就将自己的气势，提升到巅峰，身上散发出一股炼体八重武者的气息波动。

　　像王氏家族这种庞大的世家，就嫡系一脉，继承人最少也有十几个，以前王家家主的儿子中，王鹏是最拔尖的。

　　现在出来一个二少爷王鹰，似乎也不差，竟然也达到了炼体八重，虽然还没有达到巅峰，但是比起所有的旁系分支弟子，都要来得强。

　　王鹰一出现，立马就吸引了各大旁系弟子的目光，不管是男是女，都将注意力投到了他的身上。

　　“居然达到了炼体八重！好厉害啊！”

　　“是啊，按照让他这个进度，看来三十岁之前，可以冲击到炼体九重，以后就连真气境都未尝不可以冲击一下。”

　　“不愧是我们王氏家族的主家，当真是卧虎藏龙，人才辈出，以前王鹏在没有得到奇遇之前，也是炼体八重。”

　　“年纪轻轻，居然达到了这种地步，我将来要嫁的夫君，起码也要是这种程度的。”

　　“……”

　　各个旁系支脉的公子小姐，低声议论着，有几个世家小姐，看着王鹰更是眼中冒着异样的光彩，显然是被王鹰那高超的实力给吸引住，这么年轻就达到了炼体八重，这种人物，将来可是有机会冲击真气境的，在这个以实力为尊的世界，王鹰自然最受这些少女的喜欢。

　　王白飞站在林羽身边，王凤凤也汇聚了过来，低声道：“哥，这王鹰还真是厉害，年纪比你都要轻，居然就达到了炼体八重。你现在应该也快达到这一步了，还需要多久才能突破？要是你现在也这种修为，咱们家可是露脸了。”

　　“呵呵，我虽然现在已经修炼到了炼体七重巅峰，但是要达到炼体八重，还需要契机，就算要灵药支持，短则需要几个月，长者需要一二年。”王白飞也轻声说道。

　　王白飞的年纪，已经是二十五六岁的样子，比起王凤凤要大出五岁，但是如果能够在一两年突破，在三十岁之前，达到炼体八重，那在青云城这种城池中也算是一个天才了。

　　不过王凤凤听到王白飞的话，还是有些泄气，她是想现在要是自己哥哥也达到了炼体八重，让自己家出一下风头，这种小女孩的心思当然瞒不过王白飞。

　　“可惜出来的不是王鹏。”林羽暗暗摇了摇头，对于这个炼体八重的王鹰，他懒得去关注。

　　不过话说回来，以王鹏如今的实力，就算是在王家，也不可能会出来，和这些旁系分支的弟子接触的。

　　“王鹰二少爷，我们王氏家族的绝学《天狼劲》，我们各个支脉的弟子，只得到了一些普通招数的传承，对于其中一些核心的招法，可是向往的很，不知道二少爷修炼得怎么样？可不可以向我们展示一下。”

　　突然，一个旁系家族的小姐，眼神迷离地看着王鹰，语气轻柔。

　　这个小姐叫做王水烟，之前被王白飞带过来和林羽打招呼，只是语气冷淡地报了下名字，就离开了，但是此时看到王鹰，态度却是天壤之别。

　　“哈哈哈，这有什么不可以的，不过《天狼劲》博大精深，我也不敢说修炼得如何，就给大家演示一招吧。”王鹰似乎对众人的态度，很是满意，大笑地回应了一声，便要开始展示绝学。

　　众人见此，马上向外面退了几步，在中间清出一块空地。

　　《天狼劲》是王氏家族的绝学，各系旁支家族虽然也有传承，但是那都是一些普通招法，真正核心的招数，都只有在主家流传。

　　现在有机会见识，每个人都是一脸兴奋的神色，就连王白飞和王凤凤，都是眼睛一动不动地注视了起来。

　　“我就给大家展示一招，天狼吞日！你们之中，出来几个人，攻击我！”

　　王鹰脸上充满了自信的笑容，目光在各个旁系家族的小姐身上掠过，随即随手指点了三个青年：“就你们三个吧，拿出全力，以拳劲袭击我。”

　　“什么！让我们攻击你！王鹰二少爷，这不好吧，要是把你……”

　　被王鹰挑出来的三个青年，都是炼体七重的武者，拳劲袭杀，威力比起劲弩都丝毫不差，他们怕伤到王鹰，那事情可就大了。

　　“哼！你们以为就你们这三脚猫的功夫，可以伤到我吗？如果你们能够打伤我，那算你们有本事。不过这种事情是不可能发生的。”王鹰发出哈哈大笑，弄得对面三个青年满脸通红，但是又不敢发作。

　　“是啊，王鹰二少爷让你们出手，就赶紧出手，还真以为自己可以伤得了王鹰二少爷吗？”

　　旁边，那些旁系家族的小姐，也催促了起来。

　　“好！那二少爷，我们就得罪了，出手！”

　　三个青年心中恼怒，也动手了，每个人身上劲力翻滚，一起打出一拳。

　　“轰隆！”

　　三道猛烈的拳劲，射杀出来，气势惊人，划过虚空，带出了一层层的爆破音，已经攻击到了王鹰的身边。

　　“天狼吞日！”

　　王鹰大喝一声，手掌向前一拍，一股劲力在其手心凝聚，竟然隐隐有要汇聚成一尊狼头的形状，不过这狼头模糊不清，里面一股股力量到处冲击，形成了一个微型的力量漩涡。

　　那三个青年的三道拳劲，轰击过去，就被王鹰手中的微型力量漩涡，给吸扯了进去，在漩涡的旋转之下，大部分的力量都被王鹰化解，还有小部分的力量竟然还融入到了那漩涡之中。

　　这一切，外人当然看不到，他们看到的，只是三道凶猛的拳劲，被那狼头给吞吸了进去，接着就一点反应都没有。

　　也只有林羽，在王鹰使出这一招的时候，敏锐的灵觉，已经感受到对方这一招劲力的运转方式，只要依葫芦画瓢，马上就可以施展出天狼吞日了。

　　“破！”

　　王鹰手掌一捏，那股形似狼头的劲力，瞬间溃散，同时还有三道拳劲，从里面飞射出来，轰击向那三个青年。

　　这三道拳劲，正是那三个青年之前被王鹰吸入狼头中的劲力，此刻竟然被王鹰控制住，反过来攻击对方。虽然三道拳劲力量损耗了很多，只剩下了原先的五分之一的力量左右，但是那三个青年猝不及防之下，还是被轰击在身上，一个个面色惨白的后退。

　　“好！好厉害！竟然可以接住对方的拳劲，反过来攻击对方！”

　　“王鹰二少爷好厉害。”

　　旁边围观的那些旁系家族的公子小姐，全部都惊呼了起来，特别是那几个女性小姐，一个个看着王鹰，眼神简直要将人融化了。

　　“厉害啊，这一招不愧是核心绝学，可惜我们不知道其中劲力运转的方式，光光看他施展，也学不会。”王白飞摇头叹息。

　　“是啊，这王鹰真的很厉害，身怀这么厉害的绝学，就算是咱家的康伯，虽然也是炼体八重，但是对上他，恐怕也是万万不敌。”

　　王凤凤看到王鹰这么厉害，也吃惊无比，他转过头和王白飞说话，却突然看到林羽一脸的平淡，目光并没有看向王鹰，不由秀眉皱起：“你这个乡野小子，大哥带你过来见识世面，你跟个木头似的杵着也就罢了，现在王家二少爷施展无敌绝学，你不趁机观摩一下，你……你真是烂泥扶不上墙。”

　　“凤凤……”王白飞低喝一声，随即冲着林羽说道：“林羽，凤凤说的你不用介意，不过王鹰施展的是我们王氏家族的传承绝学，的确是厉害无比，平时根本难有机会看他出手，你的确可以趁机学习一下。”

　　“学习一下？”林羽摸了摸鼻子，苦笑着点了点头，心里却是暗道：“这招天狼吞日，本来的威力倒是也算过得去，不过这王鹰恐怕也还远远没有修炼到家，如果修炼到大成，就算是面对同级对手，都可以将对方的劲力全部转化为自己的力量攻击。”

　　现在王鹰向大家展示的什么绝学，在林羽眼中简直跟小孩子过家家一样，他完全提不起半点兴趣去看，如果不是要掩饰身份，不惊跑王鹏，林羽哪里还会耐着性子留下来。

　　“二少爷，你可不可以多展示几招，我们这几家旁系分支，可难得有此机会，来青云城的。”王水烟这个时候，又冲着王鹰抛了一个娇媚的眼神。

　　“是啊，是啊，二少爷，多展示几招，让我们开开眼。”其他人也附和了起来。

　　看到众人对自己如此的崇拜，这让王鹰大为受用，于是笑道：“好，好，大家也难得来次青云城，既然来了，我当然要做到大家满意，我就再展示一招，妖狼遮天！”

　　说话之间，王鹰已经身形跃起，在空中反手一拍，劲力涌动，竟然全部凝聚在他的手掌之中，在这一刻，他的手掌给人的感觉，就像是一只巨大的狼神妖爪，一拍出，无穷的压力立刻笼罩向所有人。

　　每一个人，都觉得在这一刻，好像整个天空都被王鹰这只手掌给遮蔽了，自己的世界之中，就只有这一只狼爪，如论自己逃到哪里，都无法逃脱这只狼爪的摄拿。

　　随着王鹰身形落下，这股压迫下来的压力，也越来越大，使得几个炼体六重的少女，惊呼出声，其中那个王水烟更是身影一个不稳，要被王鹰身上的压力给压倒。

　　“哈哈哈……”王鹰大笑一声，身上压力一收，身形已经落在了王水烟的面前，一手抄过王水烟的细腰，帮她稳住了身影。

　　“多谢二少爷。”王水烟脸蛋一红，道了声谢。

　　“这狐媚子，绝对是故意的。”王凤凤低声道。

　　“这一招，就是妖狼遮天嘛，的确厉害，不愧是核心绝学。”

　　其他的公子小姐再次夸赞了一番，很多人，甚至都模仿了起来，身形跃动，在尝试这演示这一招，不过都没有王鹰之前的气势，一则是实力没有王鹰的实力，二则是不知道这一招演练的窍门。


第九十三章 妖尊府中的收获

　　“这一招的运力方式，倒是比其他核心招法简单了一些，和《天狼劲》中的普通招式，最为接近，我也来试试。”

　　王白飞也尝试演练了起来，王凤凤见此，自然也忍不住跟着演练。

　　啪！

　　王凤凤一团劲力，刚刚凝聚在手中，马上就散了，顿时无比的泄气。

　　“噗……”林羽看到这一幕，忍不住笑了出来，以他现在武道上的见识，这种绝学，在他眼里一点奥秘都没有，就算是王鹰在他面前展示这一招，他都觉得像小孩子过家家一样，王凤凤这一演练，比起王鹰还要远远不如。

　　“你个乡野小子，懂什么，这种高深的绝学，本小姐第一次演练不成功，有什么好笑的。”王凤凤讥讽道，他现在称呼林羽，基本都直接用乡野小子称呼，不过林羽也没有计较。

　　王鹰在花园中，出尽了风头，卖弄了一番，心满意足离开了。

　　不久之后，王白飞的父母也在王家商议事情完毕，于是一行人再次回到了福林客栈。

　　两天之后，青云城城主府，和三大世家，以及他们各自势力的旁系分支，还有青云城的其他家族，就要进行出征会师了。

　　所以接下来两天，王白飞父母要忙着布置安排自家的人手，王白飞兄妹也不会有太多时间。

　　回到客栈之后，王白飞和林羽将这件事知会了林羽一声。

　　林羽巴不得没人打扰，他正好可以静静地等待，看在两天之后，王鹏是否会出现。

　　回到房间，林羽盘膝坐在床上，心念一动，已经取出了二十多个黑色的布袋，这些布袋，全部都是他在妖尊府内，击杀了那些真气境高手后，收刮得到的百宝袋。

　　在妖尊府一战，死在林羽手中的真气境武者，就有十多个，再加上那九只真气境大妖，也都是有百宝袋的，不过全部便宜了林羽。

　　他之前也只是在妖尊府内，寻找清莲果的时候，粗略地搜查了一番，还没有来得及一个个细看。

　　现在他将里面的空间，一一都巡视了过来，发现里面装载的，大部分都是从妖尊府灵洞中得到的灵药，可以帮助真气境武者凝练真气的灵药。

　　特别是在方万里和林傲天的百宝袋中，林羽还发现了三株，可以和自己得到的五叶化龙草相聘美的灵药，一般真气境一重的武者服用，马上可以引发真气蜕变，晋升真气境二重。

　　它们对于真气境五重之前的武者，蜕变真气都有或大或小的作用。

　　“这一次，到真是大收获，就光光这三株灵药，加上我自己的五叶化龙草，足以让一名真气境二重的武者，稳稳当当地晋升真气境三重，再加上其他人搜罗的那些凝练真气的灵药，恐怕足够一个刚刚步入真气境的武者，在短时间内，一口气冲击到真气境五重。”林羽面露大喜之色，这次这么多真气境高手，进入妖尊府的收获，几乎可以说全部都集中在了他一个人身上。

　　以这种进度看来，三年之内，冲击到通灵境，大有可为啊。

　　林羽目光继续在这些百宝袋中扫视，发现除了这些凝练真的灵药之外，还发现了一些坚硬的矿质材料，都是用来炼制神兵的。

　　“咦！还有其他一些东西。”

　　林羽一道道劲力，涌进这些百宝袋中，将自己看到一些特殊东西，全部都卷了出来。

　　下一刻，在他的面前，足足出现了七件真气境武者炼制的神兵，上面一股股真气的波动流转，要是让一个炼体九重的武者得到，马上可以发挥出半步真气境的战力。

　　而这些神兵的品质，也是参差不齐，炼制的材料和被真气蕴养的程度也不一样，所以发挥出的威力也大大不相同，其中的神兵，大都属于低档货，就算是拿在真气境武者的手中，对于战力恐怕也不会有什么增幅，这也是当初在妖尊府内，那些高手围攻林羽时，没有拿出神兵的缘故。

　　林羽目光扫过，突然在其中一件神兵上停留了下来，这是一杆漆黑的长枪，也不知道是用什么材质锻造的，上面散发着一道道黑煞真气，是林傲天所有。

　　不过这杆长枪上面散发出的真气波动，却是比起林傲天本人还要强烈，起码是真气境七八重武者用自身真气蕴养过的，威力大得难以想象，只不过已经出现了严重的破损，这杆黒枪的枪头，已经碎了一半，实在是让人惋惜。

　　如果这杆长枪如若是完好，恐怕可以使一个真气境三重的武者，拥有真气境四重的战力！

　　“原来是破损成了这个样子，难怪当初林傲天没有拿出来，否者的话，他施展出来拼命，我都不一定可以杀得了他。”林羽仔细打量着这杆长枪，尽管已经破损，但是价值也要远远超过其他的几件神兵。

　　林羽看了一会，惋惜地叹了叹气，随即又将目光转移到了其他的东西上。

　　除了这七件兵器之外，他还从里面拿出了一本本的经书，全部都是那些真气境武者收藏的武道绝学，除了那九个真气境大妖，还有个别真气境武者百宝袋中没有之外，其他人的百宝袋中，几乎是人手一本。

　　足足有九本武道绝学出现在林羽的面前。

　　林羽一一翻看过去，尽管其中很多武学在威力上，甚至还不如他自己修炼的《虎魔拳经》、《破天一刀》和《象甲功》，但是他也不介意。因为他知道自己修炼越多别的绝学，对于肉身潜能的激发作用就越大，所以不管以后用不用的到，他都准备修炼了再说。

　　如果是其他人，就算是得到了这么多武学，也肯定是没有精力修炼的，但是林羽偏偏悟性奇高，特别是经过妖尊府五日心性磨练，再经过一次顿悟，在武道的境界已经极为高深了，比以前更容易领悟一套武学中的神韵意境，再加上他特殊的体质，修炼什么武学都特别的快，所以根本耗费不了多少精力。

　　“这九门武学之中，大都和《虎魔拳经》的威力相差不多，只有这《镇海神拳》和《破杀枪术》要更加玄妙一些。”林羽快速地浏览了一遍九本绝学，发现其中最厉害的，是方万里留下的《镇海神拳》，还有林傲天的《破杀枪术》。

　　特别是林傲天的《破杀枪术》，千变万化，记载的都是杀伐之术，他当初由于长枪破损，便将枪法演化成指法施展，在妖尊府还打伤过林羽，一道指劲洞穿过林羽的肩头，十分的厉害。

　　“这《破杀枪术》是五煞宗的绝学，的确是厉害，还有林傲天的那杆长枪，也不知道他是从哪里得到的，要是修复好，配合上这套枪术，那破坏力肯定大得难以想象。之后两天时间，我反正也没有什么事情，正好将这九门绝学参悟修炼，开发肉身的潜力。”

　　林羽将七件神兵重新收进了百宝袋中，只留下九本经书在面前，再次细细参悟了起来。

　　两天时间一晃就过去，林羽沉浸在对于这九门武学的领悟之中，倒是不觉得时间过得多快。

　　这两天来，王白飞和王凤凤倒也真的没有再来林羽这边，只有每日里客栈的小二，会将吃食给林羽送到房间，不过林羽有生命本源时时刻刻补充，倒也不必用到这些，只是找了个服用炼体丹不饿的由头，将小二打发了。

　　“枪破苍穹！”

　　“水神镇海！”

　　在房间之内，林羽一手打出一招拳法，另外一只手却是拿着一杆劲力凝聚的长枪，在演练招式，他的动作很慢，但是却将《破杀枪术》和《镇海神拳》的神韵，意境，彻底地展现了出来。

　　两套不同的武学，被林羽同时施展出来，拳法的霸道，枪法的凌厉，在林羽手中体现出来，丝毫不显矛盾，他只是演示招法，体会中各式招数中的玄妙，并没有将劲力外放出来。

　　以他如今的实力，如果在这一刻，他劲力外放来施展这两套绝学，恐怕整座福林客栈都要被夷为平地。

　　“咦！王白飞过来了。”林羽面色一变，手中劲力长枪瞬间溃散，将九本经书也收回自己的百宝袋内。

　　片刻之后，外面敲门声响起，林羽打开门，王白飞走进来，面色有些凝聚，道：“林羽，这次青云城四大势力，结成联盟要出兵攻占附近的几座城池，我们家是王家的旁系分支，这次也要一起出兵，这当中或许会有些凶险。如果你不嫌弃到我王家做事的话，就随我们一同前去吧，如果你没有这个意向，看来今日我们就得在这里分手了。”

　　林羽问道：“现在就要出发？”

　　王白飞点头道：“是的，我们现在就去城主府前的广场集结。”

　　“青云城所有势力集结，不知道王鹏会不会露面，得过去看一看，就算王鹏没有出现，这王白飞和我相识也算一场缘分，到时候不妨帮他们家一把。”林羽心中念头转过，随即道：“好，我先随你过去看看。”

　　“啊，那真是太好了。”王白飞大喜，将林羽带了下去。

　　王家的人已经召集完毕，一大群人全部都已经在福林客栈门口汇聚，看到林羽出来，王白飞父母都笑着点了点头，王凤凤则是瞥了一眼林羽，一个人小声嘀咕着什么。

　　数十号人，浩浩荡荡地往城主府方向走去。

　　而与此同时，在青云城的其他方向，也有一队队人马出发，全部都汇聚到了城主府前的巨大广场中。


第九十四章 王鹏现身

　　这一次，不仅是城主府和三大世家自己的人马，还有他们在其他各城的旁系分支，还有青云城的其他家族，全部都被召集了过来，已经将可以凝聚的力量，全部汇聚起来了。

　　片刻之后，林羽随着王白飞他们家的队伍，来到城主府前，发现这时已经有不少队伍等候在这里，黑压压的一大片，恐怕足足有数万人。

　　整座青云城中，也只有城主府前的广场，才有这么大的空地，可以容纳这么多人。

　　这数万人，最低都是可以拳劲离体攻击的炼体五者武者，炼体六重武者有上万人，炼体七重武者也有数千，只有炼体八重，九重的武者，才稀少些。

　　这种大场面，就连王白飞和王凤凤以前都绝对没有见过，就连他们的父母也一样没有见过，他们只是王氏家族的一支旁系支脉而已，像他们这种分支，三大家族和城主府还有很多。

　　整个广场最中心的位置，当然是城主府和三大世家的人占据，而像王白飞他们这种旁系家族只能站在一旁的角落，至于一些青云城的其他家族，更是得站在外围。

　　林羽跟在王白飞身边，已经将自己的灵觉运转起来，开始感知王鹏的气息，不过可惜的是，这里汇聚的人太多，气息混杂，就算是有妖气，林羽也不好感觉出来。

　　尝试了一段时间，林羽就干脆放弃。

　　“看来现在也只有等他主动现身了，今天这么盛大的场面，以王鹏的性子，必然会出现，可千万不要让我失望了。”林羽心里有十足的把握，王鹏这种世家公子，可不比徐泾才那老狐狸，肯定隐忍不住的。

　　如果今天要杀的人是徐泾才，林羽恐怕压根就不会来青云城碰运气。

　　“大家安静一些！”

　　就在这时，一个雄厚威严的声音在广场上空响起，随即六道身影，从天空中飞过，在广场中的一个高台降落了下来。

　　这六个人，分别是城主孙天意，三大世家家主，还有王家和徐家的真气境老祖，他们的出现，带出一股无形的威压，一下子让整个广场都安静了下来。

　　“今天是我们青云城的大日子，待会我们就要出兵，攻占周围那几座城池，至于各家出兵多少，攻占城池之后利益如何分配这些具体的事情，我就不多说了，这几日来，我们城府府和三大世家，都已经召集你们商议过了，你们心中也都清楚。在这里，我只强调一件事，这一次的出征，只是我们霸业的开始，用不了多久，犬子孙萧风，还有三大世家的三位公子小姐，也会赶来，以他们真气境三重的实力，替我们横扫一切阻碍。”

　　孙天意用真气将自己的声音传递出去，使得每一个人都听得清清楚楚，他这是在鼓舞士气。

　　对于这些普通武者来说，抬出这种实力惊天动地真气境武者，才最能给他们勇气。

　　要知道现在四大势力，在场的就已经有六位真气境武者了，再加上还有四位真气境三重的存在没有露面。总共十位真气境高手，这种阵容，足可以镇住任何的场面。

　　“这一次，我们四大势力联盟，由我们城主府为首，所有的命令，都会有我们四大势力商量之后，做出决定……”孙天意继续说着。

　　但是就在这个时候，一个张狂的声音响了起来：“哼！以你们城主府为首，凭什么？”

　　话音落下，整个广场中的所有武者，全部都震惊了，在孙天意说的时候，出言打断，而且出口不逊，这不是作死嘛。不过高台上的六个真气境武者听到这个声音，却是面色各异。

　　王家家主嘴角含笑，大声道：“鹏儿，是不是你来了？”

　　听到那张狂的声音，广场中站着的林羽，嘴角也浮现出了一缕笑意，喃喃道：“总算没有让我白来啊。”

　　“哈哈哈，不错，父亲，是我回来了。”

　　张狂的声音再次响起，随即一股猛烈的妖风，吹拂了过来，一道背生双翅的身影，踏风而来，也落到了高台上。

　　“嗯！王鹏，你回来了，那我徐家的徐腾呢？”徐家家主立马问道。

　　“还有我儿萧风呢？他在哪里了，之前他们可是和你一起在那妖尊府里出现的。”孙天意面色阴沉地盯着王鹏，对于他之前那番话语极为不满。

　　云家家主也走了出来，询问云霓裳的下落。

　　“徐腾他们……”王鹏停顿了一下，随即淡淡道：“他们都死了，那日我们一同围杀那个小子，结果都不是对手，徐腾被当场击杀，孙萧风和云霓裳被打进了妖尊府第二层区域，基本也死定了，只有我比较幸运。在最后关头，那个恶虎寨的贼头子，也得到了机遇，冲杀出来，和那小子纠缠在一起，让我逃了出来。”

　　“什么！”

　　孙天意和三大世家的家主闻言大吃一惊，王家家主连忙道：“那……那后来结果如何，那个小子有没有死，会不会再追杀出来？”

　　听到王家家主的问候，其他人也顾不得悲伤，连忙也一脸急切地看向王鹏。

　　王鹏摇了摇头，道：“我也不知道，兴许那小子已经和恶虎寨的贼头子两败俱伤了，都死了。不过就算他没有事，估计也管不上我们了。要知道林傲天这位五煞宗的内门弟子，死在了他的手中，还有龙阳郡守府出来的方万里，也死在他手里。我估摸着他就算没死，现在也应该忙着逃命。”

　　王鹏此刻虽然说得轻描淡写，看着好像不担心林羽，但之前几天他也是害怕得要命，足足隐匿了七天，见到没有事情，才敢现身出来。

　　“那小子既然杀死了林傲天和方万里，的确是泥菩萨过江自身难保了，不会理会我们。不过这样一来，我们这边实力大大折损，恐怕十几座城池是攻占不下来了，顶多也是再侵占七八座城池而已了。”王家家主松了一口气，同时又觉得孙萧风他们陨落得有些可惜。

　　“怎么攻占不下来，我现在实力可以匹敌一般的真气境四重高手，而且我这次在妖尊府内得到的好处，没有全部消化，用不了多久，我就可以真正达到真气境四重，甚至五重。”王鹏信心满满，目光朝着孙天意瞥了过去：“孙萧风已经死了，这次四大势力就以我们王家为首了，你没意见吧？”

　　王鹏眼中闪过一丝危险的光芒，身上真气翻滚不定，威胁之意已经十分的明显了。

　　孙天意心中苦涩，张了张嘴，不过还没有说话，王鹏面色却是突然阴森了下来，整个人猛地转过身去，冲着下方几万武者发出一阵大喝：“谁？是谁在背后说我是妖怪，找死吗？”

　　原来，之前王鹏在高台上和众人说话之际，下面那数万的武者，看到王鹏这幅形象出现，一个个都不由地低声议论了起来。

　　王鹏在妖尊府内，在万灵血炼池中吸收了妖兽血液，改造了肉身，已经变得半妖化，嘴角长出两枚尖牙，身上都是兽毛，背后还有一对巨大的蝙蝠妖翅，第一次看到的人，难免会被吓到。

　　不过下面几万人中，有人在低声议论，别人听不到，但是以王鹏的耳力自然可以清楚地听见，他变成这幅样子之后，最恨的就是有人说他妖怪。

　　下面的那些武者，听到王鹏这么说，全部都不敢吱声了。

　　王鹏狞笑起来：“别以为不出声，我就不知道是谁说的了，声音从哪几个方向传来，我还记得清楚。你们当中有人不知死活，敢冒犯我，给我死吧。”

　　说话之间，王鹏身上已经打出数十几道真气，朝着四面八方射杀出去。

　　砰！砰！砰！

　　各大势力的阵营中，都有一些武者，被真气击中，整个人爆炸开来，死于非命，以王鹏现在的实力，随便一缕真气射杀出去，真气境之下的武者，都是不可能抵挡得住的。

　　那些爆开的武者，大部分还都是女性，有几个方位，王鹏分不出是具体哪个人说话，干脆直接施展辣手，将那一小片区域的人，全部杀死。

　　凶残，毒辣，这就是现在王鹏的写照，他的眼眸之中，已经隐隐有了一种妖兽的野性，似乎是被妖兽血液中的狂暴因子影响，使得他的性格也变得更加的暴戾，动不动就要杀人。

　　广场中的武者，接二连三的爆开，血肉的碎末飘洒开来，使得空气中都迷漫着一种血腥的气息。

　　王家家主想要开口阻止，可是一接触到自己儿子的眼眸，竟然莫名地觉得一阵心悸，到嘴的话，都不敢说出来。

　　王鹏继续根据自己记住的那几个方位，打出真气，击杀敢说自己是妖怪的武者。

　　而这时，王凤凤面色惨白，整个人都颤抖了起来，而在王凤凤旁边，王白飞，还有王白飞的父母，也都一个个脸色发白，眼中充满了惧色，因为刚才王凤凤嘴巴快，也偷偷地和王白飞说了一句：“哥，这个王鹏怎么变得像妖怪一样，居然还有翅膀。”

　　这一句话虽然小声，但是以目前这个状况来看，恐怕也已经被王鹏听了去。

　　“爹娘，哥，你们快点离我远一点，省得到受到牵连。”王凤凤眼中已经蒙上了一层雾水，明明怕得要命，但是偏偏还倔强地咬着嘴，一副一人做事一人当的模样。

　　“凤凤……”王白飞大呼，想要过去，但是已经被其父亲一把抓住，王白飞的父亲毕竟是一家之主，虽然不舍女儿，但是怎么也不能让儿子这个时候白白牺牲，他眼中也泛着一层泪光，嘴中喃喃自语着：“凤凤，爹没用，救不了你……”

　　唰！

　　就在这时，果然，一道带着浓烈妖气的强大真气，冲着王凤凤的方向袭杀了过来，王鹏目光冰冷，丝毫没有因为这边是自己王家的旁系分支阵营就留手。


第九十五章 击杀王鹏

　　王凤凤有生以来第一次感受到了死亡，她感觉自己就像是陷入了大网的昆虫，不管怎么挣扎，都难以逃脱，只能等待死亡的来临。

　　这种明知道要死，可偏偏又无能为力的感觉，让王凤凤几乎要崩溃。

　　可就在这个时候，一声轻轻地叹息响起，随即一道身影阻拦在她的身前。

　　看到这道身影，王凤凤的身子一震，心头有些发酸：“他……他这是……这是要代我去死嘛？可是真气境高手的攻击，他就算挡在我面前又能如何，我还不是一样要死，还平白搭上了自己的命。乡野小子，就是乡野小子，一点见识都没有……”

　　王凤凤虽然此刻依旧在心里称呼林羽为乡野小子，但是心态却是已经隐隐有些不同。

　　“记住这次教训，以后你那娇蛮的性子，也得改改了。”

　　林羽对于这个性子蛮横，心地不坏的王凤凤，倒是没什么恶感，就算是看在王白飞面子上，他也不能袖手旁观，他就这样站在王凤凤身前，什么动作也没有，王鹏射杀出来的那道真气，在靠近林羽身前三尺距离时，便突然溃散，消失不见。

　　“嗯！我怎么没有死？难道是那个王鹏攻击没有落到我这边。”王凤凤回过神来，看见自己没有事，第一个想法就是王鹏攻击的方向，不是自己这边。

　　毕竟她印象中一直认为林羽是炼体六重的境界，比自己还不如，不可能有本事可以抵挡下王鹏的攻击。

　　这个时候，王白飞也挣脱了他父亲，跑了过来，看到王凤凤没事，连忙冲着林羽问道：“兄弟，你没事吧，你怎么这么傻，要挡，也该是由我这个做大哥的去给凤凤挡。”

　　林羽笑了笑，没有回应王白飞，反而将目光投向了高台上的王鹏。

　　“是谁？是谁躲在那里捣鬼，给我滚出来。”王鹏也感觉到了自己的真气被人化解，不由大喝出声。

　　“你身躯被兽血沾染，没想到你灵魂也已经有了兽性，连我都没有想到，你会为了区区几句言论，就大开杀戒，杀了这么多。看来我进来青云城追杀你，这件事倒是做对了。”林羽冷冷笑道。

　　“兄弟，你疯了。”王白飞被林羽的话吓了一跳，连忙要去拉住林羽，可是却拉了个空。

　　“无妨，我这次进入青云城，主要就是为了追杀他而来。”

　　林羽留下这么一句话，背后一对劲力翅膀凝聚出来，人已经飞了起来。

　　他的声音响起的刹那，在高台上的所有人，都是脸色狂变，特别是王鹏，目光看到林羽时，原本充满兽性的瞳孔，突然闪过浓浓的恐惧。

　　“你……你怎么会在这里？不……”

　　王鹏发出一声惊惧的大吼，马上妖翅张开，就要逃走，没有办法，林羽给他的印象，实在是太恐怖了，当初在妖尊府一役中，六个真气境三重的高手，一起围攻林羽，结果反被林羽杀得七零八落，只有王鹏自己一个人逃了出来，对于林羽这个煞星，他怎么会不怕。

　　“可恶啊，这个小子竟然真的追杀了出来了，他杀了五煞宗和龙阳郡守府的人，不去逃命，竟然先忙着追杀我。可恶啊，我真该再隐匿一段时间，等到体内兽血逼出之后，再来找他算账的，现在只能先逃了。”

　　王鹏心中念头百转，妖翅一动，顿时四周妖风大起，他整个人就飞起来，要往外逃走，而且他在走之前，双手往外一拍，千百道真气全部朝着林羽轰杀过去，想要阻拦林羽的步伐。

　　“今天既然你已经现身了，那还走得了吗？”

　　林羽嘴中噙着一丝笑意，手掌猛地往前一探，劲力在掌心凝聚，旋转，竟然瞬间凝聚出了一尊狰狞的狼头。

　　这尊劲力凝聚的狼头，无比的真实，上面散发着一股恶狼的暴戾和凶狠，在林羽的控制下，狼头张开大嘴，一股吸力从里面冲出，当即就将王鹏攻击过来的千百道真气，全部都给吸进狼头之内。

　　这一招，竟然是王家《天狼劲》绝学中的一招，叫做天狼吞日。

　　当日，在王家的后院，他见到王鹰施展过，一下子就明悟了其中劲力运转的法门，此刻施展出来，简直比那些修炼了数十年的高手，还要厉害，一出手，就将王鹏的攻击出来的真气全部吸收了过去。

　　“竟然真的是这个小子。”

　　高台上，孙天意等七个真气境高手，看见林羽也是心惊胆颤，他们马上真气包裹着肉身飞了起来。

　　不过这时，林羽却是一道冰冷的目光扫视了过来：“我这一次进青云城，只想杀王鹏，谁若阻挡，我便杀谁，你们几个要动手吗？几天前，我在妖尊府内，斩杀的真气境高手，怎么说也已经有二十多个了，你们几个要是活得不耐烦了，我也不介意手底再多你们几条命。”

　　“不敢……不敢……”

　　听到林羽的话，孙天意七人吓了一跳，特别是王家的那位真气境老祖，更是直接口中连呼“不敢”，一个个全部散去真气，重新落回高台上，一动都不动，生怕引起林羽的误会，被击杀当场。

　　当初，在妖尊府内，他们可是也见过林羽的凶威的，被人围攻，自己一点事情都没有，反而那些真气境的武者和大妖，却是一个接一个陨落在他手中。

　　这种凶狠人物，只要不来找自己麻烦就好，孙天意他们哪里还敢招惹。

　　林羽闻言，笑了笑，目光注视着那道不断往外飞逃的身影，淡淡道：“王鹏，不用白费力气了，你是逃不了的，今天我干脆就让你死在你们王家的绝学之下好了。”

　　林羽手掌用力一捏，他手心那尊狼头瞬间破灭，只余下一团强大的能量在他的掌心涌动，这团能量，既有着他自己的劲力，又汇聚了王鹏那千百道真气的力量，十分的恐怖，要是拿捏不好，爆炸开来，下面广场中的武者，恐怕瞬间就要死掉好几千。

　　不过这团恐怖的东西，此刻在林羽手中，却是和玩具一样，被他任意拿捏。

　　“给我回来吧，妖狼遮天！”

　　唰！

　　劲力翅膀扇动，林羽整个人冲天飞起，飞得比王鹏还要高，如同一尊高高在上的神祇，在注视着人世间，他手掌往下一翻，掌心中的那团能量，被他彻底地控制住，形成了一只无比巨大的妖狼手掌，遮天蔽日，飞射出去。

　　正在往外飞遁的王鹏，突然间，只觉得天空一暗，一股猛烈的劲风，扑面袭来，不知什么时候，林羽拍出的那只妖狼手掌，竟然已经跑到了王鹏的前头，往回一握。

　　嘎吱！

　　王鹏猝不及防，竟然被那只手掌死死握住，带了回来。

　　这只妖狼手掌，即汇聚了林羽自己的劲力，又有着王鹏之前攻击林羽的真气，两大力量合在一起，使得这只手掌坚固得如同钢铁浇筑一般，根本难以挣脱。

　　“不……”

　　王鹏发出惊恐的吼声，他知道要是被抓摄回去，必然要死在林羽手中，于是立刻拼命，他身上的真气开始猛烈的狂暴起来，每个毛孔之中，都有一股股血雾被强行挤出。

　　他的真气裹住一股股的血雾，就开始爆炸，就像是一枚枚血雷炸开，每一枚血雷的威力都足可以将一座小山炸平。

　　那只劲力凝聚的妖狼手掌，被这些血雷一番轰炸，全部都溃散。

　　王鹏面色微微变得有些苍白，用这种方式爆发，如果是换成其他武者，恐怕免不了要元气大伤，得修养个几年，但是以他身体中那庞大的生机来看，这点元气半天不到时间，就可以补充回来。

　　最重要的，是能够从林羽的攻击下逃命。

　　不过这边他刚刚击溃妖狼手掌，还没有来得及放松，就只听“扑哧”一声，紧接着胸口产生剧烈的疼痛，他低头一看，发现一对闪烁着琉璃色彩的手掌，从已经穿透了他的胸部，从他胸前探出。

　　而他感觉到自己全身的精元气血，源源不绝地被这对手掌给吸收了过去，就如同江河泛滥，冲破了堤坝，怎么都阻挡不了。

　　“不要……”王鹏眼中闪过浓浓的惊恐，他想起了徐腾的死状，似乎也就是被这么一对手掌，穿透身体，给撕扯了成了两半，最后身体中的精元和生机全部被对方吸收干净，变成两堆烂肉。

　　他一想到这种下场，身子就颤栗起来，口中本能地发出着惊呼。

　　但是下一刻，一阵令人牙齿发酸的“哧啦”声音响起，王鹏的叫声停了下来，他的身体，也被那一对闪动着琉璃色彩的手掌，给撕扯成了两半。

　　林羽一手抓住王鹏的一半尸体，催动火鼎发出吸力，将其血肉中的精元血气，还有一身真气统统吸收进入火鼎，炼化成生命本源和真气本源。

　　随后，他提着王鹏的两片尸体，飞回到了高台之上，手一甩，两片已经腐朽的尸体，被丢在了孙天意等人的面前。

　　整个广场一片寂静，安静地可怕！

　　特别是下面那几万武者，一个个全部都像是中了魔怔，呆立在原地，看着高台上方的那道身影，目光已经彻底痴傻。

　　“哥……这……这个乡野小子，他……他的实力……”广场中，王凤凤两只手死死地捂住自己的樱唇，眼睛中充满了不可置信的神色。

　　她看着高台上，那道修长笔挺，白衣飘飘的身影，心里怎么也不能将林羽，和当初第一次见到的那衣衫褴褛的小人物联系在一起。

　　“这可是真气三重的绝世高手啊，就这样被他轻而易举地击杀了！”王凤凤看到林羽轻而易举地击杀王鹏，那股云淡风轻的气度，已经不知觉间，深深地印在了她的心里。

　　豁然，她又想起了之前，自己生死悬于一线之时，阻拦在自己身前的那白衣身影，心头没由来的一阵发酸。

　　或许，今天这一幕情景，这一辈子她也难以忘怀了吧。


第九十六章 震惊全场

　　“咕噜。”

　　王白飞不自觉地吞咽了一下口水，也被林羽震惊地说不出话，从之前林羽出手，到将王鹏击杀，前后只用了两三招，几乎片刻之间，就将一名真气境三重的大高手，斩杀在了眼前。

　　到了现在，王白飞还反应不过来，他怎么也料不到，林羽的实力竟然强大到了这种地步，自己无意中结识的一个小兄弟，竟然是这么厉害的人物。

　　想到自己这些天，还一直旁敲侧击，想要拉拢对方到自己家中做事，王白飞心中就更是苦笑连连。

　　“飞儿，这……这个林羽，是什么来头，他刚才说，已经先后斩杀了二十多个真气境高手了……这，你将你们认识的经过，快和我再说一遍。”王白飞的父母，也被吓了一跳，特别是听见林羽刚才警告孙天意七人时，说出的那番话语，说什么前后已经斩杀了二十多个真气境高手，多他们几个也不多。

　　这话听在王白飞父亲这位一家之主的耳中，差点将他吓个半死。

　　听那语气，简直杀个真气境高手，就和杀只狗一样简单，偏偏孙天意这几个大人物，却被林羽吓得一动都不敢动。

　　“那是真气境的存在啊，每一个人高高在上，有上天入地的本事，竟然对这个少年，害怕到了这种程度！”王白飞父亲心中在咆哮，在他的眼中，真气境武者那都是可望而不可即的存在，而自己儿子随便认识的一个小兄弟，竟然恐怖到了可以随意击杀真气境高手的程度。

　　这让王白飞的父亲，觉得自己的心脏有些承受不住。

　　“是啊，飞儿，快说说你是怎么和这位……这位……前辈，认识的？”王白飞的母亲也忍不住开口了，她也修炼到了炼体八重，也是见过大场面的，但是此刻也被林羽的行为吓住了，她不敢再称呼林羽的名字，也不敢称呼小兄弟，竟然用“前辈”来称呼。

　　“我也不知道他具体的底细，只是在青云城外的官道上结识，他说他是青云城附近一个小山村，黑石村出来的人。”王白飞苦笑着说道。

　　听到王白飞这么说，这一家子人，都不由面面相觑。

　　而在其附近的武者，也都是属于王家的旁系阵营，他们此刻也都目光，全部都注视到王白飞他们这一家子这边。

　　因为林羽之前，就是从王白飞他们家所在的阵营中，飞身出来的，现在谁都知道这位突然冒出的狠人，跟王白飞一家有些渊源。

　　“这……这个人，他不是那天被王凤凤带去王家的那人嘛！在王家的花园中，我们还见过。”王家的旁系阵营之中，突然有一个青年惊呼出声，认出了林羽。

　　两天前，林羽跟着王白飞兄妹，进入王家探查王鹏的踪迹，期间在花园中，也见识了不少王家旁系支脉的“青年才俊”。

　　不过当日，所有人都只以为林羽只是一个炼体六重的小人物，也没有人在意，所以大都只是匆匆一瞥而已。

　　现在有人一出声，其他旁系家族的公子，小姐，也全部都想了起来。

　　“真的是他！完了，完了，那天王凤凤说他只是个小人物，我还甩了个脸色给他看，完了，真的完了，我被王凤凤害惨了。”又一个青年，面色惨白的颤抖起来，他就是那日围在王凤凤身边的男子之一，当时他一听王凤凤说林羽是小人物，就冲着林羽冷笑连连，不屑之情直接就写在了脸上。

　　他现在一看到林羽，连真气境三重的王鹏都轻易斩杀了，差点吓得尿裤子，因为如果林羽这样的人物要事后算账，那别说是他，就连自己家族都给灭掉。

　　“是那天王白飞和王凤凤带来的那人，他怎么会这么厉害，斩杀王鹏，连我们王氏家族主家的家主，还有真气境老祖宗，大气都不敢出。”那些旁系家族，不少世家小姐，全部都是一脸的惋惜，很后悔当时没有在林羽心中留下好印象，一个个叹息不已。

　　王水烟看着高台上，那道白衣身影，目光颇为复杂，有钦慕，有崇拜，但更多的，也是后悔和遗憾。

　　当日在王家的花园中，王鹰出现，以炼体八重的实力，将所有人的注意力都吸引了过去，王水烟当时一颗心，全部都被王鹰给牵了去，对于林羽，虽然打过招呼，但是态度却是很冷淡，这让她懊恼不已。

　　而与此同时，在王家的主家阵营中，还有一个人，心思最为纠结，那就是王家二少爷王鹰，他当日就是在花园之中，当众卖弄王家绝学《天狼劲》，向众人演示的两招，就是天狼吞日和妖狼遮天。

　　本来他还认为自己修炼这两招绝学已经有些火候了，心中颇为自得，但是就在刚才，林羽就偏偏也施展了天狼吞日和妖狼遮天这两招，威力比起王鹰自己施展大出了百倍，千倍，他自己那两招，在林羽面前，简直不值一提。

　　一想到当日，自己在花园中，吹嘘卖弄自己实力的时候，林羽也是在场的，他登时脸涨得通红，又是羞怒，又是自卑，就连自己大哥被林羽斩杀的事情，他都顾不上了。

　　不过这时，林羽却是没有理会下面这些武者心里是怎么想的，他丢下王鹏的两片尸体，就直接走到了孙天意等人的面前。

　　王家家主看到这一幕，眼角猛跳，可是却一句话都不敢多说，他的儿子也不止王鹏一个，死了一个也就罢了，要是惹火了林羽，他怕自己整个王家都要被灭了。

　　“这位公子，这王鹏已经被兽性蒙蔽了神智，死不足惜。不过我等可并没有什么大罪啊，当日在妖尊府内，我们围攻你，那也是因为争夺宝物，争抢未来修炼道路上的一线契机，这也实属怪不得我等，还请公子你网开一面，放我一条生路。”

　　孙天意当先回过神来，向林羽讨饶。

　　云家和徐家的家主闻言，也连忙附和了起来，之前王鹏那么肆无忌惮地杀人，也已经引起了他们的不满，王鹏死了，他们巴不得，现在就怕林羽找自己这些人算账。

　　虽然他们自己的儿子女儿，听王鹏说，也在妖尊府内，死在了林羽手中，但是他们已经兴不起报仇的心思了。

　　他们四大势力，根基庞大，不说那些旁系家族，就光光自己嫡系主家这一脉，继承人都有不少，死掉一个虽然可惜，但也影响不了什么。

　　现在林羽不来找他们自己算账，那就谢天谢地了，毕竟他们几个，在妖尊府内，也曾经出手围攻过林羽。

　　林羽闻言，不发一言，对于这几个人，他原也没有再准备杀掉，当日在妖尊府内，争夺天蛇妖尊留下的石壁，强夺宝物，相互厮杀，说来也是各凭本事而已。

　　天蛇妖尊留下的石壁太诱人了，如果是别人得到了，林羽也一样会动手争抢。

　　毕竟这种宝物出世，有能者得之，谁的实力强，谁就可以得到，林羽倒也不会因为这个，就将这些人全部杀死。

　　况且这几个人不像王鹏和徐泾才，对他威胁那么大，所以林羽倒是也不想再开杀戒。

　　不过林羽不说话，可着实吓坏了孙天意七人，他们一个个全部弓着身子，大气不敢喘一下。

　　这一幕，看得下方的那几万武者，又是心头一跳。

　　特别是青云城那些各大家族的族长，看到平日里手握大权，执掌无数人生死的城主和三大世家家主，此刻竟然被林羽吓成这个样子，一个个都有些不敢相信自己的眼睛。

　　同时，他们对于那个站在七大真气境高手面前的白衣青年，心中越发的忌惮。

　　“他的实力这般的厉害，斩杀了王家的少主，还让王家家主，还有青云城的其他几位霸主，主动求饶！他……哎……”

　　王凤凤看着高台上，那个始终神态淡然，不发一言就可以震慑青云城几位霸主的青年，心中百味陈杂。

　　她自幼被父母娇宠惯了，性子中难免有了些世家小姐的盛气凌人，不可一世，认识林羽以来，更是一直讥讽不断，心底从来都没有看得起林羽过，一直以来都认为林羽身份卑微，实力一般，不值得和自己结识。

　　可是到头来，在自己生死关头，却是林羽挺身相救，而且展现出来的实力，更是恐怖地一塌糊涂，击杀真气境三重的王鹏，前后只用了几个呼吸的时间，与他相比，自己才是什么都不是。

　　自己这点引以为傲的修炼天赋，实力，还有家世，在人家面前统统都是不值一提的。

　　这让王凤凤心中复杂无比。

　　“原来，他之前一直都是懒得与我计较吗？”王凤凤喃喃自语，突然有一种想哭的冲动。

　　王白飞在一旁，轻轻叹了口气，看到自己妹妹眼眸中的那一层雾气，不由拍了拍后者的肩膀。

　　“经过今天这件事，我想以后你那性子，也会改改了。”王白飞低声说道，同时他的目光，却是也同样注视着高台上的那道白衣声音，神情感慨。


第九十七章 了结因果

　　“我林羽不是嗜杀之人，人不犯我我不犯人，当日，你们虽然也在妖尊府内，一起出手围攻我，但也算是事出有因。那天蛇妖尊留下的石壁中，蕴含了真气境武者修炼的诸多玄妙，还蕴含了踏入通灵境的契机，如果是别人拿到，我也一样会出手抢夺。将心比心，在当时那种情况下，倒也不能完全怪你们。”

　　高台之上，林羽目光在孙天意七人身上瞥过，淡淡开口。

　　听到这话，孙天意等人，纷纷都松了一口气。

　　不过这时，林羽却又接着道：“不过这次妖尊府内一战，你们城主府，还有三大世家的那四个公子小姐，全部都已经死在了我的手里。你们如果事后想要来找我报仇，那我也愿意奉陪，不过到时候，我就不会再留手了。”

　　最后一句话，林羽突然加重了语气，说得杀意凛然。

　　孙天意等人身子一震，马上连呼“不敢”。

　　“抢夺宝物，生死搏杀，就算死了也怨不得人，公子你不秋后算账，我们已经很是感激，断然不敢再提报仇的事情。”徐家家主道。

　　“不错，这次小儿死在公子你手里，也是死有余辜，他已经入了魔道，心性都不正常了，动辄出手杀人，今天就算公子不毙了他，我也要亲自动手，清理门户。”王家家主也连忙开口说话。

　　不过他后面半句话，都自动被众人忽略了。

　　王家家主不敢找林羽报仇，那众人还相信，但如果是王家家主会自己出手，击毙王鹏，清理门户，那众人就一万个不信了。

　　林羽点了点头，目光突然看向了云家家主。

　　云家家主面色一变，正要说话，不过林羽却摆了摆手，道：“还没有进入妖尊府之前，你们云家便已经追杀过我，不过那也是我修炼了《虎魔拳经》在先，有了这一层因果，也同样怪不得你们。”

　　说话之间，林羽手一挥，三本经书便射向了云家家主。

　　云家家主接过来一看，发现这三本经书除了自己云家的传承绝学《虎魔拳经》之外，还有两本正是云天河留下的《云氏族谱》和《修炼感悟》。

　　《虎魔拳经》上记载的所有招法，林羽都已经修炼得登峰造极，留在身边也没有任何用处，至于另外两本经书，他就更用不到了，这次一并会给了云家家主，也算是了却一段因果。

　　“这……这不应该在我们云家的……”云家家主拿着三本经书，欲言又止，这三本经书本来应该是在云家老祖云天河身上，云家家主是想问林羽是怎么得来，但想到林羽的强势，偏生又不敢问出口。

　　林羽知晓云家家主的心思，道：“你们云家老祖，当日惨死在天兽凶山，我正好在其身边，意外获得了他的百宝袋。”

　　云家家主闻言，点了点头，他现在也已经知道，自己家的老祖宗，是得罪了五煞宗的林傲天，而被击成重伤，最后陨落在天兽凶山的，和林羽倒是没有大关系。

　　本来在云天河的百宝袋中，还收藏了七口箱子的炼体丹，足足有七万多枚，云家家主也知道这件事，不过去不敢开口讨要。

　　反正这次他在妖尊府内，收获了不少灵药，足够云家崛起了。

　　“一饮一啄，皆有因果，我得了你们云家重宝，被你云家追杀，也无可厚非。而这《虎魔拳经》，还有云天河所著的《修炼感悟》，对我初期的修炼，的确有过很大帮助，今天我就将这一因果也顺便了结。”

　　林羽淡淡说着，身体已经被一股劲力托起，虚空漂浮了起来。

　　他和其他的炼体境武者不同，他虽然没有蜕变出真气，但是已经可以做到真气境高手那般，将劲力凝形了，就算不凝聚出劲力翅膀，将力量涌出，裹住身体，一样可以飞行。

　　“我修炼了你们云家的《虎魔拳经》，偶有感悟，融合了虎灵裂天手和白虎天影步，自创了一招‘群虎弑龙’。你有《虎魔拳经》的底子，我在你面前施展一遍，将其中劲力运转的窍门展现出来，你能够领会几分，就看你的悟性了。”

　　林羽冲着云家家主说了一句，随即身体在虚空猛地一踏，在他的落脚处，一股劲力被凝聚成了实体，他一踏之后，身形出现瞬间模糊，分裂出了三十六道身影。

　　“三十六道残影，白虎天影步最高境界！”云家家主发出一阵惊呼，不过很快他又叫道：“不！不是残影，这些身影每一道，都是被用劲力凝聚成了实体形状，拥有强大的破坏力。”

　　他话音刚刚落下，那三十六道身影，便突然同时双手探出，猛烈一撕，顿时，“哧啦”声音，不绝于耳，一道道撕扯之力，密布虚空。

　　那股威势，就算是一股大山，投入到那片虚空，恐怕都要被撕裂成粉碎。

　　当初，在妖尊府中，林羽就是用了这一招群虎弑龙，一招间，就击伤了孙萧风这六个真气境三重的武者。

　　林傲天和方万里更是每人都被林羽撕扯下了一条手臂。

　　感受到这一招的威势，云家家主神色大变，惊骇中还带着一丝窃喜，他已经精修《虎魔拳经》数十年了，所以对于林羽展现这一招，已经领悟了七八分。

　　“多谢公子赐教了。”

　　待林羽飞落下来之后，云家家主由衷地向林羽道了声谢，虽然女儿云霓裳死在林羽手中，但围攻别人，被人反杀，这事情云家家主倒也知道怪不得别人。

　　林羽不置可否地点了点头，随即目光又在孙天意等人身上掠过，道：“这一次，你们依仗的那几个真气境三重的高手，都已经死了，攻城略地的事情，我看就算了吧。我听说你们这次的目标很大，想要将附近十几座城池，全部收于囊中？”

　　“不，不……萧风他们既然已死，那我们自然不会再有那么大的图谋。要知道，这附近的城池中，最弱小的，也有三四个真气境武者坐镇，还有一些厉害的，甚至有五六个真气境高手，当中也有一些达到真气境二重的，我们也很难啃下来。”孙天意老实回道。

　　现在青云城虽然战力强大，孙天意是真气境二重，三大世家家主虽然是真气境一重巅峰，但是真气中蕴含死气，战力也可以匹敌真气境二重，如果始终可以凝聚一起，守住一个城市，那自然是固若金汤，但是他们要抢夺太多的城池，也守不过来，迟早被别人再攻克。

　　“嗯，你们知道就好。这一次，四海城，开阳城，紫月城，天鹤城的真气境武者，基本被我屠戮一空，你们四大势力，就过去分别占据一城吧，出兵的事情，就不要再提了，免得徒增杀戮。”林羽想了一下道。

　　“是，是，公子怎么吩咐，我们怎么做便是，这次出兵的计划，马上取消，待会我就将各家的武者，全部解散掉。”孙天意和三大世家的家主连忙说道。

　　他们四大势力，本来几乎可以说共同拥有一座青云城，但是现在势力范围，突然从四分之一座城池，变成独占一城，心里已经很高兴了。

　　毕竟以他们每一家的力量，掌控一座城池，恐怕已经是极限了。

　　“那青云城……”孙天意试探地问道。

　　“青云城我自有安排。”林羽目光一凛，其他人顿时连声说是，不敢再提。

　　“白飞，你们上来。”

　　林羽一个转身，突然手中一股浩瀚澎湃的劲力，席卷而出，顿时就将下方王白飞，王凤凤，还有王白飞父母卷住，往回一拉，四个人就被林羽凭空拉到了高台之上。

　　“白飞，从今以后，青云城，就归你们掌控。”

　　林羽朗声说道，他这句话以劲力逼出，声音响遍整个广场，下面的数万武者听见，一片哗然，但是马上又安静了下来。

　　“林公子，这万万使不得啊，我们家势单力孤，怎么掌控得了一座城池呢。这城主，还是得由你来做啊。”王白飞的父亲连忙摇头，他现在已经万万不敢再称呼林羽什么“小兄弟”之类，想想叫前辈也不妥，于是就称呼林羽公子。

　　“是啊，林羽……林公子，城主还是你来当吧，只有你的实力，才可以震慑得住其他人。”王白飞也苦笑道，他知道林羽会让自己家掌控青云城，是看在自己和他的交情，可是这人情送得也太大了。

　　王凤凤再到林羽面前，已经呆住了，完全不知道该说什么，还没有等她回过神来，林羽竟然就开口，说送他们家一座城池，这让她措手不及。

　　不过想想，这是自己大哥结的善缘，和自己没什么关系当下，心里越发的苦楚。

　　在龙阳郡的数百城池之中，城主之位都是强者居之，谁实力强，谁势力大，就可以将原先的城主拉下，自己当城主，只要继续臣服在龙阳郡守府之下，那么什么事情都没有。

　　不过王白飞家，根基太弱，只是原先青云城王家分裂出去的一支旁系分支，实力掌控不了一城，所以也只能推却。

　　“我说可以，那自然可以，白飞，以后你们就搬进这城主府中吧。至于青云城原先的四大超级势力，也会相继搬到别的城池去。”林羽微微一笑，示意王白飞他们不用担心。

　　“是啊，王城主，恭喜，恭喜了。以后我们孙家，就去四海城当城主了，以后咱们要守望相助啊。”孙天意走过来道喜。

　　其他三大世家的家主，也都一一过来，恭贺王白飞的父亲，用的称呼，也变成了王城主。

　　他们客套了一番，随即就发出命令，将属于各自势力的武者全部都解散，同时回到自己府邸，收拾行囊，准备离开青云城。

　　至于青云城那些被强行征集过来的诸多家族族长，知道自己家族不用被四大势力所征收，也都松了一口气，带着各自家族的武者先回去了。

　　过了片刻，原本密密麻麻，汇聚了数万人的广场，就一下空荡了下来。


第九十八章 帮助

　　“先回客栈，我有事叮嘱你们。”

　　林羽看到各家族的武者全部散去，便要和王白飞等人，先回客栈去了。

　　只不过一路上，王白飞一家人面对林羽，都显得十分的拘束，林羽说了几遍，没有效果之后，也无可奈何。

　　毕竟，林羽现在实力太恐怖，旁人心存敬畏也是难免的。

　　到了福林客栈之后，林羽就将王白飞，王凤凤，还有他们的父母，都召集在了房间之内。

　　“林羽，我们王家，真的没有实力，可以掌控一城之地啊，你让我父亲做城主，这实在是大大的为难我们了。我看以你的实力，才最适合做城主，到时候让我们王家辅助你就是。”

　　房间内，王白飞苦笑着说道，他现在敢叫林羽名字，也是林羽多番纠正之后的结果，至于王白飞的父母，则是说什么也不敢，依旧称呼“林公子”。

　　“哎，我不会做城主，而且青云城，我也不会呆太久了。”林羽神情有些凝重起来，他要在三年之内，突破到通灵境，除去火鼎之内阴血风的通灵意念，当然不能一直留在青云城这种边缘地带。

　　青云城这一片区域，只属于龙阳郡的边缘地带，一个真气境武者，都算是顶尖的人物，被阴血风他们称之为乡下偏野，倒是一点都不错，林羽要在这么短的时间内，冲击到通灵境，那留在这里，一个人闭门造车可是不行。

　　虽然他在妖尊府内，得到了天蛇妖尊的石壁，修炼到通灵境，比其他人大出太多的机会，但终究还是得出去外面，多见识一下，了解修炼之道的知识，才可以更快的帮助他突破到通灵境。

　　当然，这些事情，他都是没有必要多王白飞他们说。

　　“林公子你要离开青云城？这样一来，我们就更做不得城主了，我们王家根基太浅，不足以震慑群雄啊。”王白飞的父亲连连摆手。

　　“他要走了吗？”王凤凤站在一旁，默默不语，但是一听到这话，心头没由来地泛起一阵酸楚，忽然发现，自己对于林羽要离开，似乎很是介意。

　　就连她自己也不知道为什么。

　　“放心，我在走之前，自然会为你们解决这件事，青云城原先的四大势力，都会离开，以后他们各自掌控一城之地，也不会再来打青云城的注意。就算他们有这个心思，只要我一日不死，他们也不敢有什么动作。而现在青云城剩下的那些家族中，最厉害的也就是炼体九重的武者坐镇，我会你们很快有实力，镇压得住他们。”

　　林羽淡淡一笑，显然已经将事情都已经预料到了，他伸手一挥，只听“砰砰砰”几声闷响，在房间的地板上，就已经多处了七口箱子，盖子翻开着，一股股浓郁的药香，溢出，里面装载的，都是丹药，炼体丹！

　　本来，这七口箱子里面，装载七万多枚炼体，林羽之前也只是在商会联盟，竞拍火灵果的时候，用去了六千枚，余下还有六万多枚，他自己也用不到，于是现在干脆拿出来，送给王白飞一家。

　　“这……这……”

　　看到面前的七口大箱子，王白飞一家四口，眼睛瞪得大大的，嘴巴也不由张开，塞几个鸡蛋进去都没有问题。

　　要知道这七大箱子的炼体丹，几乎是青云城三大世家中，云家可以拿出来周转的所有炼体丹了，像王白飞这种分裂出来的旁系小家族，收藏的炼体丹，撑死都没有一万枚。

　　王白飞的父母也算是见惯一些世面的，但是现在也一下子被林羽抛出的七大箱子的炼体给震慑住了。

　　“林羽，你这是……”王白飞咽了一下口水，艰难地将眼睛从这七箱子炼体丹中移开。

　　“这些东西，现在对我来说也没有什么用处，就拿出来给你发展势力吧，这批丹药，相信应该对你们有些用处。”

　　炼体丹这种货色，对于林羽来说，那已经一点用处都没有，送给王家，他一点感觉都没有，就像是在丢弃一件无关紧要的东西。

　　“什么！”

　　王白飞的父亲闻言，身子忍不住抖了起来：“这里少说也有五万枚炼体丹，你……你送给我们，这不好吧？”

　　王白飞的母亲，也一脸震惊地看着林羽。

　　“这东西真的对我一点用处都没有，这里总共也就六万多枚炼体丹，扔了也有些可惜，你要是不要，那倒真有些难为我了。”林羽皱着眉头，似乎是在思索如果王白飞不接受这炼体丹，自己该怎么处理。

　　“扔了可惜？”听到这几个字，王白飞父母的面庞抽搐了起来，王白飞和王凤凤的面庞也抽搐了起来。

　　过了片刻，王白飞的父亲方才叹息道：“既然如此，那我们就多谢林公子了。”

　　“是啊，有了这一批炼体丹，我们王家倒是可以扩充势力，甚至可以招兵买马，招揽不少高手。不过林羽这么厚待我们王家，我们还真不知道怎么报道。”王白飞笑道。

　　“这也没什么，我们相识也算是一场缘分。再者说了，这些炼体丹却是对我没有用处。”林羽摆了摆手，他从小就是个孤儿，没什么朋友，之后在恶虎寨那拳头大就是道理的山贼窝中，他炼体三重的实力，就更不可能有机会结交什么朋友了。

　　在他认识的人中，王白飞脾气性格已经属于最好的了，属于大家出生，但是却又态度谦和，在不知情的情况下，肯和林羽称兄道弟，林羽自然不会吝啬这一点点炼体丹。

　　“对了，你们家是王家分裂出来的一支旁系分支，只传承了王家《天狼劲》中一些普通的招法，对于核心的武学却是没有。我这里有两本拳谱，威力应该不在《天狼劲》之下，而且一攻一防，便也一起送给你们吧。”

　　突然，林羽像是想到了什么，再次从百宝袋中一搜索，取出了两本拳谱，分别是《裂风爪法》和《象甲功》。

　　林羽身上的拳谱很多，《虎魔拳经》已经还给了云家家主，除此之外，还有《破天一刀》和《象甲功》，此外还有九本刚刚从百宝袋中搜罗出来的拳谱。

　　这《裂风爪法》就是那九本拳谱中的一本，是一套以攻击见长的武学，而《象甲功》则是偏向防御，两者一攻一守，倒是绝配。

　　“这两本武学拳谱也给我们？”王白飞父亲的声音都颤抖了起来，特别是当林羽说这是两套不弱于《天狼劲》的绝学时，他几乎都要怀疑自己是否正在做梦。

　　要知道像《天狼劲》这种武道绝学，十分的珍贵，是一个大世家传承的根基，外人根本不能修习，就算是旁系家族，也只能学一些普通的招数，要是流传出去，马上就得派人追杀。

　　就像当初云家追杀林羽，也是这个样子。

　　而眼下，林羽一下子拿出两本，简直就可以开创两个大家族了。

　　“林羽，这东西太珍贵了，我们可……”王白飞张了张嘴，想要拒绝，可是这玩意对他们诱惑力实在太大了，他也拒绝不了。他们家只有几招《天狼劲》的普通招法流传而已，连套完整的绝学都没有，现在有这两本拳谱，而且还是一攻一防，那以后家族才真正发展得起来。

　　王凤凤在一旁，美眸中光华流转，但是神情却是十分的复杂。

　　她记得当初，王白飞拉拢林羽的时候，她还心里偷偷想过，拉拢林羽这种乡巴佬，随便拿出一点炼体丹，也就够了。甚至还在王家的花园中，讥讽过林羽，没有见识，不懂得王家《天狼劲》招式的玄妙。

　　可是现在，林羽丢出七口箱子，六万多枚炼体丹，眼睛都不眨一下，那可比自己家产多出数倍，这还不止，他竟然转眼间，又送出了两本可以开创大世家的传承武学。

　　林羽做的这一连串的事情，既让王凤凤震惊，又让她羞愧，她看着林羽，张了张嘴，可终究还是没有勇气说出什么。

　　“虽然我身上，还有另外更厉害的武学，但是来头却不太妙，你们修炼了，反而没有好处，想来想去，还是这两套武学最好了。”

　　以林羽现在的眼界，已经不太在乎这些普通的武学功法了，他身上收集的拳谱中，最厉害的当然是《破杀枪术》和《镇海神拳》了。

　　不过《破杀枪术》是五煞宗的武学，而《镇海神拳》得自方万里身上，可能跟龙阳郡守府有些关联，林羽不敢将他们随意流传出去，要是王白飞他们修炼了，哪天被这两方面的人撞见，那恐怕马上要死无葬身之地。

　　至于更加厉害的九式无量屠灵斧法，连林羽都不敢修炼施展了，就更不能传授出去了。

　　“好，好，林公子，我们王家受你大恩，以后你要是有所差遣，我王家举家上下，赴汤蹈火，万死不辞。”王白飞的父亲激动不已，他知道这次受林羽的恩惠太大了，有这两本绝学，以后不出意外，王家的崛起已经不可阻挡了。

　　“不错，林羽，我父亲的话，就是我的话，不管以后我王家谁做了家主，就算是轮到我，我儿子，甚至就算是我孙子，只要我王家一日不灭亡，就记得你这么大恩。”王白飞也语气郑重地说道。

　　“没那么严重，我送这些东西给你，也不是为了施恩于你们，而是因为你我之间的交情。”林羽轻轻拍了一击王白飞，哈哈一笑。


第九十九章 情愫

　　王凤凤看着林羽，深吸了一口气，准备说些什么，不过突然，林羽也目光看了过来，笑道：“我差点忘了，那《裂风爪法》虽然威力强大，但是太过霸道，不太适合女孩子修炼，我这里有一本性质偏向阴柔的武学，叫做《九重叠浪掌》。你这刁蛮的小丫头，要是修炼，或许说不定你那蛮横的性子，都能改一改呢。”

　　林羽说着，已经又取出了一本拳谱，塞进了王凤凤的手中。

　　“凤凤，还不谢过林公子。”王白飞的父亲大喜道。

　　“我……”

　　王凤凤想要说话，可是喉咙像是被什么哽住了，一语不发，低头看着手中的拳谱，视线渐渐有些模糊了起来，心底却是在轻哼着：“明明比我还要小一点，却叫人家小丫头，哼……”

　　王白飞瞥了一眼自己的妹子，隐隐想到了什么，不由心头苦笑，他知道自己的妹妹，虽然刁蛮任性了一些，但是心性却和一般女孩无二，心中都是崇拜强者，仰慕那些年少英俊，但又身怀强大实力的英雄。

　　而林羽本来在王凤凤心中一钱不值，但是突然间，变成了一个绝世强者，偏生又相貌俊秀，气质不凡，比起王凤凤原她自己先幻象的未来夫君形象都要好上太多，在这种大起大落的落差之下，恐怕林羽的身影，已经深深地留在了王凤凤心中。

　　再加上林羽还在生死关头，救下凤凤的性命，如今更是对自己家族施与了如此大的恩怨，只怕，只怕自己这妹子是要……

　　王白飞想到这里，暗呼要糟，他平素就时常和自己的妹子在一起，对于王凤凤的心思，当真是比她的父母都要了解，此时竟然已经将事情猜测出了七八分。

　　不过他也知道林羽身怀如此强大的实力，之前一路行来，又没有对王凤凤多看一眼，显然心中没有其他念头，自己这个妹子怕是配不上林羽的，而且最糟的是，偏生自己妹子先前在人家又表现的如此势利……

　　想到这里，王白飞不由心中无奈叹息。

　　林羽虽然实力高超，但是对于王凤凤的心思，却是一点都不了解，也没有功夫去揣摩，他拿出了这三本武道秘典之后，想了一下，心头暗道：“用炼体丹培养武者，亦或是修炼拳谱，来增加王家的实力，那见效恐怕都比较缓慢，我干脆送佛送到西，再帮他们一把。”

　　这般想着，林羽目光又看向了众人道：“对了，我手中还有几件东西……”

　　噗通！

　　林羽话还没有说完，王白飞的父亲浑身一个哆嗦，手中拿两本拳谱，已经掉落在了地上。

　　“王伯父，怎么了？”林羽起初有些不解，不过转念一想，便也明白了过来，知道王白飞的父亲，怕是被自己给惊吓住了。

　　“没什么，没什么……”王白飞的父亲有些尴尬地说道，毕竟堂堂一个炼体九重的武者，被人惊得两本书都拿不住，实在有些丢人。

　　林羽微微一笑，继续道：“我手头有几件东西，也已经用不太到，是几件真气境武者，用自身真气蕴养的神兵，你们拿去防身吧，炼体九重的武者，拿着它可以发挥出半步真气境的战力。”

　　说话之间，林羽手掌一划，已经有四件兵器出现在了他的手中。

　　他正准备接下去说话，不过这时，又是“噗通”一声，只见王白飞父亲刚刚捡起的两本拳谱，已经又再次掉到了地上，而其本人则是手掌颤抖着，像抽了筋似的。

　　“林羽，这真气境武者淬炼的兵器，也是给我们的？”王白飞此时也不可置信地开口问道。

　　“这个自然，以我现在的战力，这个级别的兵器，拿在手中，恐怕也没什么作用了。不过你们要使用，最好都修炼到炼体九重，等到了肉身大成的境界，运用它们就可以发挥出半步真气境的实力。”林羽道。

　　王凤凤抬头看到林羽手中的神兵，又是一怔，林羽手中的四件兵器，分别是一口大刀，一根铁棒，一柄铜锏，和一口短剑。

　　王凤凤的目光就盯着那口短剑上，这四件兵器中，其他三件看着都是威猛霸气，杀气甚重，唯独那口短剑，锻造得精致无比，银白光亮，更像是女孩子的佩剑，让王凤凤很是欣喜。

　　“他……他是有意挑选出这剑送……送人的嘛？”王凤凤心中暗暗想着，可是当目光瞥见林羽那平淡的神情时，顿时就知自己会错了意，心中有些失落。

　　“林公子，你……你这……哎……”王白飞的父亲都不知道说什么好，最后颤抖着双手，从林羽手中接过四件兵器。

　　林羽这次在妖尊府击杀诸多真气境武者，一共收获了七件真气境武者淬炼的兵器，除了那杆破损的长枪之外，林羽从余下的六件之中，挑了四件品质最好的，给王白飞父母兄妹四人，有这四件兵器，他们家就算以后短时间内没有人踏入真气境，但也至少有四个半步真气境坐镇，可以勉强震慑得住眼下的青云城诸多家族了。

　　“对了，王伯父，这个百宝袋也送给你吧，里面装载了一些对于炼体境武者十分拥有的珍惜药材，基本每一株都有着数百年，甚至上千年年份，你们看着利用吧。”

　　这时，林羽又从身上丢出了一个布袋，这个布袋是当初从云天河身上收刮过来的，进入妖尊府的灵洞之中，林羽又自己收刮装载了很多灵药进去，虽然都是帮助炼体境武者修炼的灵药，但是年份很足，价值恐怕比起林羽送出的七箱子炼体丹，或者什么拳谱等等，都要来的珍贵。

　　他这次在妖尊府内，收获的百宝袋很多，足足有二十多个，里面装载的都是那些真气境高手，用来凝练真气的灵药，对于炼体境武者，反而没有什么作用。

　　也幸好，那云天河储物袋中的药材，是当初林羽自己摘取的，平级低了一些，不然想要送人都做不到。

　　“百宝袋！这东西可是只有真气境武者，或者大世家家主身上，才会有，这东西本身就已经是一件至宝。里面还收藏着数百年上千年的珍惜灵药，这……”白云飞的父亲诚惶诚恐，那林羽的东西太多，他都有些怕了。

　　不过他却不知道，林羽现在只是相当于将一些自己不要的东西清理出去而已。

　　“王伯父，这些东西，你就收下吧，反正它们对我也没什么用，有这些东西，你们王家才能发展得起来。”林羽语气坚定，不容拒绝。

　　王白飞的父亲深吸了一口气，接过百宝袋，这次什么话都没有，只是冲着点了点头，眼神郑重，庄严，甚至已经有了一丝忠诚的意味。

　　任谁看了，都能感受出来，只要他日林羽一句话，王家的人就算是赴汤蹈火，也会帮林羽将事情办妥。

　　“白飞，你现在是炼体七重巅峰，索性我再帮你省一点功夫。还有你，小丫头，我帮你也节省一点时间吧。”

　　忽然，林羽身形一动，已经出现在了王白飞和王凤凤身边，双掌各轻轻拍向二人。

　　“轰！”

　　下一刻，一股股生命本源从林羽体内的火鼎中涌出，顺着林羽的手掌，涌到二人的体内。

　　这些生命本源，都是他在妖尊府血海上空，击杀诸多八级九级妖兽炼化而成的，不过其中的九级妖兽生命本源，都在他突破境界是消耗一空，但是剩下的八级妖兽的生命本源却是还有很多。

　　一得到这股精纯的生命本源灌注，原本已经达到了炼体七重巅峰的王白飞，马上突破瓶颈，冲击到了炼体八重，身上的气息瞬间雄厚了起来。

　　不过生命本源却没有停止灌注，王白飞吸收之后，力量越发的浑厚，炼体八重的境界渐渐巩固了下来。

　　而王凤凤因为是炼体六重，一时间还不能很快吸收这些八级妖兽炼制成的生命本源，于是只能存储在体内，以后慢慢炼化。

　　林羽在她体内，存下了足够她突破到炼体八重巅峰的生命本源后，便停了下来。

　　对于一般的武者，八级妖兽炼制成的生命本源，只能够帮他们修炼到炼体八重巅峰的地步，不能踏入炼体九重。

　　而对于林羽这个怪胎来说，在他炼体七重的时候，这个级别的生命本源就已经失去了任何作用。

　　“林羽，你用自己苦修的生命本源，为我提升实力？”王白飞感受到自己的状况，十分的激动。

　　王凤凤感受到自己体内蕴含的庞大生命本源，也是大受感动，对于林羽那错杂的感觉，又变得复杂了一分。

　　他们不知道林羽身上有火鼎这宝物，以为林羽是将自己苦修的生命本源灌注给他们了。

　　林羽不愿暴露火鼎的秘密，于是道：“放心，对我没有影响。”

　　其实，他心中却是觉得可惜，没有九级妖兽炼化的本源，不然的话，倒是可以帮助王白飞兄妹，还有他们的母亲提升到炼体九重。

　　虽然之前炼化王鹏精元后得到的生命本源，也还留在火鼎之中，但是那生命本源太强大了，是相当于熔炼一百尊真气境三重巅峰的大妖炼成的，除了林羽这怪胎之外，其他炼体境的武者中，不论谁吸收，都逃不过爆体而亡的下场。

　　林羽这一番为王白飞兄妹灌注生命本源的行为，自然又让王家这四口子大为感动，一个个千恩万谢之后，终于告辞离开房间。

　　“我还会在青云城再待几天，你们如果有事，这几天可以来找我。”临走之间，林羽留下这样一句话。


第一百章 离开

　　之后几天，整个王家都陷入了一片忙碌的状态，康伯带着王家的几十个护卫，被王白飞的父亲安排返回白石城，将一些可以带动的家业，都搬到青云城。

　　而王白飞父母，他们则是忙着消化林羽给他们的好处，那炼体丹，各种灵药等等修炼资源，要如何安排运用，就有够他们忙一阵子的。

　　而且一旦要入主城主府，掌控一城之地，那么以王家原先那点人手肯定是不够的，他们还得去招揽一些炼体八重九重的武者过来。

　　一切事情，都有条不紊地进行着，转眼间，又是三天时间过去了。

　　这三天时间中，王白飞和王凤凤由于新得了三套武学拳法，两个人都按捺不住兴奋，大半的时间都在修炼拳法，期间也每日都会过来到林羽房间走上一趟。

　　不过以前，过来林羽这边，都只是王白飞一人，但是现在不知为什么，每次王白飞来，身后总是跟着王凤凤。

　　林羽自然也不会注意到这个细节，每次王白飞二人过来，他都会问上一遍二人的修炼进度，随即做出一些指点。

　　他现在精修了十几门武学，武道上的境界和见解，比起真气境的高手，都要高出不知道多少，每次随口指点几下，都可以让王白飞兄妹受益匪浅。

　　三天的时间，除了指点王白飞和王凤凤之外，大部分的时间，林羽都待在房间中自己修炼，他折取了一小截血妖草，借用药效，将火鼎之内炼化王鹏得到的那些生命本源，也全部在这三天之内炼化，融合进自己的血肉之中。

　　这样一来，登时又让他的身躯，无形中再次得到了淬炼，力量增长一大截，战力也再度提升。

　　之前，林羽达到炼体九重之后，战力就可以匹敌真气境四重的武者，炼化了徐腾的生命本源之后，他达到可以匹敌两个真气境四重武者的地步。

　　而如今，他将王鹏也一同炼化了，虽然没有将他的战力，提升至可以匹敌真气境五重武者的地步，但是抗衡四个真气境四重武者，却是不成问题，无限逼近真气境五重的高手。

　　毕竟徐腾和王鹏，这两个半妖般的存在，异常的强大。炼化了他们两个，林羽简直就相当于是炼化了两百尊真气境三重大妖，那些生命本源融合进他的血肉之中，隐隐地使得他的血肉有种要再蜕变的趋势。

　　不过他也知道，这只是因为肉身被淬炼得太厉害而产生的错觉。

　　因为从来没有听说过，有人在炼体境，达到了炼体九重后，还能再引发肉身蜕变的。

　　众所周知，肉身达到炼体境大成之后，想要再得到蜕变，就只有踏入真气境，以自身真气来淬炼了。

　　当然了，尽管肉身达到炼体境大成，不能再度蜕变，但是却可以继续淬炼增强，因为肉身根基越牢固，踏入真气境也就越厉害，现实中倒是也有不少天才，在达到炼体九重之后，刻意不马上踏入真气境，而是选择继续炼体，等到了炼无可炼的地步，才会冲击真气境。

　　不过绝大部分人，都不会如此选择，一则是没有那种天赋，二则是因为肉身根基越牢固，那么踏入真气境也就越难，有的人就算是领悟了真气的本质，但是因为肉身太强大，力量全部和血肉结合，被锁死在其中，很难蜕变成真气。

　　如果真是那样，对于武道领悟达到了真气境的程度，但是因为肉身太强，而束缚住了自己，不能真正踏入真气境，那就真的要欲哭无泪了。

　　所以，除非是那种惊才绝艳的天才武者，在达到炼体九重之后，还会继续苦练肉身，其他的人，都不会那么干。

　　而林羽因为崛起的时间太短，又没有别人指导修行，所以他并不知道这一点，他现在只是一味的追求强大，认为肉身越强，力量越大，那就越好，因为突破后，实力可以横扫同阶，甚至越级挑战也不成问题。

　　但他忽略了这样做的负面影响。

　　“真是畅快啊，恐怕天下间，没有人可以在炼体境的时候，将肉身淬炼到我这种程度了吧。我现在的肉身，就算是那些真气境五六重的武者，也不如我吧。”林羽将王鹏的生命本源炼化后，感觉到自己的肉身坚韧程度，体内的力量，几乎都到达了一种极限。

　　似乎再吸收生命本源，也不能起到什么作用，就算是此刻将孙萧风和云霓裳给他炼化，他也觉得没有任何用处。

　　甚至就算是真气境九重大妖身上的精元能量，炼成的生命本源，都不一定对他有用了。

　　这是他的肉身，已经达到了另外一重瓶颈，一般手段不能冲开，或许只有踏入真气境之后，用真气淬炼，才可以破开这道瓶颈，使得肉身再变强。

　　“我现在的肉身，算是修炼到了自身的极限，达到了炼体九重巅峰，看来是时候得离开这里，找个安静的地方，冲击真气境了。不过在此之前，我还得回一趟恶虎寨，也是时候将那件埋藏了两年的东西，给取出了。”

　　深深地叹息了一声，林羽站了起来，往房间外面走去。

　　片刻之后，福林客栈的大堂中，王白飞的父母，还有王白飞兄妹，都已经汇聚在了这里，他们已经接到了林羽的通知，知道林羽要离开了。

　　“林羽，不再多留一段时间吗？”王白飞做着最后的挽留。

　　林羽微笑着摇了摇头，道：“这里不属于我，我要到外面更广阔的天地去见识一下，三年……”

　　说到这里，林羽便住口不言，他是要到外面的广阔天地去历练，寻找三年之内，踏入通灵境的契机。

　　王凤凤目光复杂，张了张嘴，但还是没有说什么。

　　王白飞见此，知道自家妹子所想，便又问林羽道：“那你以后什么时候会再回青云城？你可千万别忘记，在这里还有我这么一个朋友。”

　　林羽心中想了想，如果自己三年之内，冲击到了通灵境，将阴血风的那通灵意念磨灭，那自然随时可以回青云城，如果万一不成功，到时候自己必然是魂飞魄散，肉身被他人占据的下场。

　　未来的变化，林羽也料不到，他不想随口报一个时间，到时候却让王白飞等人空等一场，于是便道：“什么时候能回来，我也不知道，不过青云城也是我的故乡，只要我还活着，那以后必然还会再回来的。我走了，诸位保重。”

　　说完这一句话后，林羽身形不停，往客栈之外走去，一踏出门口，便凝聚出了一对劲力翅膀，狂风大起，整个人已经消失不见了。

　　王凤凤呆呆地看着空无一人的门口，心头没由来的一酸，她想起了那日在城主府前，在自己生死关头的时刻，阻拦在自己身前的，是这道白衣身影；想起了那日在数万武者注视之下，轻易斩杀王鹏，气势慑服孙天意和三大家主的，还是这道白衣身影。这连日来，施与自家恩惠，指点自己武学的，同样是这白衣青年。

　　不知觉间，原来那白衣飘飘，气质淡然的青年身影，已经深深地印刻在她的心中。

　　她又想起了之前林羽走的时候，那毅然决然，毫无留恋的背影，眼睛一红，视线模糊了起来，她终于忍受不住，一把扑在了王白飞身上大哭了起来：“哥……他还会回来了吗？”

　　“会吧。”王白飞拍了拍自己的妹妹，只余下一阵深深的叹息。

　　而林羽，这个时候，已经飞离开了青云城，回首望了一眼那逐渐变小的城池，他深吸了一口气，继续往外飞去，他要再回一趟恶虎寨。

　　他虽然对于恶虎寨没有什么感情，但是在平鹫峰中，还有一件被他埋藏了两年的东西，是他当初被山贼掠上山来时，就带着的，现在他要走了，这件东西，他也要带走。

　　轰！

　　就在林羽飞向恶虎寨的途中，突然一声剧烈的爆响在天空响起，随即一股诡异的气息，突然从上空辐射出来，将整片天兽凶山都笼罩其中。

　　林羽感受到这股诡异的气息，心中那股已经被压制地死死的杀性，似乎受到什么刺激，又有点儿要涌动起来的意思。

　　“这股气息……这是杀戮真气，难道那妖尊府……”

　　林羽面色一变，目光往天上看去，看到果然是漂浮在那半空中的庞大宫殿出现了变故，一道道杀戮真气，从宫殿之内溢出，宫殿表面，一圈圈的光华，忽明忽暗地闪烁。

　　“难道是有高手来收取妖尊府了？”林羽心中猜测，他从妖尊府内出来，前后也已经有五天时间了，这段时间又绝世高手，收到消息，过来收取妖尊府这也不稀奇。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，又是三声巨响，漂浮在虚空的巨大宫殿，猛烈的震动了起来，从里面吐出了三团光华，每一团光华之中，都有恐怖的能量波动散出，使得周围的虚空都出现了扭曲。

　　林羽远远看去，发现那三团能量光华之中，隐隐约约似乎分别包裹着一件事物，至于是什么，那就看不清了。

　　他现在距离那三团光华太远，不过从它们散发出来那可以扭曲空间的恐怖波动来看，绝对是妖尊府内的重宝。


第一百零一章 妖尊精血

　　唰！唰！唰！唰！

　　下一刻，在这三团光华飞出妖尊府后，四道身影也紧跟着从里面冲了出来，一道道真气喷射而出，将整片虚空都禁锢住，在那里抢夺三团光华中的宝物。

　　这四道身影，也像是被一股力量包裹着，浑身模糊一片，就算是以林羽的变态目力，也依旧看不到这四人的样子，甚至对方是男是女，是老是少，都不清楚。

　　他只能隐隐看到这四道身影打得不可开交，真气乱射，他们所在下方那大片山头，统统都已经被彻底击毁，粉碎，照着目前这个趋势下去，恐怕整片天兽凶山山脉，都要被他们夷为平地。

　　远远地感受到空中四人交手的动静，林羽忍不住咽了咽口水，他知道今天自己见到的，绝对是大人物，实力不知道要高出自己多少。

　　他也有自知之明，没敢去凑这个热闹，他马上散去劲力翅膀，降落在青云城官道上，就伪装成普通的炼体境路人，立刻往外赶路。

　　他料想这样一来，那些真正的高手，应该也不会再注意到他了。

　　面对那种高手，林羽知道现在的自己，在他们面前简直就和蝼蚁无异。林羽实在不想和他们沾染半点关系，他拿出一个炼体九重武者极限速度，顺着官道奔跑，只想立刻地远离这里。

　　虽然他现在距离那四个高手，已经是很远了，但是他心中却想着再远一些。

　　嗖！

　　就在林羽奔跑的时候，他的身后传来了一阵锐利的劲风，林羽感觉到一股强大的能量正在迅速逼近自己。

　　这股能量虽然庞大，但是却没有攻击力，林羽经过最初的震惊之后，马上镇定下心神，回头看去。

　　只见一团拳头大小的淡金液体，冲着自己这边飞射了过来，液体之中充斥着一股浓郁的血香，蕴含的能量纯正，雄厚，其中甚至还带着一股淡淡的妖气。

　　“这……这是……妖族的精血！”

　　林羽大吃一惊，他经常用火鼎吸收妖兽的精元血气炼制生命本源，所以对于妖族体内的精血十分的敏感，一下子就已经认出了这团淡金色的液体，其实是某位妖族的精血。

　　而且这种精血，可不是普通的血液，乃是肉身精华中的精华，不管是什么妖族，要是体内精华凝聚成精血，这数量绝对不会超过十滴。

　　“不可能啊，这团精血能量好恐怖，就算是炼化一千个，一万个徐腾和王鹏这种半妖，也休想练出这么庞大的能量。而且这团精血的品质，也高得可怕，究竟是什么妖族竟然孕育出这么恐怖的精血啊。”

　　林羽看到那滴淡金色精血不断飞近，感受到的能量就越恐怖，他心底不由发毛。

　　不过当那拳头大小的淡金色精血，彻底飞到近处，林羽就看到精血内部，不停地蠕动着，其中每一缕血丝，都像是拥有灵性，在蠕动中，竟然形成了一个人身蛇尾的中年男子形体。

　　看到这团精血中的每一缕血丝，都形成这样一个人身蛇尾的中年男子，林羽一下子面色大变，眼神惊骇欲绝：“天蛇妖尊！这是天蛇妖尊的精血！”

　　对于天蛇妖尊的形体，林羽可谓是无比的熟悉，在修炼无量屠灵斧法时，天蛇妖尊的形象就已经在林羽的脑海之中出现过，林羽身上的那面石壁之中，也是刻有天蛇妖尊形体的。

　　“这……这……这是天蛇妖尊的精血！怎么办？要不要截下它？这东西，很有可能是那四个高手在抢夺宝物的时候，被劲力震飞出来的。”

　　林羽看着这团精血飞来，不由觉得一阵口干舌燥，他艰难地咽了咽口水，心中挣扎了一下，随即眼中闪过一抹凶光：“拼了，这是绝代妖尊的精血，这辈子都不一定遇得到第二次。它既然向我主动飞了过来，那我哪有放过的道理。我用火鼎炼化成生命本源，我就不相信，别人能够发现得了。”

　　林羽打定主意，体内火鼎马上疯狂的运转起来，他打出一股劲力，瞬间将那团天蛇妖尊的精血，给吸收进入火鼎之中。

　　下一刻，他身子一动，瞬间远离原来所在的地方。

　　本来的话，一团精血，汇聚了天蛇妖尊全身十分之一的精华，能量何等的强大，就算飞到再远，别人都可以感受到，一般人就算是遇到了，也不敢收取，但是林羽不一样，将精血炼化成生命本源，储存在火鼎之中，谁都感受不出来。

　　不过他这样做，也一样很危险。

　　他这么做，纯属于是虎口夺食。不过他这也是在赌，赌那四位高手，在抢夺宝物的关口，没有那么快可以反应过来去搜寻那一滴妖尊精血。

　　将这团精血吸收进火鼎之后，林羽没敢马上飞离，依旧是伪装成一个普通的炼体境武者，像是一无所知地行走在官道上赶路，反正他现在连真气都没有蜕变出来，是货真价实的炼体境武者，谁都不会怀疑。

　　不过就算是这样，林羽还是感受到了有几股意念从远处射来，似乎在搜寻精血的下来，不过它们在林羽身上扫视而过，在感受到林羽只是炼体境修为后，才继续往外扫射过去。

　　“好险，这四个高手虽然现在分不出精力去搜寻第滴妖尊精血的下落，但是却是在以意念扫寻附近的可疑之人，一旦要是他们锁定了目标，那就麻烦了。”林羽心中暗乎侥幸，幸好自己还是炼体境的境界，说出去都不会有人相信，自己敢在四名无上高手面前，劫掠妖尊精血。

　　不过林羽还是不放松警惕，一直走出很远，确定那四个高手注意不到了，这才马上凝聚出劲力翅膀，往偏僻的地方飞去。

　　他拿出了他最快的速度赶路，尽快地远离妖尊府所在的地带。

　　一个时辰之后，他来到了一个小村庄之中。

　　这个村庄叫做禾木村，和他出生的黑石村一样，都是附属于青云城名下的一座小村庄，全村二百余口人，林羽就混杂在了这村庄之内。

　　“先在这里呆几天，避一避风头，再出去。”林羽没敢马上去恶虎寨，因为恶虎寨距离四大高手交手的地方并不远，他怕到时候那四位高手腾出手来，会在附近再寻找可疑的人。

　　毕竟那一滴精血，是天蛇妖尊全身十分之一的精华所凝聚的，价值太大，那四个高手绝对不会轻易放弃的。

　　林羽现在所在的地方，是禾木村一处空闲的房子，他偷偷地溜进来，待在里面，别人倒也发现不了。

　　“那一滴天蛇妖尊的精血，其中蕴含的能量无比的庞大，其他人有什么用我不知道，不过我却是可以用火鼎，将其炼制成生命本源。我现在的肉身，在目前境界已经强大到了一种极限，不知道这绝代妖尊精血炼制成的生命本源，能不能帮我打破这个极限。如果可以我肉身的根基就可以变得更加的雄厚，到时候再突破真气境，那实力……”林羽心中已经有了一个想法，心情颇为激动。

　　不过他却不知道，他这个想法，其实有着致命的缺点。

　　那就是肉身如果淬炼的越厉害，那么突破真气境就越加的困难，甚至有些武者，就是因为在炼体境肉身淬炼得太强，而导致终生踏不进真气境。

　　而林羽的体质本就特殊，肉身原先就已经变态得恐怖，他修炼到炼体九重之后，要突破到真气境，本就是已经比一般武者，困难数十倍了。

　　可他偏偏在达到炼体九重肉身大成之后，又先后炼化了徐腾和王鹏这两尊半妖，他们的炼化得到的生命本源，简直相当于是炼化了两百尊真气境三重的大妖，一下子又将林羽的肉身强度再度提升，淬炼到了一种极致，几乎是炼无可炼，似乎已经达到了天地都不允许容忍的地步。

　　这样一来，他冲击真气境，难度起码再增加十倍。

　　而此刻，他竟然还想象着，要借助天蛇妖尊精血炼成的生命本源，再将肉身打破极限，再度淬炼增强。

　　如果做不到，那还好，如果真让他做到了，那林羽简直就是自掘坟墓，让肉身强大到，成为了力量的牢笼，如果没有意外，那么他一辈子都休想将自身的劲力，蜕变成真气了。

　　哪怕他武道境界上的领悟足够，也会因为肉身强大的束缚，不能真正踏入真气境。

　　这也是他修炼道路上，没有人指导，才会进入这个误区，如果让林羽知道这一重关系，他恐怕胆子再大十倍，也不敢这么做。

　　“我现在前后修炼了十多门不同的武学，大大地开拓了肉身的潜能，就算没有辅助灵药帮助，我要炼化一般真气境大妖炼成的生命本源，那也用不了多长时间。不过这天蛇妖尊乃是超越了通灵境的存在，他精血炼成的生命本源非同小可，靠我自己，恐怕也很难吸收炼化，刚脆我就将剩下那血妖草，全部都吸收掉。”

　　林羽想了一下，手掌一翻，已经从百宝袋中，将血药草取出。这株血妖草，是他在妖尊府击杀了那个修炼《象甲功》的真气境武者之后，从他的百宝袋中搜到的，有一人多高，上千年份，药效强大的难以想象。

　　要知道一半般的血妖草，只有手指头长短，但是这株有一人高，简直可以用恐怖来形容。

　　林羽之前虽然摘取过几截服用，但是消耗的数量，恐怕是连整株血妖草的十分之一都还不到。

　　这一次，他为了他的大计划，为了要炼化天蛇妖尊那滴精血所炼成的生命本源，将剩下的血妖草，全部都拿出来。


第一百零二章 危机

　　“这次炼化天蛇妖尊的精血，不知道可以将我的肉身再淬炼到什么程度。不过几日之后，应该可以见分晓了。”林羽十分的期待，他一股劲力打出，包裹住哪一人高的血妖草，用力一绞。

　　嘎吱！

　　整株血妖草，瞬间被挤压成了一大团的血红的汁液，被林羽一口吞吸进入体内。

　　本来这种辅助性的灵药，药性霸道无比，不能直接吞服，更何况是如今这种超大剂量的，真气境五重以下武者的肉身，服用下去之后，百分百都要爆体而亡，但是林羽的肉身强度，却是还要超出那个层次，可以支撑得住。

　　那团血妖草精华所汇聚的汁液，浓缩在一起，在林羽体内慢慢化开，而林羽同一时刻，也毫不停留，从火鼎之中将天蛇妖尊精血炼成生命本源，也猛地抽出，涌进自己的肉身之中。

　　天蛇妖尊那一滴精血，炼制成的生命本源，不再是淡金色，而是变成了一种浓厚的白色，就像是一大团的云雾，在蠕动之间，本能地形成了一个人身蛇尾的中年男子。

　　不过这团生命本源，涌到林羽体内之后，慢慢地往外散出一丝丝细小的白雾，然后不断地散逸到林羽全身各处血肉之中。

　　这些细小的白雾，如果仔细看去，赫然也是呈现一种人身蛇尾的中年人形象。

　　轰隆隆！

　　林羽肉身的各项机能，快速的运转，极力地促使血肉融合那些生命本源。

　　本来林羽的肉身，因为修炼了十几门不同武学的缘故，机能运转的频率，就比一般武者快上十数倍，数十倍，现在又服用了大剂量的血妖草，机能运转的频率，更是达到了数百倍，每一丝血肉都无比的活泼，潜能被开发到了极致，在最大程度地融合那生命本源。

　　噼里啪啦！

　　林羽的身体之内，不断地发出轻微的爆响，就像是在炒豆子一般。在那天蛇妖尊精血炼成的生命本源的灌注之下，他原本已经达到了极限的肉身，竟然真的又再度得到了淬炼，似乎隐隐约约间，还在酝酿着一场蜕变。

　　不过这个过程很缓慢，虽然在血妖草的药力作用下，林羽的肉身时刻都在吸收生命本源，但是那天蛇妖尊十分之一精血炼成的生命本源，蕴含的能量也确实太庞大了，照这种速度下去，没有个把个月的时间，恐怕根本不能彻底吸收完全。

　　这比林羽之前预计的几天之间，大大地超出了。

　　不过此刻，林羽却是注意不到这一些，他已经陷入了一种奇怪的状态，这一次生命本源淬炼肉身，和之前几次完全不一样。

　　生命本源一和血肉结合，就将林羽带入了一种奇妙的状态，他似乎所有的思维意识，都被带入了一片新的天地之中，他目光所看到的一切，竟然都是一道道血肉组织，骨骼纹理，以及五脏六腑的各种结构，等等的肉身构造。

　　似乎，在这一刻，他所有的意识，都莫名其妙地进入了自己体内，浏览着自己肉身的结构，每一寸血肉，骨骼的种种玄妙，全部都清晰地展现在了他的眼前。

　　从来没有一刻，他对自己肉身，认识达到这种精细的程度。

　　而且随着生命本源继续不断地融入自己的肉身中，林羽发现自己肉身各部分的结构，也在时刻发生细微地变化。

　　他的意识，就这么一直停留在这么一个视野，观看着自己肉身缓缓地变化。

　　时间一天天地过去，林羽体内那团生命本源越来越小，血妖草汁液也越来越少，但是林羽肉身的气息，却是越来越恐怖。

　　一个月之后，他体内的生命本源和血妖草汁液，被炼化了三分之二。而且经过这一个月的淬炼，他现在的骨骼已经比起任何的精铁都要来得密致，比起神兵都要坚硬，他的血液，比起水银都要沉重数倍，肉身的恐怖程度，已经无法用语言来形容。

　　而且更为重要的是，他现在的肉身已经达到了一种即将再次发生蜕变的边缘，随时都有可能引发再一次蜕变。

　　这就着实有些恐怖了，要知道，炼体境的武者，一旦修炼到了炼体九重，肉身大成之后，肉身就不会发生蜕变，要想增强，也只有等踏入真气境后，用真气去淬炼了。

　　特别是像林羽这种变态的肉身，能够修炼到炼体九重都已经算是难如登天的事情，要想再蜕变，简直就是痴人说梦，但是在这天蛇妖尊精血炼成的生命本源作用下，他竟然真的做到了，马上要引来再一次的肉身蜕变。

　　这件事要是说出去，恐怕整个人龙阳郡，甚至整个天齐皇朝都要震惊。

　　不过这个时候，林羽脸上却是一点喜色都没有，甚至眉宇之间，还隐隐流露出一丝惊骇，一丝惶恐。

　　他对于自己肉身每时每刻的变化，感受得比谁都清楚，这一个月来，随着肉身不断地被淬炼增强，他终于也发现了其中的危害。

　　他感觉到自己的肉身蜕变到后来，血肉，骨骼，甚至全身所有的器官，在变强的同时，竟然隐隐形成了一种联系，似乎要在体内，形成一把天锁，将所有的力量，锁死在血肉之中，要和血肉彻底结合。

　　如此一来，他的力量，将来就真的完全没有蜕变成真气的机会了。

　　林羽还感受到了，在这段时间，他连连击杀真气境高手，用火鼎炼制成的真气本源，原本都是积淀在血肉中，为他以后突破真气境，将力量蜕变成真气做积累的。

　　可是现在，那些真气本源，似乎也有要被锁进血肉之内的趋势。

　　感受到这一幕幕，林羽也不自觉地慌了，他想停下来，却是发现，肉身到达最后蜕变的关头，竟然已经无法停止，他自己肉身本能地要借用那团生命本源和血妖草汁液的能量，冲破瓶颈，再次引发蜕变。

　　“可恶啊，怎么会这样？难道肉身突破了炼体九重的范畴之后，就会限制自身，不能使得力量蜕变成真气，不能踏进真气境吗？”

　　林羽已经隐隐感受到，如果自己的肉身真的再发生一次蜕变，那么自己身躯就会形成一把天锁，将所有的力量，锁死在血肉之中，终身不能踏入真气境。

　　“太贪心了，是我太贪心了，要追求至极的战力，现如今也只有兵行险招，马上利用真气源石，参悟真气本质，冲击真气境了。”

　　林羽心中大恨，到了这一步，他已经没有了退路，只能在这个时候，冲击一下真气境了，不然的话，一旦肉身再度发生一次蜕变，体内的天锁合上，将力量锁死在血肉之内，他就终身无缘与真气境，三年之后，非得被阴血风抹杀了意识，占据肉身不可。

　　他手掌一翻，已经从百宝袋内拿出了一块四四方方，拳头大小的石块，这块石块，通体漆黑，上面有着一圈圈真气的波纹在流转。

　　里面蕴含真气运转之玄妙，是一名真气境高手，消耗心神修为，在其中留下了感悟烙印，很是难得。

　　虽然它和天蛇妖尊留下的那面石壁比起来，那是什么都不如。

　　但是天蛇妖尊的石壁中展示的真气运转玄妙太深奥了，比起这一块真气源石，深奥了千百倍，对于林羽这个连真气本质皮毛都没领悟的人来说，暂时一点用处都没有。

　　反倒是这块真气源石，在真气境武者眼中一钱不值，但是对于炼体境武者，却是帮助更大，因为它里面展示的东西，相当于是入门的基础。

　　“拼一拼吧，希望能够在体内那把天锁合上之前，冲击到真气境。”

　　林羽一咬牙，就汇聚了全部心神意念，去参悟真气源石上的气息，不过他的意识刚刚渗透进这块真气源石，林羽马上就面色一变，因为在这一刻，真气源石之中，突然涌出一缕通灵境武者的通灵意念，想要抹杀林羽的神智。

　　“妈的，谁在这真气源石之中做了手脚，竟然蕴藏这一缕通灵境武者的通灵意念。”林羽心中大骂，他自己的意念，没有通灵，根本不可能抵挡得住这种通灵意念，不过好在他体内那尊火鼎玄妙异常，一感受到这缕通灵意念，他马上就催动火鼎，将其吸收了进去。

　　反正之前，他用火鼎吸收过无量屠灵斧法中的杀戮意念，现在也算是熟门熟路。

　　“啊……臭小子，你又阴我，找死啊，迟早有一天，我出来会活剥了你……”火鼎之内，又传出阴血风惊怒交加的声音。

　　不过林羽没有理会，心念一动，再次将阴血风隔断在火鼎之内后，他就继续参悟起真气源石之中的玄妙。

　　这真气源石之中，展示的真气玄妙，的确不算是太难，但旁人要是想彻底明悟，恐怕也要费上不少时日。

　　不过林羽不一样，这真气源石对他来说，也就起一个引子的作用，他一摸索出入门的规律，他体内积淀在血肉之中的那些真气本源，就纷纷被引动了起来。

　　还好现在林羽体内的天锁没有彻底合上，积淀在血肉中的真气本源，还可以勾动的出来，它们被林羽领悟的那一丝最粗浅的真气玄妙，引动出来，竟然开始自主地吸收林羽体内的力量，想要将自身的劲力，蜕变成真气。


第一百零三章 前所未有的炼体十重

　　现在，林羽领悟的有关真气本质的玄妙，也实在是太粗浅了些，所以要将力量蜕变成真气，那速度，简直可以用蜗牛来形容。

　　而这个时候，天蛇妖尊精血炼成的生命本源和血妖草的汁液，也依旧在被林羽的肉身，本能地吸收着，他的肉身还是在一刻不停地增强着，要再次发生蜕变的那种感觉，也越来越强烈。

　　“糟糕啊，那速度来不及。”林羽心中着急，他知道如果按照这个速度下去，自己绝对没有可能在肉身再次蜕变之前，将力量蜕变成真气的，到时候天锁一旦合上，那自己就万劫不复。

　　“对了，那些可以凝练真气的灵药！”

　　豁然，林羽眼睛一亮，将自己收获的那二十多个百宝袋，全部都取了出来，里面收藏的所有灵药也全部被他抓出。

　　“五叶化龙草，给我吸收。”

　　林羽当先抓出一株灵药，长有五瓣叶子，每一瓣叶子，都呈现一种似龙非龙，似蛇非蛇的形状，正是当日林羽在妖尊府灵洞中收获的五叶化龙草。

　　他劲力一握，马上将其捏成了一团汁液，吞吸进去。

　　这一株五叶化龙草，一名真气境一重的武者服下，有九成的机会，可以引发真气蜕变，达到真气境二重，对于真气蜕变都有强大的作用，如果是领悟了真气皮毛的半步真气境武者服下，瞬间就冲击到真气境。

　　而且那份量，足可以是十个半步真气境武者，冲击到真气境。

　　这一株草药的汁液服下之后，林羽果然感觉到自己力量和那些真气本源结合，蜕变成真气的速度快了一些。

　　“不够，不够，再给我吸收。”

　　林羽手掌再次一抓，又去过三株灵药，这三株灵药，药气格外的浓郁和芳香，对于真气境武者真气蜕变有极大的好处，药效不再那株五叶化龙草之下。

　　林羽二十多个百宝袋中，无数药材，就属于这三株灵药最为珍贵。

　　如果是一般情况下，交给一个半步真气境的武者，足够他一直修炼，突破到真气境三重了，但是林羽此刻却像是将它们当成草根子，全部捏成汁液，吞吸进去。

　　轰！

　　林羽体内那些力量蜕变成真气的速度，再度攀升。

　　不过这个时候，一阵轻微的颤响从林羽体内传出，似乎是因为力量开始蜕变的缘故，竟然使得肉身吸收那团生命本源和血妖草汁液的速度，也再次加快。

　　他的身躯一阵颤抖，血肉机能运转的频率，再度提升数倍，在原先的基础之上提升数倍，这就恐怖了，只见剩下的生命本源和血妖草汁液，一个涌动之下，竟然一下子全部挤进了林羽的血肉之中，要进行最后的蜕变。

　　这一次蜕变成功了，林羽就达到了前无古人的“炼体十重”，不过的肉身也会因为太过强大，而形成一道天锁，锁住力量，不能蜕变成真气。

　　感受到这一幕，林羽神色大变，随即眼中闪过一抹狠色：“全部灵药，统统吸收！”

　　随着这一句话的吼出，一股强大无匹的劲力，从他体内涌出，将他面前的诸多凝练真气的灵药，全部裹住，狠狠一绞。

　　“嘎吱！”

　　足足数百株不同的灵药，瞬间被林羽绞成了团团汁液，被他吞吸了进去。

　　这一幕，要是被真气境武者看到，恐怕都要被林羽现在的行为，给活活吓死。

　　太乱来了，这些草药，再加上他之前吞服下去的四株灵药，药效足可以让一个半步真气境的武者，一直修炼到真气境五重都没有问题。

　　不过这个修炼，也要讲究个循序渐进，这么庞大的药力，一般真气境五重之前的武者，日日夜夜不停炼化，也要花上几个月时间，一个起吞服下去，绝对要爆体而亡。

　　不过林羽现在是死马当活马医了，他要来一记狠的，在肉身蜕变之前，将自己的力量给先蜕变成真气。

　　“真气本源，给我加速蜕变，我就不信我林羽会过不了这一关。”

　　林羽整张面庞都已经狰狞了起来，因为庞大药力的冲击，他那无比变态的肉身，都支持不住，开始有种要崩溃的感觉，不过好在生命本源不断融入，瞬间就修复林羽身上的伤势，同时还在不停地增强他肉身的强度。

　　而且林羽这个时候，做出最后一搏，将之前积累下的真气本源，也全部打进那些灵药的药液之中，一起帮助凝聚真气。

　　要知道，林羽在妖尊府，一路大开杀戒，死在他手中的真气境武者，真气境大妖，足足有二十多位。那些普通的货色就不必说了，就光光徐腾和王鹏这两个强大半妖，炼成的真气本源，就恐怖得一塌糊涂。

　　要知道他们两个人，可都是获得了真气境八重巅峰大妖的全部传承，体内还有一大部分大妖的真气没有被他们自己吸收。将他们两个一身的真气炼化，得到的生命本源，就足够一般真气境一重的武者，修炼到真气境六七重。

　　此刻这些庞大的真气本源，也全部冲进了林羽体内。

　　现在已经到了最为关键的时候，是肉身先完成蜕变，还是力量先完成蜕变，关乎着林羽以后的命运。

　　轰！

　　生命本源和血妖草汁液，加速着肉身蜕变，其他凝练真气的灵药和林羽体内积存的真气本源，加速力量蜕变。

　　两股庞大的能量，同时在林羽体内冲撞，爆炸，使得他周身的劲气根本不受控制，将他身上的衣物，全部撕扯粉碎，他的皮肤不断地往外渗出血雾。

　　而林羽却像是一无所知，他只感觉到自己的体内，好似有星辰炸裂一般，狂暴的能量到处冲击，使得自己整个脑子都出现一片浑浊，思维彻底的混乱，他发出了一阵大叫，随即整个人竟然陷入了昏迷。

　　在这一刻，谁都不知道他体内发生了什么状况，他躺在地上，眼睛紧闭着，他的皮肤慢慢地裂开，就像是枯树叶，一片片掉落，露出了里面一层新的皮肤，白皙圆润，晶莹剔透，如同无瑕美玉。

　　他的每一寸肌肤，就像是最精致的艺术品，有着一种无与伦比的观赏性，但是肌肤之内，却又蕴含着一股令人心悸的毁灭气息。

　　此刻的林羽，就像是一尊陷入了沉睡的魔神，一旦苏醒，就会爆发出毁天灭地的恐怖力量。

　　他保持着原先这个姿势，一动不动，身躯之中，有着一股淡淡的真气波动，在不停地流转着，不强烈，但确实存在。

　　在这安静的小山村中，时间悄无声息地流逝着，谁都不会想到，在这么一个小村庄中，昏睡着一个可以搏杀真气境四重高手的猛人。

　　村里的村民，日出而作日落而息，谁都没有注意到村中这间空闲房子内的状况。

　　不知觉间，又整整过去了一个月的时间。

　　这一日，那已经昏睡了整整一个月的青年，身躯轻微地动弹了一下，紧闭的眼眸，终于睁开。

　　“炼体十重！我的肉身终究还是经历了那最后一次蜕变。不过老天爷也没有将我的前路堵死，虽然这一次没有踏入真气境，将力量彻底蜕变成真气，但却是让我达到了半步真气境，借用诸多灵药和真气本源的力量，使得体内的天锁没有彻底合上，还留下了一丝缝隙。”

　　林羽醒过来，感受到自己身体的状况，既是长长地出了一口气。

　　原来在一个月之前，他肉身和力量，竟然机缘巧合地同时发生蜕变，他的肉身达到了前所未有的“炼体十重”境界，这样一来，他体内形成的那把天锁，本来也应该彻底合上，可偏偏这个时候，他的力量也发生蜕变，这一股蜕变的能量，就形成了一股阻力，阻止天锁彻底闭合，留下了一丝缝隙。

　　能出现这种巧合，也算是林羽的幸运了，不然的话，体内的天锁一定彻底闭合，他就终生不能踏入真气境了。

　　“看来以后修炼，我真的不能再靠一个人摸索了，原来肉身强度超过炼体九重之后，就会在体内形成天锁，束缚自己境界的提升。特别是我自己肉身本就有异常人，尽管此刻天锁没有彻底闭合，但是要冲破它，踏入真气境，恐怕也很难。”

　　本来有林羽收集的那些灵药和庞大的生命本源的帮助，他将力量完全蜕变成真气，踏入真气境，那是一点问题都没有，但是现在达到炼体十重，肉身比起之前强大了十倍不止，反而成为了一种束缚，把林羽生生地压制在了半步真气境。

　　要想破开它，林羽必须要再获得大量的真气本源，不断地进行冲击才可以。

　　“这一次肉身再度蜕变，倒也不全是坏事，我现在境界达到炼体十重，但战力，恐怕……”林羽感受着自己体内，汹涌澎湃的力量，自己都估摸不准现在自己的实力有多强。

　　他这一次的提升，是在原来极限之上的突破，可以说是脱胎换骨，甚至连力量也带上了一些真气的性质，所产生的改变，比他从炼体一重，修炼到炼体九重，还要来得大。

　　之前，他实力就已经无限真气境五重的武者，但是现在他觉得恐怕真气境六重的武者都不是自己对手，已经无限逼近真气境七重。

　　战力恐怕整整有提升两个等级！


第一百零四章 恶虎寨变故

　　“已经过去两个月时间了，那四个通灵境武者，应该不会再留在青云城这片乡野地带了，我也可以出去看看了。”

　　林羽心中盘算了一番，就准备离开这座小村庄，他身上的衣服已经在之前被劲力撕扯得粉碎，现在全身赤条条的，不过好在有过之前两次教训，林羽也学乖了，之前和王白飞他们在青云城的时候，他就已经定做了几套衣服，放在百宝袋中，以防万一。

　　只是没想到这么快就用到了。

　　林羽从百宝袋中，随便取出了一套衣服，穿在身上，依旧是白色的服袍，质地非凡，但是却淡雅朴素，这是王白飞专门为林羽去定做的。

　　林羽自己也觉得太过奢华，招摇的服饰，不适合自己，还是这种淡雅低调一点的衣服，比较好。

　　嗖！

　　片刻之后，一道白衣身影，静静地飞离了这座小村庄。

　　“那四个高手，果然是走了。”

　　远远朝着天兽凶山看了一眼，林羽发现其上空漂浮的那座庞大的宫殿，已然消失不见，想来应该是被那日出现的四位高手给收取走了。

　　林羽也没有多想，他背后劲力翅膀扇动，朝着恶虎寨方向飞去。

　　以他现在的速度，比起两个月前逃过来时，又有快上了很多，几乎不到半个时辰，恶虎寨所在的连云五峰，已经遥遥在望了。

　　看着那形似手掌的五座山峰，林羽不由轻轻叹了一口气，算算时间，上次从恶虎寨出来，跟随段青办事，也就是三个月前的事情，那时自己也才是炼体五重的小人物，可是如今却是达到了半步真气境，肉身更是修炼到了前所未有的“炼体十重”境界，战力无限逼近真气境七重武者。

　　三个月的时间，就发生了这种天翻地覆的变化，外人根本难以想象，就连林羽自己都觉得不可思议。

　　“三年之期，已经过了三个月，我将埋在恶虎寨的那件东西取走之后，得马上离开，想尽办法，先冲击到真气境再说。”

　　林羽劲力翅膀一抖动，整个人已经如同一支利箭，射向了连云五峰。

　　在这里，整整待了两年，对于此地的一草一木，林羽可以说熟悉的不能再熟悉，瞬息之间，便已经降落到了他以前居住的平鹫峰之上。

　　平鹫峰地势低缓，连通着天兽凶山，上面只建造了一间大大的马房和一间小木屋。

　　不过此时，那马房已空，一匹马都没有了，林羽飞落下来，不由眉头轻微地皱了一下，他飞进连云五峰之后，感觉到空气中竟然弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　这血腥味似乎是从附近的几座山峰传来，虽然很淡，但是林羽触觉敏锐，对于鲜血的味道格外的敏感。

　　“怎么回事？”

　　林羽喃喃自语了一句，突然间，他神色一变，听见一阵轻微的声音从远处传来，他顺着的声音传来的方向看去，只见十几个人影跌跌撞撞的往这边跑来。

　　这些人一个个衣裳褴褛，身上还沾满了不少血迹，神色匆忙地跑过来。

　　林羽定睛一看，发现这十几个人，全部都是以前恶虎寨的山贼，不过这些人实力大都很低微，只有炼体三四重左右。

　　“快，速度快点，山寨中那些陷阱机关，拖延不了他们多久的，我们马上从平鹫峰后山出去，进入天兽凶山，借助里面的地势，我们或许可以逃得一命。”

　　“好，我们都听李四哥的。他娘的，这次来攻打山寨的人，实力也太强了一点，就算是大当家他们在，恐怕也抵挡不住，这次我们要是能逃过这一劫，老子下半辈子吃素也行啊。”

　　“哎，别说了，赶紧逃命要紧吧。几位当家的之前也不知道是出去做了什么大买卖，竟然惹得这么多厉害的人物，上门寻仇。”

　　“咦，不好，前面有人堵了我们去路，快，先往回撤。”

　　一群山贼骂骂咧咧地跑过来，可是突然间，他们看到了站在前方不远处，站立着一道白衣飘飘的身影，不由全部愣了一下，随即立刻像是见了鬼一般往回跑去。

　　很显然，他们将林羽也当成了围攻山寨的那一伙人。

　　唰！

　　只不过还没等这群山贼跑出几步，就见到一道白影晃过，林羽就已经出现在了他们的面前。

　　“你……你……”几个山贼看到林羽这一手，吓了一跳，都知道不是林羽对手，于是一个个都不由面色惨淡。

　　“这里怎么回事？”林羽看着面前这十几个忙着仓皇逃命的山贼，开口问道。

　　“什么怎么回事？你不是要杀我们吗？要杀就杀，老子被劫上恶虎寨这些年，杀人越货的事情，也确实干了不少，今天栽在你们手里，我李四也无话可说。”诸多山贼之中，为首的一个山贼走了出来，一脸的傲然之色。

　　这山贼实力不强，只有区区炼体四重境界，但是经过多年的生死拼杀，身上倒也有着一股狠辣劲，知道自己在劫难逃，于是也不想弱了自己的气势。

　　其他那些山贼闻言，一个个也鼓起勇气，纷纷走了出来：“不错，要杀就杀吧，这些年来，老子做的就是搏命的买卖，早就料到有这么一天了。”

　　“杀你们？我为什么要杀你们？”看到这一幕，林羽不由有些好笑，略微一想，便也猜到了缘由。

　　“居然有人来攻打恶虎寨，这倒真是奇怪了，万天虎，黑翻天他们都已经死了两个多月了，什么人会在这个时候来寻仇。”林羽猜到了这群山仓皇逃命的原因，心中却是对那些来攻打山寨的人有些好奇。

　　“你……你的意思，你不是来杀我们的，那你是谁？怎么会出现在我们恶虎寨的平鹫峰？”这群山贼的领头人李四，一脸的愕然之色。

　　“咦！你是林羽！”

　　忽然，在山贼群中，一阵不可置信的惊呼响起，一个身材有些硕壮的青年，一脸震惊地看着林羽。

　　林羽以前在恶虎寨中，并不出名，认识他的人很少，只不过在他修炼到炼体五重，被提拔为小队长的时候，引起过一阵轰动，很多山贼都对林羽有些儿印象。

　　不过现在，他身怀高深的实力，气质和以前已经截然不同，外貌也因为肉身蜕变，有了细微的变化，原本偏黑的肤色，经过几次肉身蜕变之后，死皮退去，新生的皮肤光泽白皙，如同美玉。

　　一般人很少可以将面前这个白衣胜雪的年轻公子，和三个多月前的那名小山贼联系起来。

　　但是眼下认出林羽的这个青年，却是个例外，这个青年在林羽修炼到炼体五重之后，提升为小队长的一段时间，曾经负责给林羽送饭，所以对于林羽比其他人都要熟悉一些。

　　他看着林羽，眼神复杂，不由长叹一声：“林羽，没想到是你回来了，只可惜你回来的不是时候。我以为你上次随着四当家出去办事，已经趁机溜了，可没想居然挑在这个时候回来。现在山寨被极为厉害的仇家寻上门来了，大部分弟兄都已经被杀了，你也和我们一起跑吧。”

　　“不错，赶紧一起跑，最好跑进天兽凶山，里面地势复杂，我们可以借着掩护，说不定可以逃得一命。”

　　其他人听到那个青年喊出了林羽的身份，也都纷纷记起了前段时间山寨中的这个风云人物。

　　他们想要拉着林羽一起跑进天兽凶山，现在那里面已经没有了妖兽，正好可以用来隐藏踪迹。

　　不过他们话刚刚说完，就听到一个浑厚的声音，从远处传来：“今天你们恶虎寨的人一个都不用想活着离开。万天虎他们有胆子敢劫掠我们周边这么多城池的家族，就应该料想到有今天。我们这些家族，至少损失了四五万枚炼体丹，速速交出来，就让你们死得痛快一点。”

　　这个声音由远及近，声音丝毫不见减弱，听在诸多山贼耳中，就好像响雷在耳边炸开。它是从附近的山峰中被人夹杂了无穷的劲力，输送过来的，几乎响彻连云五峰。

　　“啊！不好……”李四等人听到这个声音，无不是面色大变，想要拉着林羽马上往天兽凶山方向扑去。

　　不过就在这时，四道银白色的光亮，从附近的一座山峰内射出，如同四道白色的闪电，撕裂空气，从虚空中划过，朝着众人所在的方向，射杀过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空气中发出一阵嗡响，那群山贼实在太低了，根本反应不过来，林羽眉头一皱，身体之中，四道无形的气劲瞬间射出，正好在那四道白光上碰撞了一下。

　　下一刻，那四道白光被林羽的劲力牵引了一下，突然偏离了原先的方位，从诸多的山贼的旁边射过。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四口染血的钢刀，深深地插在了大地之中，钢刀的尾部还在不停地发出鸣动，看得诸多山贼一阵胆寒。

　　“完了，走不了了。这些钢刀是从旁边的山峰内射杀过来，要做到这一步，恐怕需要炼体九重的高手，才可以做得到啊，没有想到攻寨的那群武者中，竟然还有这样的存在。”李四看着面前插在地上的四口钢刀，面色惨白，但还是强自保持着镇定。

　　连云五峰，下半部分是连成一体的，只有在山腰之后，才各自分裂成五座山峰，相互间距离并不是很远，但是可以做到站在其他山峰上，就这么精准的射出钢刀到这一边，的确不容易，只有炼体九重的武者可以做到。


第一百零五章 上门寻仇

　　“哎，他们已经注意到我们了，来不及了。这四口钢刀射杀过来，就是给我们一个警告，要是我们再逃，恐怕马上会被钉死在这里啊。”又一个山贼神情绝望地说着，突然双腿一软，瘫在了地上。

　　其他山贼在知晓了攻寨的武者中，有炼体九重的存在后，一个个也都失去了反抗的念头，炼体九重是什么概念，他们很清楚，因为恶虎寨原先的大当家万天虎，就是炼体九重！

　　他们看着地上，那四口插着的钢刀，都知道自己逃不了了，于是一个个也瘫坐在了地上。

　　不过他们不知道的是，这四口钢刀飞射过来，并不是警告的意思，如果不是林羽射出四道气劲阻拦一下，恐怕此地已经要多出几具尸体了。

　　不过这些山贼都只有炼体三四重的实力，实在太低了，连林羽已经出手救了他们一命都不知道，还以为是那群攻寨的武者，发出警告。

　　“他娘的，都给老子起来，大家都是爷们，人死鸟朝天，怕什么。再说了，这几年在恶虎寨中做那无本的买卖，咱们这些人哪个身上没背着几条人命，这也算是报应。我们死在普通人手中是个死，是在炼体九重武者手中，还不一样是个死，你们怕个啥。”李四吼道。

　　其他山贼听到李四这么一说，又全部都再次站了起来，他们倒不是怕死，而是一时间，知道攻寨的武者中有炼体九重的人物存在，而被吓到了。现在被李四这么一吼，心中的血性都被重新激发了起来。

　　“没错，李四哥说的对，不就是个死吗。老子今天豁出去了，就在这里等他们来，看看他们怎么弄死老子。”

　　“好，今天大家死也要死在一起，就让爷们看看他们有什么手段，能不能比得上咱们山寨中的那几样活计。”

　　“我在恶虎寨这么多年来，杀人越货的事情也做了不少，虽然不是出自我本意，但是手中终究也占了十多条人命，今天死了也不算冤，只可惜了我被劫上山之前，村子里还有一个相好的婆娘，看来这辈子是再也见不到了。”

　　“哈哈哈，铁子，现在咱们都要死了，你还有心思想着你那相好，你比我强啊。”

　　“哈哈哈……”

　　一群山贼在恶虎寨中这么多年，杀人越货，生死拼杀的大场面见识过不少，对于死倒并不是那么害怕，现在明知是必死的局面，他们反倒彻底地放开了，慷慨激昂，放声大笑。

　　林羽看着这一幕，轻轻地摇了摇头，没有说话，这些底层的山贼，情况其实都和他以前差不多，他们都是恶虎寨在折了人手后，从附近的村庄中，被劫掠上山来，才当了山贼的。

　　虽然是迫于无奈，但是这些年来，为了在恶虎寨中生存下去，杀人越货，他们也着实害了不少人的性命，今日被别人攻破山寨，要被斩杀，也只能说是因果循环，也谈不上谁对谁错。

　　在这个现实的世界，唯有强大的实力才是真的，没有实力，想要生存下去，终究免不了要做一些违背本心的事。

　　林羽想象着，如果自己在三个多月前，没有得到火鼎，使得实力突飞猛进，摆脱了恶虎寨这个牢笼，那么今日是否也会如同这些山贼一般的下场，在山寨被攻破之后，无奈地等待着死亡？

　　那李四看着林羽不出声，走过去，拍了拍林羽的肩膀，大笑道：“怎么了？林羽，你是不是害怕了，这里就数你最年轻了，看样子也就二十岁左右吧。这个年纪正是生命最美好的时候，你不舍得死也是正常，而且听说你修炼到了炼体五重，被提拔到了小队长，本来是前途平坦，可惜遇上了这事，还是看开点吧。”

　　“不错，不错，李四哥说的对，伸头是一刀，缩头也是一刀，没必要让人看扁了去。”

　　“哈哈哈，是啊，我记起来了，以前我还和你一起劫过一次道，你小子下手可比我都狠辣果决啊，怎么现在婆妈了起来。”

　　“瞧他穿的一身锦衣绸缎，是不是在外面过来一阵滋润日子，变得怕死了。”

　　一众山贼全部都起哄了起来，仿佛在这一刻，他们全然忘记了自己的处境。

　　林羽闻言，不由心底苦笑。

　　李四悄悄凑到林羽耳边，低声道：“兄弟，一会你要是怕被别人折磨，那待会做哥哥的，可以偷偷给你个痛快，然后再下去陪你。”

　　听到这话，林羽更是哭笑不得，张了张嘴，准备说些什么，不过这时，远处又跌跌撞撞地跑过了一大群人。

　　起初李四等人以为是那些攻破山寨的武者追杀了过来，可是等到对方走到近处，他们才发现，过来的人，竟然也是和他们一般无二，全部都是浑身染血的山贼。

　　而且这批山贼，比他还要凄惨，总共五六十号人，但是人人身上挂彩，还有几个伤势严重的，连胳膊都被人削去了半截，被人搀扶着跑过来。

　　“咦！李四，你们也还活着。”

　　过来的这批山贼，实力也是在炼体三四重左右，其中一个领头的是一个满脸络腮胡子的大汉，炼体四重修为，一眼就认出了李四。

　　“王柱，你他娘的也活着，哈哈哈，今天大家死也有个伴，黄泉路上不孤单。”

　　李四似乎和那个络腮胡子大汉交情不错，一见到对方，马上走上去给对方来了个熊抱，随即将自己等人，已经被炼体九重高手锁定了踪迹的事情，说了一遍。

　　听到这里，络腮胡子带人的那群山贼，也都一个个面色难看下来。

　　李四问道：“寨中还有其他的兄弟活着吗？”

　　络腮胡子摇了摇头，道：“之前山腰处的寨门一被攻破，一众弟兄，都撤往了平虎峰，平狮峰，平豹峰这几座地势高耸的山峰。兄弟我是带人往平豹峰撤退的，借着山寨中一路布置的陷阱机关，和他们纠缠，然后又偷偷地绕了下来。不过就算这样，跟着我的那群兄弟也死伤了大半，这里还有部分人是从平狮峰撤退下来的。”

　　“是啊，来攻寨的那群山寨太厉害了，普遍都是炼体五重，其中还有炼体六重七重的武者。只是没有想到，竟然连炼体九重的存在都有，我也是听你们刚才一说才知道的。我和十几个兄弟，是从平狮峰上撤退下来的。除了我们，应该没有人再活着了。”络腮胡子旁边，一个山贼也开口了。

　　“算了，既然连炼体九重的武者都来了，那我们的确也跑不了了。我们能够死在炼体九重武者手中，也算是不枉此生了。”络腮胡子冲着其他山贼朗声说道。

　　“山寨中为什么只有你们几个，我们记得那些炼体五重的小队长，就应该有数十人吧。”忽然，一个淡淡的声音响起，林羽看着众人，将自己的疑惑说了出来。

　　他记得山寨中，原先炼体五重的武者，应该也是有不少的，可是现在一个都没有看到，要说全部死光了，那林羽也不相信，毕竟这些炼体三四重的山贼都可以活下来，没理由炼体五重的人却全死了。

　　“你是……”络腮胡子这时才注意到，人群中竟然还站着一个青年公子，白衣洁净，一尘不染，显然不是山寨中人，不由疑惑了起来。

　　“哈哈哈，大家还记得三个月前，山寨中的风云人物吗？他就是当时短短几天之间，从炼体三重晋升到炼体五重，随后又被二当家提升为小队长的林羽。”李四介绍道。

　　“哦！你就是林羽，不是据说跟随四当家下山办事，偷偷溜了嘛，现在居然回来了。”络腮胡子诧异了一下，倒是没有继续纠缠这个话题，反而脸上隐隐闪过一丝愤恨之色，道：“两个多月前，二当家派了三当家和四当家下山办事，将寨中的几位护法都带走了。不久之后，大当家和二当家自己也跟着下山，还将寨中所有炼体五重的小队长一并带下了山，说是要做大买卖，至今也没有回来。”

　　又一个山贼接口道：“岂止是带走了炼体五重小队长，就连炼体四重中稍微厉害的人物，也被他们统统带走，说是要做大事，让我们这群人留守山寨。没成想他们大事倒是做下了，人却没有回来，反倒被仇家寻上了门。”

　　林羽闻言点了点头，心中已经猜到了万天虎他们是去做什么大买卖了。

　　“那既然四大寨主，八位护法，还有所有的小队长全部都离开了山寨，走了两个多月了，那你们怎么不趁着这个机会逃走？”林羽又问道，按理说山寨中的那些顶层人物，全部离开山寨，这种千载难逢的时刻，正好逃跑的最佳时机，就算事后，山寨的人想要派人追杀都做不到。

　　听到这话，众山贼脸上愤恨的神色更加浓重，络腮胡子气冲冲地道：“我们倒是想逃，可是临走前，徐二当家已经发话了，说只要我们敢逃，他们办事回来看到寨子里没人的话，就要带着人，将青云城附近的村子全部给屠戮了。他娘的，老子在恶虎寨这些年已经造了不少孽，总不能混蛋到将村子里的人都害了吧。”


第一百零六章 钱丰公子

　　林羽闻言，眉头不由皱了皱，徐泾才这一招倒真是够毒辣的，以这种方式进行威胁，一般人还真下不了那个狠心逃走。

　　毕竟这些人都是当初从附近的村庄中，劫掠上来的，跑得了和尚跑不了庙。

　　络腮胡子摇了摇头，道：“哎，也是我们命该如此。兄弟们，现在几位当家和护法都不在山寨，我们这些残兵败将逃是逃不了了。但无论如何，大家也是响当当的汉子，今天咱们认栽了，不就是一条命么，这些年犯在我们手里的人命也不少了，权当是给他们偿命了。”

　　“说的好，咱们当初虽然是被逼上山，但是这些年为求活命，跟着出去杀人越货，哪个手里没条人命，死了也不算冤。与其狼狈逃命被他们追上杀死，还不如就等在这里，看看他们能玩出什么花样来，不就是个死吗。”李四也道。

　　“没错，大不了就是个死，看看他们能够玩出什么花样。”

　　其他数十名山贼闻言，全部都附和了起来，他们神情激动，一个个身上都流淌着鲜血，可是却又无动于衷，似乎在这一刻，什么伤痛都已经察觉不到，他们都已经做好了赴死的准备。

　　做山贼这一行，不是杀人，就是被人杀，他们也早就料到了这一天。

　　这时，一个孤傲的声音，从远处响起：“哈哈哈，有趣，有趣，你们是知道自己逃不了，才不逃走的吧，却还在这里装出一副悍不畏死的德行，演给谁看啊。快说说吧，万天虎这些贼匪呢，他们在哪里？”

　　随着话音响起的同时，四道模糊的身影，如同鬼魅一般，飞到了平鹫峰上来，出现在众人面前。他们没有出手，但是身上带出的那股压迫力，就已经让一群山贼，行动困难，好似每个人身上都背负着百斤大石。

　　这四道身影中，其中三个是中年男子，还有一个是年纪约为十六七岁的少年，境界全部都达到了炼体九重。

　　他们的气势厚重如山，没有任何动作，只是静静地往那里一站，就压迫得众山贼喘不过气来。

　　甚至在这四个人那股无形的压力之下，那些炼体三四重的山贼，身子都不由地发颤了起来，难以动弹。

　　他们现在的情况，就好像是一个普通人，面对着一只丛林猛虎，虽然猛虎还没有扑过来杀人，但是从它身上散发出的那股威势，就可以将人吓得半死。

　　“唰唰唰……”

　　在那四个炼体九重的武者之后，又有三十多道身影从山峰下方飞掠上来，他们气势连成一片，一股股力量缓缓渗出，往外一压，顿时间，那群已经行动困难的山贼，更是一点都动弹不了了。

　　这三十多道身影，最低都是炼体七重的，其中还有几个是炼体八重的武者，散发出的威势也非同小可。

　　这是赤裸裸的以势压人，实力修炼到极高的地步的武者，如果彻底释放出自身的威势，那的确是很恐怖的。

　　这些武者之中，以那名年纪最小的少年为首，他身穿锦服，神情倨傲，手里还拿着一把折扇，走了出来，扫视一群山贼，道：“这恶虎寨怎么现在只剩下了这么一些不堪一击的货色，真是没意思，你们那些首领呢？快说出他们的下落。”

　　说话之间，这个少年身上血气浓烈，每一寸血肉中，都有一股强大的力量在涌动，形成了惊天的威势，朝着诸多山贼压迫过去。

　　“寨中的几位当家，还有诸多护法，在两个多月前下山，就……就一直没回来。”李四等人，在少年这股压力之下，勉力支撑着，但是一个个脸色都已经有些发白。

　　闻言，那个少年面色有些阴沉了下来，道：“看来这些山贼的首脑，倒是早就料到我们会来报复，居然已经提前溜了，可恶。”

　　其他的那群武者听到李四这话，脸色也十分的难看，他们这次弄出这么大的阵容，炼体九重的武者都纠集了四个，打得主意就是要将恶虎寨连根拔起，可是没想到，到头来攻破恶虎寨后，这里只剩下了一大群炼体三四重的小喽啰，一个首脑都没有。

　　这样一来，自然让他们很是恼火。

　　“钱丰公子，先不要生气，其实二个多月前，他们的贼首，万天虎和徐泾才，在你们附近几座城池做下案子之后，还来到青云城的商会联盟，抢夺了一枚真气源石，被我们青云城的无数高手追杀。只可惜后来，追杀进天兽凶山，所有的人，差不多都死了。万天虎他们，很有可能也已经死在了天兽凶山之中。”

　　这时，在那年轻公子身后的武者中，又走出了一人，是个炼体八重的青年，而且看其相貌，竟然是王家的二少爷王鹰。

　　这个王鹰，在王鹏死后，已然是王家的第一继承人，但是此刻不知道为什么，竟然出现在了这里，而且说话的语气中，居然对那名炼体九重的少年，颇为恭敬，甚至还有一丝讨好的意思。

　　按照道理说，王家现在有两个真气境武者坐镇，特别是王家家主，战力更是堪比真气境二重。王鹏身为王家少主，别说面对一个炼体九重的武者，就算是对着一个已经达到真气境的武者，也不必去讨好。

　　但是，以现在的情况看来，很显然，这个少年的身份很不一般。

　　“钱丰公子，以目前的状况看来，在万天虎和徐泾才这两位失踪之后，恶虎寨的其他那些首脑，恐怕已经是逃走了，多半是不会再回来，留下这群只是小喽啰。现在我们要怎么处理？”王鹏继续问道。

　　“哎，真是晦气啊，这次我们附近几个城池，大张旗鼓的召集这么多人马过来，到头来却只是杀了这么几个小喽啰，简直是丢人啊。先不管其他的，先问问他们山寨中的炼体丹藏在哪里了？两个多月前，我们几大家族，加起来可足足损失了四五万枚炼体丹。”那名少年手中捏着折扇，一脸羞怒的神色。

　　这次他们带过来的武者，实力强大，人数众多，对付一群炼体三四重的小山贼，的确是有种杀鸡用牛刀的感觉，说出去都要被人笑话。

　　不过在他话音落下之后，他们身后又传来一阵喊杀声，只见又数百名武者，冲上了平鹫峰。这些武者也是他们带来攻打山寨的，实力普遍都是炼体五六重，这个时候，也赶了过来。

　　听到这声音，那少年面庞不由抽搐了起来，整张脸像是火烧一样。

　　丢人，太丢人了。

　　“禀报钱丰少爷，其他四座山峰全部都清剿完毕，没有留下活口，在其中一座山峰之中，发现了一个仓库，但是里面都是普通的货物，没有发现什么炼体丹。”这群刚冲上来的武者之中，一个炼体六重的武者走向那少年禀报道。

　　“什么！一点炼体丹都没有发现？”王鹰看到那个叫做钱丰的少年脸色不佳，于是抢先一步就走出来，冲着李四这群山贼恶狠狠道：“好大的胆子啊，快说，你们把抢夺来的炼体丹藏在哪里了，给钱丰公子交出来，这样的话，我们倒是可以给你一个痛快。”

　　“这炼体丹都是几位当家负责保管的，我们根本不知道，你们要杀就杀吧。”李四也豁出去了，将知道的事情实话实说，也不指望着对方可以放自己一条生路。

　　听到这话，前来攻打山寨的所有武者，面色都十分的阴沉，他们是青云城附近几座城池，不同家族联合起来的同盟，都被万天虎抢劫了大批的炼体丹。这次他们来进攻恶虎寨，除了要杀人报仇之外，还想要抢回那批炼体丹。

　　现在一听，炼体丹全部都已经被山贼首脑，携带逃跑了，顿时一个个都气得不轻。

　　“可恶啊，你们的头领跑了，问你们要炼体丹，你们又交不出来，耍我们是不是？既然这样，我们今天也只有血染恶虎寨，将你们统统送去见阎王了。”钱丰还没有说话，站在他身边的一个炼体九重武者，已经跳了出来，准备要杀人了。

　　“要杀就杀，今天被你们攻破山寨，老子本来也没指望活着。而且今天能够死在你们这群炼体九重的武者手中，那也是老子大大的荣幸。不过就怕你们炼体九重的修为，出手对付我们炼体三四重的小人物，说出去，不太好听。”李四旁边的络腮胡子大笑起来。

　　其他山贼闻言，也纷纷起哄：“不错，反正都是一个死，死在你们这些实力高强的武者手中，传出去，也有面子。”

　　这些山贼是知道自己这次死定了，所以在临死前，要出言挤兑一下对方，讨些口头便宜。

　　“嘿……你们这群小山贼，明知必死，还他娘的，想用激将法，以为我会上当吗？”那个之前说话的炼体九重武者开口讥讽。

　　不过这时，那个名叫钱丰的少年，却是忍受不住了，脸色微红，吼道：“放屁，对付你们几个小毛贼，还用得到本公子这些炼体九重的高手出马。本公子，现在给你们一个机会，你们随便从我们这里挑出三个人来，你们当中要是有谁，可以打得赢其中一个，本公子马上带人就走。”


第一百零七章 三个机会

　　“钱丰公子，这不好吧？”

　　之前那名说话的那名炼体九重武者神情阴沉，要知道自己这边刚刚过来的数百武者中，其中一大半都是炼体五重的武者，而对方山贼中，那群山贼有一些实力达到炼体四重，而且各个心狠手辣，敢打敢杀，要是被他们侥幸打赢了一场，难道还真要放人？

　　“有什么不好的？这件事本公子已经决定了，要不然，传出去说我们几大城池的家族，派出这么多高手，围剿一群炼体三四重的小山贼，那我们还要不要混了？你们不要面子，本公子还要呢。事情就这么定了，待会谁都不准出手，不然本公子要他好看。”

　　钱丰一摆手，阻止了其他开口，他十六七岁就修炼到了炼体九重，可谓是真正的天子骄子，又是出生大世家，心高气傲惯了，哪里忍受得了这群山贼这么讥讽。

　　其他家族那三个炼体九重的中年武者，闻言相互对视一眼，都从对方眼中看到一抹无奈，三人同时在心里嘀咕：“这小子天赋虽然了得，但是太年轻了，三两下就中了对方圈套。”

　　“算了，算了，就听他安排吧，这小子身后那位存在太恐怖，咱别逆他的意，不然怎么死都不知道。”另外两个中年男子，将之前走出去的那名炼体九重武者悄悄拉了回来。

　　“嗯！小子，你刚才说的话可是当真？”山贼群中，那络腮胡子闻言面上一惊，之前他出言挤兑钱丰等人，也只是想临死前过过嘴瘾，没想到钱丰居然提出这么一个提议，这不由让他一阵惊喜。

　　“本公子说的话，当然当真，不过我警告你，你要是再张口小子，闭口小子，本公子会让你死得很难看。”钱丰那略显稚嫩的面庞上，闪过一丝狠色，他手中折扇动了动，但终究没有出手。

　　因为以他的孤傲，实在不愿意自降身份去对付一群炼体三四重的货色，那在他的眼中，简直和蝼蚁没有什么分别。

　　听到钱丰这么说，其他山贼全部一阵窃喜，他们都看到一丝活下去的希望，能够活着，自然谁都不愿意死。

　　“他娘的，没有到这小娃娃面皮子这么嫩，居然做出这种让步，兄弟们，这次咱们拼一拼，说不定还有一条活路。”李四冲着诸多山贼低声说道。

　　“没错，三次机会啊，咱们从他们那边挑出三个炼体五重的武者，搏一搏。我就不相信，一次都赢不了。”

　　“嗯，好，咱们先合计一下，看看咱们这里哪三个人实力最高，挑选出来，兄弟的性命，就交托给你们了。”一众山贼低声地议论着。

　　另一边，钱丰听到自己这次被山贼们称呼做小娃娃，手中的折扇差点都要被他捏断了，不过最后总是控制住自己，恨声道：“你们这群小毛贼，商量好没有，好了就快点出来送死，省得本公子看见就心烦。”

　　“不要着急，马上就好了。”李四吼了一句，随即又和诸多山贼商议了起来。

　　林羽混杂着六七十号山贼之中，倒也没有被人注意，看到眼前这一幕，不由觉得有些好笑。

　　那络腮胡子道：“我修炼到了炼体四重巅峰，在这里我的实力也算是顶尖了，这第一战，就交给我吧，我拼死也替兄弟们搏一搏。”

　　“嗯，好，王柱的实力和我不相上下，王柱打第一战，我打第二战，只要有一次胜出了，兄弟们都可以活命。”李四点了点头，随即目光突然看向林羽，放低声音道：“林羽，听说你三个月前就达到了炼体五重，被提升为小队长，实力应该是这里最强的，第三战就交给你了。你是我们的秘密底牌，我和王柱上去试试深浅，就算输了，也还有你撑着。”

　　“什么？我也上？这……好吧。”林羽先是一愣，心中颇为无语，不过看到四周那群山贼殷切的眼神，也不由苦笑着点头应了下来。

　　“林羽，现在众兄弟的性命，就放在我们三个人身上了，一会儿就挑他们之中，实力最弱的人来打。”

　　这时，络腮胡子也冲着林羽低声嘱咐一声，随即当先走出人群，目光在钱丰带来的那群武者之中扫视了一圈。

　　忽然，他眼睛一亮，指向一个右臂负伤流血的炼体五重的武者，道：“就是你了，老子看你实力不错，出来较量一番吧，看你这炼体五重的武者，能不能斗得过老子这个炼体四重。”

　　钱丰这次带来的数百武者中，底层的武者，很大一部分都是炼体五重的修为，一些人在攻打山寨的时候，都被山寨沿途设置的机关陷阱所伤。

　　这恶虎寨被万天虎和徐泾才经营了那么多年，虽然算不上铜墙铁壁，但是布满机关，威力非同小可，除非达到炼体七重以上的修为，不然谁都不敢保证自己可以一点不受伤。

　　被络腮胡子点名的那个炼体五重武者，正是在攻打山寨的时候，不小心被一根竹箭洞穿了手臂。

　　“你……”那几个领头的武者，看到这一幕，鼻子都要气歪了，还说什么看他实力不错，叫出来较量，这分明是挑了一个实力最低又受了伤的人，来捡便宜。

　　“这个人受了伤，换一个吧。”一名炼体九重的中年男子开口道。

　　“怎么？就他受了伤吗？你没看见我们兄弟也受了伤嘛，而且伤得比他还重。你们要是想要反悔，那只说就可以了，我们也反抗不了，大不了要头一颗，要命一条。”

　　络腮胡子眼皮子一翻，根本没有搭理那名说话的武者，直接看向了钱丰，问道：“小……公子，你说吧，你是不是要反悔？”

　　还没有等钱丰说话，后面李四也开口附和起来了：“没错，之前可是你亲口说的，让我随便选出三人来打，只要打赢一个，就可以放我们走，现在是不是怕我们打赢，后悔了？”

　　其他山贼见此，也都起哄起来：“没错，害怕了就早点说，大爷我们也不是怕死，你们要是输不起，现在就出手杀了我们吧。你们炼体九重的武者出手更好，一根手指就可以捏死我们。”

　　这些山贼在恶虎寨摸爬滚打了数年，不仅身上养出了一股狠性，脑子也贼精贼精，他们已经看出来了，这个领头的钱丰，是个世家公子，年纪轻轻，心高气傲，实力虽然高强，但是却放不下颜面和心中的骄傲。让他对一群小山贼毁诺，那简直比杀了他还难。

　　果然，钱丰一张小脸，阴沉地可以拧出水来，喝道：“谁怕了？本公子说话算话，只要是我们的人，你们随便挑。”

　　说完这一句之后，他瞪了一眼那几个炼体九重中年人，道：“这次诸多家族联盟，围攻恶虎寨，既然推举了我们钱家领头，那就都听我的，再撬本公子的台，就不要怪我翻脸了。”

　　那三个炼体九重的中年男子，闻言皆是一脸的苦笑，摇头不语。

　　“哈哈哈，小公子你说话算话，是条好汉，我王柱佩服你。”络腮胡子大笑出声，随即看向自己挑选出来的那名对手，道：“既然这样，我们也就开始吧。为了这么多兄弟的性命，你就算是受了伤，我也只有全力出手了。”

　　“哼，就算受了伤，我要击败你一个炼体四重的山贼，也没有什么问题。”对方那炼体五重的武者冷冷一哼，右手鲜血直流，一动不动，但是左手却是举起了一口钢刀。

　　“杀！”

　　络腮胡子没敢大意，也提起一口大刀，上来就全力以赴，施展了恶虎寨流传最广的夺命九刀。

　　唰！唰！唰！

　　一道道刀光劈杀出来，每一刀之中，都有着一股不杀敌不罢休的惨烈气息，这络腮胡子是真的拼命了，威力诸多山贼和他自己的性命，他一上来就是猛攻。

　　当！

　　对方那名武者，虽然右臂不能动弹，左臂运刀有些不习惯，但毕竟是炼体五重的修为，实力比起络腮胡子强上一些，也是连连挥舞钢刀，和络腮胡子对拼。

　　而且他的劲力，可以离体破杀百步之遥，此时运劲在钢刀之中爆发，威力更加的惊人，只是一刀，就将络腮胡子震开几步，同时刀法运转，竟然斩开反攻。

　　络腮胡子力量弱了一筹，但是身上凶性不减反增，震退一步之后，马上迎上，看到劈向自己的一刀也不躲避，直接也挥刀朝着对方武者砍去。

　　竟然是一副以命换命的架势，这也正是夺命九刀的精髓所在，讲究的就是以伤换命，以命换命，是以每一招都无比的凶险。

　　以前恶虎寨诸多山贼，之所以能够屹立在青云城外数十年，就是因为这群山贼拼起命来，简直跟疯子一样，谁去剿灭，都得付出极大的代价。

　　那名受伤的炼体五重武者，哪里见过这种凶悍的架势，不由被络腮胡子身上的那股气势给惊到了，连忙脚下一点，身子就后退开来。

　　他刚才扳回的局面，一下子又被络腮胡子占回了优势。

　　络腮胡子得是不饶人，一鼓作气，继续冲杀过去，手中钢刀一刀接着一刀斩出，气势越来越旺盛。

　　“好……”

　　李四这群旁观的山贼，顿时发出喝彩声。

　　反观钱丰这一边，却是一个个面色阴沉了下来，钱丰忍不住喊道：“搞什么，对付一个炼体四重，你还躲什么，他要和你拼命，你就和他拼了。你要是赢了，本公子大大有赏，就算是战死了，本公子厚待你家人。要是输了，哼哼……”


第一百零八章 场

　　那名炼体五重的武者听到钱丰的话，身子一抖，知道自己如果真输了比斗，下场恐怕会很惨，于是也发起了狠，冲上前去和络腮胡子拼起了大刀。

　　扑哧！

　　刀光闪动，大片的鲜血喷飞出来，那名炼体五重的武者被络腮胡子一刀割伤了大腿，而络腮胡子则是被对方划开了胸口，身子连连倒退。

　　趁着这个机会，那炼体五重的武者总算是摆脱了络腮胡子的贴身搏斗，不等他再靠近，将手中钢刀往地上一扔：“哼，你一个炼体四重的武者，一旦不能近身过来，就在只有挨打的份。”

　　说话间，他连续轰出数拳，一道道拳劲破空杀向被震得倒退的络腮胡子。

　　炼体五重的武者，都可以拳劲离体袭杀百步之遥，之前他被络腮胡子近身缠斗住没有办法，现在一旦拉开距离，终于可以利用这个优点，来对付对方。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳劲轰落下来，络腮胡子脚下的大地，被轰击地土石飞溅，他连连闪躲，简直变成了一个活靶子，终于在躲避开了七道拳劲之后，被第八道拳劲轰击在胸口，整个人吐血倒飞，跌落会山贼人群中。

　　“王柱，怎么样了？”一群山贼围了上来，关切地问道。

　　“还死不了，只可惜没能赢下这一场。”络腮胡子仰起身子，又喷出一口血，冲着李四说道：“李四，一会儿一定要和对方死死纠缠住，不能被逼退，不然的话，他们拳劲离体袭杀，我们输定了。”

　　“好，老子去会会他们。”李四面色凝重，也走了出去，从对方的武者之中，又挑选出了一个受伤的人出来。

　　“来吧，让老子看看，你有多少实力。”李四故意和对方拉进距离，随后才突然动手，他也是手拿钢刀，施展夺命九刀，上来就死死想要缠住对方。

　　而和他交手的那名炼体五重的武者，本来也已经受了重伤，面色发白，手中也没有拿什么兵器，看到李四冲杀过来，眼中闪过一丝讥讽，道：“还想来这一招，只可惜你们没有达到炼体五重的货色，一旦不能近身，那就一点攻击力都发挥不出了。”

　　“屁话，被老子缠到身前，你休想再摆脱。”李四大喝一声，随即一刀朝着那武者劈杀写下去。

　　不过这时，对方那名武者只是冷冷一笑，右手抬起，竟然是要血肉之躯抵挡大刀。

　　李四见到这一幕，登时大喜，力量又增加了三分，想要先将对方的手臂给先卸了下来，长刀砍下，只听“铛”的一声，那名武者的衣袖被震破，露出了一个银白色铁环。

　　铁环抵挡住刀刃，那武者手臂一震，铁环突然旋转起来，一股无边大力从上面传出。

　　李四暗叫一声不好，可是晚了，他的身子竟然被这铁环上传来的反震之力，给生生震开。

　　下一刻，对方那名武者身形连忙后退，拉开李四距离的同时，接连出拳，一道接一道的拳劲轰击出来。

　　李四想要继续继续冲杀上前，可是面对一道道隔空劈杀过来的拳劲，他已经彻底接近不了，只能到处躲避。

　　只不过在躲避了几道拳劲之后，他也和络腮胡子一样下场，被一道拳劲劈中，吐血飞会了山贼群中。

　　看到这一幕，诸多山贼面色又难看了一分。

　　“哈哈哈，几个炼体四重的小山贼，还在那里死撑，妄想翻盘，真是做梦啊，如果都是这种货色的话，那就趁早认命吧。求我们钱丰公子给你一个痛快。”王鹰在另一边，大声地叫嚣了起来。

　　钱丰脸上也露出满意的神色，手中折扇打开，扇动起来，十分的惬意。

　　林羽看到这里，神色平淡，也不觉得有什么意外，炼体四重和炼体五重之间，虽然只相差了一层境界，但是却隔着一条鸿沟，一个只能贴身肉搏，一个却可以拳劲离体袭杀百步之遥。

　　一旦要是拉开距离，双方的胜负，完全就可以预料到。

　　这也就是为什么，以前在恶虎寨，炼体四重的武者，只是普通的山贼，而炼体五重的武者，却是可以被提拔为小队长，享有山寨修炼资源的原因。

　　“你们这群小山贼，要是还不认命的话，赶快派出人来，你们还有一次机会，让我们打发了，好速速受死。”

　　这时，王鹰又叫嚣了起来，一脸的得意之色：“这一次，钱丰公子大发慈悲，给了你们三次活命的机会，你们就算是输了，死也可以死得瞑目了，哈哈哈……”

　　“不错，你们这般山贼简直不堪一击，赶快再挑出一个人出来，打发了你们，本公子也好早点回去了。”钱丰对王鹰的话，十分的受用，也大笑出声。

　　“快点，快点，速速出来受死。”其他的武者听见，也纷纷叫嚣起来。

　　王鹰见到钱丰的神色，于是气焰越发的高涨，大声道：“还有哪个不知死的，快给我滚出来一个，我们这里随便一个人，都可以一指头弹死你。”

　　就在这个时候，在王鹰话音落下之后，一个淡淡的声音从山贼群中传出：“哦？这不是王鹰二少爷嘛，我倒是想看看，你怎么一个指头，弹死我？”

　　声音传来的同时，一个白衣青年缓缓地从山贼人群中走了出来，嘴角还衔着一丝若有若无的笑意，看着王鹰。

　　诸多山贼之中，人人身上挂彩，衣裳褴褛，可是此时这个青年走出来，却是白衣飘飘，洁白无瑕，而且身上的气质，如同池水一般幽深平静，而不像这些山贼那般凶悍狠辣。

　　“你是什么人？”钱丰眉头皱了起来，稚嫩的面庞，有些凝重，他发现林羽的修为很是古怪，似乎有些像是肉身大成的炼体境巅峰高手，但是肉身中，却又似乎锁不住精元气血，有一丝丝能量泄露出来。

　　“难道是炼体八重巅峰，快要达到炼体九重的武者？”钱丰心中猜测着。

　　此时林羽的真实实力，就连钱丰这样的武者也看不真切，按照正常情况来说一个炼体九重的武者，肉身达到大成之后，如果自己愿意，都可以将全身精元气血全部锁死，不泄露分毫。

　　但是林羽肉身却是意外的达到了前所未有的炼体十重，再加上体质特殊，肉身强大到变态的地步，就算锁住了精元，也会有力量渗透出来，让人看不真切。

　　“你……你……怎么是你……”王鹰听到有人说话，本来怒火上冲，可是看到出来的人，竟然是林羽，顿时吓得魂飞天外，说话都结巴了起来。

　　“王鹰，这个人你认识？”钱丰眉头皱得更深。

　　“是……是……是。”王鹰咽了一口唾沫，身体颤抖个不停，除了说是之外，就已经说不出其他的话了。

　　“王鹰，既然你刚才喊得这么急，那第三场就让我来吧。我也不挑其他人了，就你出来和我较量一下，看你怎么一指头弹死我。”林羽淡淡出声。

　　“好，王鹰，既然他开口了，那你就上去称一称他的斤两，给他一个好看。”钱丰吩咐道。

　　“什么？让我给他一个好看！”听到这话，王鹰一个哆嗦，差点跪了下来，声音中都带上了一丝哭腔：“钱丰公子，这个事情我干不了，你……你让他换个人吧。”

　　“王鹰，怎么回事？这家伙什么来头？”钱丰面色一变，知道自己对林羽实力的估算恐怕出现了错误，他虽然心性孤傲，目中无人，但是脑子还是有的。林羽一出现就可以将王鹰这个炼体八重的武者，一下子吓成这幅德行，恐怕这白衣青年要么就身怀强大实力，要么就有强大的背景。

　　“王鹰，快说，这个人到底什么来历？难道是什么大世家的弟子？”其他三个炼体九重的武者，也急切地问道。他们都是附近城池一些大家族的高手，但是家族规模也比不上青云城原先的三大世家，家族内并没有真气境武者，所以要是林羽真有后台，他们也不好招惹。

　　顿时间，一群人全部都盯向了王鹰，迫切地想要从他口中知道林羽的身份。

　　至于恶虎寨的那一帮山贼，则是已经彻底的傻眼了，一个个你看我，我看你，嘴巴张得老大，满脸的疑惑。

　　林羽是什么来历，没有人比他们这群山贼更清楚了，本来他们都以为林羽只是个普通的炼体五重武者，但是现在只是说了两句话，就将对方一个高手，吓得差点跪下，这其中显然是有大问题的。

　　“钱丰公子，你别多问了，这个人惹不得，我们还是快走吧。”王鹰想起当日，自己那个已经修炼到真气境三重的大哥王鹏，被林羽三招两式就轻易击杀的画面，就觉得不寒而栗，恨不得马上离开这里。

　　“嗯！说清楚，这人什么来头，不然就这么灰头土脸的走掉，我们的面子往哪里放？”钱丰身子一动，出现在王鹰的身边，一把抓住后者的肩膀问道。

　　“小祖宗，现在谁还关心你面子的问题。”王鹰心中叫苦，但是也不敢真这么说，他将王鹏被林羽击杀的事情，低声地说了一遍。

　　下一刻，钱丰神色也变了，眼神充满了不可置信。

　　那几个炼体九重的中年男子，亦是脸色大变，他们也听到了王鹰的话，这次不等钱丰开口，马上就先走了出来，其中一人冲着林羽道：“误会，这位公子，这其中一定有误会啊。”

　　“这位公子，第三场比试，我们认输”其他两人也相继开口。

　　不过这时，那钱丰却是大吼起来：“等一下！”


第一百零九章 击杀钱丰

　　“哦？你还有什么事？”

　　林羽微微一笑，目光看向了这个天资不错的少年。

　　钱丰深吸了一口气，道：“这第三场我们可没有认输，阁下实力高深，没有必要为这群山贼出头吧。这次我们纠集了这么多人手，声势浩大的过来，就是为了要剿灭恶虎寨，以报家族被洗劫之仇。要是就这么退走，我们钱家颜面无存，还请阁下给我钱家一个面子，不要管这件事了，不然的话，到时候大家撕破脸都不好看。”

　　哗！

　　听到这话，那三个炼体九重的中年男子，都吓了一大跳，连忙拦住钱丰，道：“钱丰公子，你疯了不成。有这位公子出头，我们今天退走，那也不丢人啊。谁都不敢说三道四的。”

　　“是啊，钱丰公子，这个人真的惹不得，你大哥也不在这里，我们还是先离开吧。”王鹰也连忙开口劝解，他现在想死的心都有了，他没有料到这个钱丰，死要面子竟然到了这个地步，虽然身后有一位实力恐怖的大哥，但是毕竟不在身边啊。

　　此时，林羽脸上的笑容也收敛了起来，淡淡问道：“你这算是威胁我吗？大家撕破脸不好？就凭你？今天这件事我管了，识相的，马上离开这里。”

　　说话间，林羽伸手朝着面前的大地，虚空拍出了一掌，一股劲力轰袭下去。

　　砰！

　　一声闷响，没有丝毫的土石飞溅上来，但是面前的土地却是被林羽的劲力，挤压出了一个漆黑的掌印，深不见底，似乎一掌从平鹫峰的峰顶，直接贯穿到了山底一般。

　　这一幕，看得所有的武者和山贼都是一阵胆战心惊，谁都没有料到林羽这轻飘飘的一掌，竟然有这么恐怖的威力，这要是打在人身上，就算是真气境的武者，都的惨死当场。

　　“林羽，你……你的实力……”那群山贼看到林羽这一掌，简直就像是见了鬼一样。

　　那三个炼体九重的武者，更是狂咽口水，一句话都不敢多说。

　　“你……”钱丰听到林羽的一番话，再看到那威胁意味颇重的一掌，那略显稚嫩的面庞，闪过一阵青白之色，愤怒到了极致，从小到大，一直头顶天才光环的他，还从来没有碰上过这种这种憋屈的事情，特别是这几天，就算是真气境武者见到他，都要恭恭敬敬，没想到今天被人当然打脸了。

　　“钱丰公子，先离开再说吧，惹恼了他，今天我们都走不了了。好汉不吃眼前亏啊。”王鹰轻轻地拉了一下钱丰的袖子，着急地说道。

　　钱丰看了看那个掌印，眼中闪过一抹慌乱，不过很快又镇定了下来，低声问道：“你说这个人杀了你真气境三重的大哥，战力到底有多强，比不比的上我哥哥。这次我哥哥在五煞宗获得大机缘，已经修炼到真气境五重。”

　　“这……这倒是不能，我曾经听我父亲说过，此人的战力，也就在真气境四重左右。”王鹰老实回道，对于林羽的战力，他也是听王家家主说的。

　　当日林羽在城主府前，将王鹏斩杀时，表现的战力，也确实是在真气境四重左右。

　　钱丰点了点头，心中镇定了一些，走出来道：“阁下真的不给我们钱家面子，如果现在马上离开……”

　　“废话不用说了，我不管你们是什么世家公子，马上离开吧。这些人只是一群小喽啰，杀不杀对你们并没有什么分别。你们若是再不走，说不得我只有将你们都扔出去了。”林羽眉头微皱，有些不耐烦了。

　　这个钱丰生在大世家，又天资横溢，恐怕从小顺风顺水惯了，居然这个时候都分不清形势。

　　一般人要是看到自己这一掌的警告，早就已经离开了，可对方却还在这里死撑，这让林羽有些不耐起来，他可没兴趣和这样的小人物再纠缠下去。

　　“你……好，很好，那你先看一看这样东西，再决定自己是不是要管吧，别到时候后悔。”钱丰闻言，登时气极而笑，他手一甩，就冲着林羽丢出了一枚拇指大小的菱形晶体。

　　这枚晶体，呈现深黑的颜色，看上去十分的普通，只是在晶体的每个侧面，都刻录着几道歪歪扭扭的符文，很是诡异。

　　“什么东西？”林羽伸出手，两根白皙的手指，夹住了这枚黑色的晶体。

　　咔嚓！

　　这时，一阵清脆的声音突然从中传来，只见那枚晶体的表面，瞬间裂开了密密麻麻的裂缝，那些符文不断扭动，里面爆发出了一股无比恐怖的气息。

　　一缕缕漆黑的电光，猛地从晶体内部窜出来，每一缕电光之中，都蕴含了浓烈的煞气。

　　这种煞气，林羽还有些熟悉，有些类似林傲天身上的黑煞真气，但是威力却又要远远超出。

　　“哈哈哈，这次看你还不死，这是我大哥从五煞宗得到的至宝，一枚黑煞罡雷，交给我防身之用。你敢羞辱本公子，今天就用它送你归西。”这个时候，钱丰面色突然狰狞起来，发出大笑：“敢羞辱本公子，真气境的高手也得死。”

　　他说话之间，林羽手中的那枚菱形晶体，彻底地炸开，一道道充满毁灭气息的黑煞电光，往外涌现出来，要朝着林羽身上冲击过去。

　　“你这是自己找死啊！就凭你也敢暗算我！真以为我不会杀人？”林羽面色铁青，料不到钱丰居然还敢玩上这么一手来阴自己。

　　他手掌一捏，一股强大的劲力从其掌心喷出，急速往回收缩，竟然在千钧一发之间，将这枚菱形晶体内爆发出来的黑煞电光，以强大的力量，全部重新压缩了起来。

　　这一枚黑煞罡雷，的确是歹毒无比，刚才爆发出来的威力，只要是实力不足真气境五重，恐怕都要被生生炸死，就算是炸不死，也是百分之百的重伤，如果不是林羽这两个月间实力又有突破，战力接近真气境七重，今天可能还要着了这个钱丰的道。

　　林羽手掌伸出，掌心之中一团劲力被彻底凝聚成形，包裹着一道道毁灭性的黑煞电光，身上的气息瞬间冰冷了下来，目光从诸多武者身上掠过。

　　“你……你，这不可能的！这枚黑煞罡雷是我大哥从五煞宗得到的至宝，他总共就只有一枚，他明明说可以击杀一切真气境五重以下的武者，你怎么能够活下来？”钱丰看到林羽不仅没有死，而且轻而易举地就将黑煞罡雷爆炸的暴动，都硬生生的压住住了，这等恐怖的实力，将他彻底震惊到了。

　　在感受到林羽身上那冰冷的杀意之后，他终于开始害怕了。

　　“我大哥现在已经是五煞宗的真传弟子，你……你想怎么样？”钱丰身子不由自主地后退几步。

　　其他那些武者，特别是那三名炼体九重的中年男子，他们更是一个个面色惨白惨白，也同样料不到钱丰居然会这么胆大妄为，居然暗算起了林羽。

　　这一下，简直就等于是将天捅了个大洞，当面暗算一个这样的高手不死，会有什么后果，这用脚趾头想想也知道了。

　　“哼！我想怎么样？给你们生路，你们不走，偏偏不知死活地还要暗算我。如果不是我在这两个月间，有所奇遇，提升了实力，今天说不得就要阴沟里翻船了，你说我会怎么样？”林羽手中捏着那一团黑煞电光，一步步走了出来，说话的话语，确实是让钱丰心中一寒。

　　“你……你不能杀我，我大哥是五煞宗的真传弟子，你动了我，他会灭你满门的。”钱丰身子不断后退，眼中流露出惊恐的神色，但是却还仍旧嘴硬。

　　“林羽公子，手下留情，这人你杀不得啊。”王鹰连忙说道，他还真怕林羽出手将钱丰击杀，要真是那样，钱丰那位大哥发起疯来，就连他们王家都要遭殃。

　　“这位公子，这人真的不能杀。”那三个炼体九重的中年男子，也连忙出声。

　　不过林羽不为所动，目光依旧冷冷地看着钱丰：“不知死活的东西，到现在还敢威胁我，留你不得。”

　　手掌一翻，林羽将手中那团黑煞电光弹射向钱丰，眼神淡漠：“现在就让你自己尝尝这东西的滋味。”

　　唰！

　　黑光一闪，那团黑煞电光飞射出去，瞬间就冲击到流露钱丰的面前，失去了林羽劲力的压制，里面那恐怖至极的能量，全部在瞬间爆炸开来。

　　一道道黑煞罡气炼制成的雷电，一下子就将钱丰淹没。

　　“啊……”

　　一阵惨叫响起，随即便再也没有了声息。

　　这黑煞罡雷威力十分强大，但是覆盖的面积却并不广，似乎所有的威力，全部都集中在了钱丰一人身上。

　　其他人只看见，大片的黑色电光闪过，接着原地就失去了钱丰的踪迹，只剩下一堆黑色的残灰。

　　“啊……你杀了钱丰公子？”王鹰看到这一幕，面若死灰，一屁股坐在了地上。

　　其他那些武者，也都面容惨淡，就跟死了爹妈一般。

　　“怎么？你们要为他报仇？或者说你们想要再派出几个人来，和我较量了一下？”林羽目光冷冷瞥过众人。

　　“不敢，不敢，公子实力通天彻地，我们不及你百分之一。”那三个炼体九重的中年武者，苦着脸道。

　　林羽微微地点了点头，脸上看不出喜怒，淡淡道：“好了，既然这样，那你们全部离开这里吧，王鹰留下。”

　　“是，公子。”那三个炼体九重的中年男子，连忙应了一声，皆是神情凝重地招呼着手下人，往连云五峰之外退去。

　　王鹰听到林羽的话，更是哭丧着脸，呆立在原地，一动都不敢动。

　　林羽转过身去，又将目光注视到那群山贼身上。


第一百一十章 神秘铁块

　　“林羽，你的实力……”络腮胡子和李四，被一群山贼簇拥着，走了过来，神情复杂，欲言又止。

　　到了现在，他们还仍旧有些不相信林羽的实力已经高到了这一步。

　　林羽微微一笑，道：“以后，这世上再也没有了恶虎寨，万天虎和黑翻天他们都已经死了。你们也统统都回家去吧，不要再做山贼了，不然的话，因果循环，终究有一天，还是会像今天这样，被人寻仇上门的。”

　　络腮胡子和李四相互对视一眼，随即看向林羽，皆是郑重地点了点头。

　　络腮胡子道：“放心，我们自己有多少斤两，自己清楚，以后不会再出去做这无本买卖了。况且这些年，造的孽也够多了，以后就回村子里好好过日子。”

　　李四也接口道：“不错，以后我们就回村子里过安稳日子。林羽，今天众位兄弟的命，是你救的，兄弟们承你这个人情了。”

　　其他山贼闻言，都冲着林羽，齐齐一抱拳，道：“多谢了。”

　　说完之后，一群人便也下了平鹫峰。

　　林羽目光注视着众人离去，一言不发，王鹰站在林羽身后，更是一句话都不敢多说。

　　良久之后，林羽方才收回目光，问道：“你们王家不是去接管天鹤城了嘛，怎么跟着他们跑来围剿恶虎寨了？还有，被我杀死的那人，什么来历？”

　　“那人……”

　　王鹰闻言，组织了一下语言，随即道：“那人是天鹤城钱家的人，我们王家也是在过去接收天鹤城的时候认识的。他们钱家本来没有什么底蕴，老一辈的人物中，也没有一个修炼到真气境的，本来只可以勉强算作一流家族。不过钱家年轻一辈的人，倒确实是人才辈出。五年前，钱丰的大哥钱堂，修炼到了炼体境九重，被当时五煞宗出来招收弟子的人看重，进了五煞宗，没有想到这次再出现，竟然已经是达到了真气境五重的人物。”

　　说到这里，王鹰不禁偷偷地打量了林羽一眼，发现林羽没有反应之后，又继续道：“这次那钱堂，是五煞宗这次出来负责招收弟子的负责人之一，特意回到天鹤城钱家逛了一圈，想看看家族内有什么好苗子，以便利用手中的权利，将他们也送进五煞宗去。而这钱丰正是钱家这辈中最出色的年轻人，天资比起他大哥还要厉害，他大哥当年二十四岁达到炼体九重，而他在十七岁就已然是达到了这一步，这天赋就算是周边的十几座城池中，也可以说无人可……”

　　说到此处，王鹰突然反应过来，连忙改口道：“当然了，这个钱丰的资质虽然不错，但是比起林公子你还是相差了十万八千里。”

　　“好了，马屁就不用拍了。这个钱堂能够用五年的时间，从炼体九重，修炼到真气境五重，这种速度有些不对吧。”林羽眉头轻皱，觉得事情有些不太可能，如果钱堂真有在五年时间，从炼体九重修炼到真气境五重的天赋，那也不可能等到二十四岁，才修炼到炼体九重了。

　　难道那五煞宗是什么洞天福地，进去之后，可以帮助人快速修炼。

　　林羽之前在妖尊府，就击杀过五煞宗的内门弟子，可是在他身上，没有搜出有关介绍五煞宗的东西。

　　“公子英明，在正常情况下，钱堂自然不可能修炼得这么快，这其中有大秘密。钱堂不久前和钱丰提过，而钱丰又恰好嘴中没把门，被我打探了一些消息。原来在五煞宗内，据说有五方煞池，里面蕴含无边能量，可以帮助武者凝练真气，只要为门派立下功劳，就可以进入五方煞池修炼一次，好处无穷。”王鹰老实地回应道。

　　对于林羽这个狠人，他可不敢有什么隐瞒。

　　“哦？”林羽闻言，眼神一凝，心中暗自想道：“我现在踏入了前所未有的炼体十重，肉身超越了极限，虽然体内形成的天锁没有彻底合上，还留下一丝缝隙，但是想要冲开它，踏入真气境，难度是其他武者的一百倍都不止，就算有足够的真气本源，那也困难重重。那五煞宗的五方煞池，可以蕴含强大能量，可以帮助武者淬炼真气，在五年之内，可以让钱堂从炼体九重，修炼到真气境五重，那我要是……”

　　林羽心中隐隐冒出一个念头，他想进入五煞宗，利用其中的五方煞池，冲击到真气境。

　　而且林羽修炼的道路，一直都是靠自己一个人摸索，没有别人指点，这也不是个事，会走很多弯路，这次差点被永久禁锢在炼体境，就是个最大的教训。

　　所以林羽想了想，自己要再三年内，修炼到通灵境，似乎拜入五煞宗，倒是个不错的选择。

　　“那个钱堂现在在哪里，还在天鹤城吗？”林羽突然开口问道，语气之中，充满了阵阵寒意。

　　“不错，钱堂现在就在天鹤城，林公子，你……你是要去找他吗？这个钱堂现在是五煞宗的真传弟子，为人心狠手辣，你杀了他的弟弟，恐怕……”王鹰紧张地问道。

　　说实话，他现在其实是巴不得林羽去找钱堂，这样一来，就可以让钱堂和林羽去打生打死。

　　到时候林羽这个罪魁祸首要是死了，钱堂说不定就不会找其他人的麻烦，就算林羽实力强大一些，杀死钱堂，那也和他无关。

　　他现在最怕的就是，就是林羽来个一走了之，那样的话，今天在这里的人，回去都要倒霉，统统都要遭受钱堂的怒火。

　　“好，我知道了，一会儿我和你一起回天鹤城，到时你把他请到你们城主府，我自会去杀他。”林羽冲着王鹰说道。

　　“林公子，你……你说要我诓他去城主府，这……要是到时候，你杀不死他，我们王家岂不……”王鹰听到林羽的话，顿时吓得说话都结巴了起来。

　　“你按我说的做就是，不然的话，出了什么意外，让钱堂迁怒在你们王家，我可不负责。”林羽道。

　　“是，是，是。”王鹰连忙应声。

　　“好，那你就在这等着，我去办点事，很快就去找你回来，到时候和你一起回天鹤城。”林羽点了点头，随即便自顾自地往平鹫峰上那间小木屋走去。

　　“吱……”

　　小木屋的房门打开，林羽看着里面熟悉的一切，心中突然涌现一阵惆怅，以前在恶虎寨做养马小喽啰的时候，每时每刻都想要早点脱离出去，但是现在等自己真正有实力，可以挣脱所有的束缚和牢笼时，他脑海中，又不时地回忆以前自己实力低微时，每天都在辛苦拼搏的日子。

　　“那样的日子，以后也将一去不复返了吧。”林羽低声感慨了一句，随即走到了自己那张简陋的木床旁边，伸手一推，整张木床就被往旁边移开，露出了一片大石块搭建的地面。

　　林羽走上前去，手掌成爪，抓摄下去，就像是在抓拿豆腐一般，那些坚硬的石块，纷纷碎裂，很快就露出了最下面的土层。

　　一个青色的小包裹，半掩在灰黑的土壤之中，颇为显眼。

　　林羽抓出那青色小包裹，打开一看，里面竟然是一块漆黑的铁块。这一块铁块，方方正正，只有巴掌大小，但是重量却是十分的惊人，足有七八十斤重，上面还有几条细微的裂缝，相互交织着，如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　林羽以前在黑石村，是一个孤儿，甚至连父母是谁都不知道，是村中一位老人，在村口捡到当时还在襁褓中的林羽。而在那位老人即将去世的时候，就拿出这块铁块，交给林羽，并告知这铁块是老人当时捡到林羽，在林羽身旁一并发现的，其中或许隐藏着林羽的身世之秘。

　　这块铁块，已经伴随着林羽十多年了，他研究了很久，都发现不了任何的秘密，只知道这铁块质地十分的奇特，坚硬无比，虽然布满了裂缝，但是任凭他使尽诸般手段，但是依旧难损分毫。

　　之后，就连他被掠上恶虎寨，这块铁块也被他一直呆在身上。

　　不过这铁块太重了，有七八十斤的重量，林羽经常要跟着山寨中的诸多山贼出去做买卖，所以不方便携带，便一直将他们埋在了平鹫峰的小木屋中，今日即将离开青云城，他才回来拿去。

　　“这铁块之中，到底有什么秘密，难道真的和我的身世有关？”林羽时隔两年，再次拿起了这漆黑的铁块，眼神有些疑惑，手中却是徒然发力。

　　“给我碎！”

　　林羽深吸了一口气，劲力灌注五指，用力捏去，可是下一刻，令人意外的事情发生了，那块漆黑的铁块竟然依旧一点反应都没有。

　　“这……”林羽目中闪过一丝震惊的神色，要知道以他现在的实力，全力一捏，就算是真气境武者淬炼的神兵，都可以生生捏断，但是此刻面对这块已经开裂的铁块，竟然无能为力。

　　“以我如今的实力，竟然也和以前一样，一点都损害不了它分毫，难道里面真的有隐藏着什么秘密？”林羽手中拿着这铁块，面色阴晴不定，半晌之后，方才长长出了一口气，手掌一翻，将其送进了百宝袋之中。

　　“这铁块以我现在的实力，完全奈何不得它，看来只有等以后实力提升之后，再探索一下其中的秘密。”林羽低声自语了一句，便走出了小木屋。

　　木屋外面，王鹰已经等得颇为焦急，看到林羽出来，方才松了一口气，迎上去道：“林羽公子，我们赶紧走吧。我在连云五峰下面，还留有几匹妖兽烈马，我们得早点赶回天鹤城去，不然这钱丰的死讯传回去，他那大哥钱堂非发疯不可，到时候整座天鹤城都要遭殃啊。”


第一百一十一章 钱堂的压迫

　　看着一脸殷勤的王鹰，林羽摇了摇头，道：“妖兽烈马，速度还是太慢，我们还是御空飞行来得快。”

　　说话间，林羽背后一对劲力凝聚的巨大翅膀张开，狂风大起，林羽一把抓住王鹰，翅膀扇动之下，两个人已经飞出了连云五峰，眨眼间就变成了两个黑点，消失在了天边。

　　“这钱堂居然是五煞宗的真传弟子，低位比起我在妖尊府内击杀的林傲天要高出很多。这次去击杀他，事情一定要做得绝密一些，特别是不久之后，我还打算要拜入五煞宗，要是击杀五煞宗弟子的事情暴露出去，到时候恐怕不仅拜入山门做不到，还要遭受追杀。”

　　一路飞行，林羽心中都在默默地盘算着，一路上他已经向王鹰，问清楚了一切后者所能知道的情况。

　　这次既然已经杀了钱丰，那对于钱堂这个人，林羽自然也是要过去一并杀的，不然的话，后果会十分的麻烦。

　　而且据王鹰的一些描述，林羽也知道钱堂这个人也不是什么良善之辈，一旦要是被他知道钱丰死在自己手里，恐怕马上会前来报复，到时候牵扯出五煞宗这尊庞然大物，那林羽只有亡命天涯了。

　　要知道林羽现在只有三年不到的时间，冲击通灵境，已经没有什么时间，去浪费在别的事情上面，要是一直被追杀，他也休想安心修炼了。

　　所以，这次他也只有先下手为强，将所有的隐患，都一次消除干净。

　　“林羽公子，前面就是天鹤城了。”这时，被林羽提在手中的王鹰，开口说道。

　　远处，一座巨大的城池出现在了视野之中，林羽居高临下，一眼望去，发现这座城池的规模和青云城不相上下，城门口也有一队队士兵看守着。

　　不过这次林羽没有飞落下去，而是直接飞进了天鹤城中，他目光首先就看向了这座城池的中心区域，在那里盘踞着一栋庞大的建筑，气势恢宏，在天鹤城中，是最为高大雄伟的，正是城主府无疑了。

　　林羽抓着王鹰，身形几个闪动之间，已经飞落到城主府前。

　　“什么人？”在城主府门口，四个炼体五重的武者听到动静，马上警觉起来。

　　不过还没有等他们跑过来，王鹰就已经喝骂了起来：“瞎了你们的狗眼，连本少爷都不认识了？”

　　“啊！是王鹰少爷！你不是才出发去……”四个守卫看到来人之中，竟然有一个就是王鹰，立刻行了一礼。

　　“哼！本少爷的事情，也是你们能过问的吗？做好你们自己的事，本少爷要带贵客去见我父亲。”王鹰趾高气扬地训斥着四个守卫，他虽然在林羽和钱丰面前，姿态摆的很低，但是毕竟也是世家公子，在下人面前本能地就会摆出这副高人一等的模样。

　　林羽也懒得理会这些，跟着王鹰，不急不缓地走进了城主府。

　　此时，在城主府的大厅之中，王家家主和王家的那名真气境老祖，正一脸阴沉地坐在一旁，脸色十分的难看，在他们的对面，是一个年纪接近三十岁的男子。

　　这名男子身穿一袭黑袍，头发高高束起，神情桀骜，看起相貌，赫然与死在林羽手中的钱丰颇为相似，不过比起钱丰，却多出一份成熟与狠辣。

　　“钱堂公子，这事情难道就没有商量了吗，真要做得这么绝？”王家家主目光盯着那黑袍男子，沉声问道。

　　“哦？这有什么绝不绝的，我又不是要将你们王家赶尽杀绝。我只是要王家，以后归附我们钱家，世世代代忠心辅佐，仅此而已。怎么？这很难吗？”

　　黑袍男子从座位旁端过一杯茶水，慢慢地喝着，语气十分的平静，就像是在述说一件无关紧要的小事。

　　从王家家主对他的称呼来看，他赫然就是钱丰的那位大哥，钱堂！

　　听到钱堂这轻描淡写的一番话，王家家主顿时觉得喉咙一阵干涩，手掌紧紧握起，随即又慢慢地松了开来，语气越发的深沉：“钱堂公子，我们王家好歹也是传承了上百年的大世家，如果就这么归附了其他家族，王某我就算是死了，都没有面目，去见地下见列祖列宗，所以你的要求，我不能接受。”

　　一旁，王家的那名真气境老祖，神色也十分难看，冲着钱堂说道：“不错，钱堂公子，这次你们钱家出了你这么一位天才人物，居然可以再五煞宗之内，崭露头角，晋升到真传弟子。以后你们钱家崛起，已经势不可挡，不过再怎么样，也要给其他人一条活路。大不了，以后我们王家，就此退出天鹤城，让你们钱家的人，来做这个城主。”

　　“呵呵。”钱堂笑了笑，继续缓缓地喝着茶，道：“这种偏僻荒野地带的城主，我倒是还看不上眼。我这次是为了五煞宗五年一度招收弟子的事情才出来的，这件事一了结，我就会回五煞宗去。所以在此之前，我当然要将家族的事情，先全部解决。不然我怎么知道，你们今天退出天鹤城，会不会等改明儿我走了之后，又再回来。”

　　王家家主闻言，目光一凝，问道：“钱堂公子，那你的意思是，非要我们王家，归附你们钱家了，如果我们要是不肯呢？”

　　端着茶水的手掌一顿，钱堂慢慢抬起了头，眼中露出了一丝危险的光芒：“两位都是聪明人，也是王家最高的决策人，我相信你们不会做出什么错误决定，为整个家族带来灭顶之灾吧。”

　　“按钱堂公子这么说，我们王家，除了归附你们钱家之外，就没有其他出路了？”王家的真气境老祖听到这句话，身子都气愤地颤抖了起来，手掌更是紧紧地捏着座椅的扶手，发出轻微的怪响。

　　“哈哈哈，既然话说开了，我钱堂也不妨放一句狠话出来。你们王家过来接管天鹤城算你们倒霉。今天你们只有两条路可以走，要么成为我们钱家的附属家族，被我种下黑煞魔禁，永远效忠。要么就由我出手，屠灭王家满门，为我们钱家族人彻底消除隐患。”

　　钱堂将茶杯往旁边一放，整个人突然站了起来，身上一道道黑煞真气散逸出来，每一道真气之中，都有这五道璀璨的真气道纹显现出来，使得整个城主府大厅，处在一片沉重的气氛之中，似乎大厅之内的空气，都在这一刻，变得如同浆糊一般粘稠。

　　看着毫不掩饰自己杀意的钱堂，王家家主仿佛就像是苍老了数十岁一般，无力地瘫软在座椅之上。

　　真气境五重的实力，如果钱堂真要动手，恐怕王家上下，所有人都难以幸免。

　　王家家主嘴中苦涩，没想到刚刚当上一城之主，还没有将家族扩大，就遇上了这种事情，这不得不说是个悲哀。

　　本来王家家主看到钱堂归来，钱家崛起不可阻挡，也准备做些让步，甚至让自己的儿子王鹰，去讨好钱堂的弟弟钱丰，可是没有想到钱堂还是要做的如此之绝。

　　“家主，我们……”王家的真气境老祖，此刻也不知如何是好，看了看王家家主，欲言又止。

　　“你们两个，考虑好没有，我的耐性可是有限的，要知道能够归附于我们王家，也算是你们的荣幸。”钱堂发出最后的警告。

　　“呼……”王家家主深深地吸了一口气，心中做出了决定，也站了起来，道：“钱堂公子，我知道你想让我们王家归附钱家，看重的无非也就是我们两个老家伙还有点能耐。这样吧，我们王家这两个真气境武者，从今之后归附你们钱家，让你种下禁法。至于王家的其他族人，还请放他们离去，我们王家的传承不能断绝。”

　　“不错，我们王家的真气境武者，也就只有家主和老夫了，给你们钱家卖命足矣，其他族人实力低微，归附不归附，对你来说都没有影响。如果钱堂公子，非要彻底断我王家的传承，那我们也只有鱼死网破了。”王家的真气境老祖一脸郑重地说道。

　　一个大世家的传承，对他们来说，比自己的生命都重要。

　　他们两个说完之后，就都一动不动地看着钱堂，等待着他的答复。

　　钱堂嘴角浮现一丝幅度，似乎也真没将王家其他人放在眼里，点头应允道：“可以，我答应你们的请求。”

　　闻言，王家家主和王家的真气境老祖，同时松了一口气，暗自庆幸的同时，也不由地泛起了一丝悲凉。

　　钱堂见此，讥笑道：“你们两个都是鼠目寸光之辈，今天你们王家没有举族归附我们钱家，是你们的损失，以后你们就会后悔的。因为我们钱家，有我钱堂在，以后只会越来越昌盛，等我以后在五煞宗修炼到了更高深的地步，一旦达到了传闻中的通灵境，那到时候，别说是这位处偏野的天鹤城，就算是龙阳郡内排名前十的大城，我们钱家都可以去占据一席之地。”

　　王家家主和那名真气境老祖，闻言就是相视苦笑，没有接口。

　　两个人，都是一个大世家的最高决策人，而今却要沦为其他家族的奴仆，这的确是个悲哀。

　　“好了，时间不早了，你们两个过来吧，让我在你们身上种下黑煞魔禁吧。”

　　钱堂黑袍一卷，掌心之中冒出一团黑煞真气，不断地蠕动，变成两枚复杂的符文。这两枚符文，纹理扭曲不定，其中更是散发着一股令人心悸的凶煞气息。


第一百一十二章 钱堂暴怒

　　王家家主二人见到这一幕，一脸的惨淡，但还是都走了出来：“希望钱堂公子你记住自己说过的话，让我们王家其他的族人安全离开。”

　　闻言，钱堂脸上闪过一丝不屑的冷笑：“难道你以为以我的身份，还用编些谎言来欺骗你们。说实话，你们王家除了你们两个真气境的武者除外，其他人在我眼中，就是蝼蚁。以后，你们两个只要好好辅助我们钱家，这黑煞魔禁就永远不会发作，但是你们要是胆敢背叛，我保证你们会死的很惨。”

　　说话之间，钱堂手掌缓缓拍出，就要将这两枚符文往王家家主二人额头拍去：“在你们身上种下黑煞魔禁之后，我还得去周边几座城池走上一遭，将所有的真气境武者都收服到我钱家的门下。到那时，我们钱家才可以飞速崛起，哈哈哈。”

　　钱堂的手掌，不断地贴近，眼看他手中的那两枚古怪符文，就要压到王家家主二人的额头的时候，突然，一个平淡的声音，从大厅之外传了进来：“用这种手段，去强迫别人给你效力，恐怕非但不能使得你的家族变得昌盛，反而会因为你加速家族的败亡。”

　　“什么人！敢在我面前说这话，给我滚出来。”钱堂原本已经贴近王家家主的手掌，突然间一顿，随即缓缓收了回来，他转过身子，目光看向了大厅之外，面色已经一片阴沉，一股杀意渐渐地释放出来。

　　而原本闭着眼睛，已经放弃了反抗的王家家主二人，听到这个隐隐有几分熟悉的声音，全部都立马睁开双眼，目光中充满了惊骇。

　　曾经这个声音的主人，在他们看来也是如同魔神般恐怖的存在啊，他们都没有想到，那个声音的主人，怎么会突然来到这里。

　　大厅中三个人的目光，都盯着大厅之外看去。

　　只见，一个气质出尘的青年，缓缓地走进了大厅，一身白衣，朴素洁净，神情也如同池水一般平静淡然。

　　“嗯！你是什么人？连真气境都没有达到，敢这么和我说话，我看你是嫌自己的命太长了。”钱堂看到走进大厅的林羽，脸色越发的阴森，他的境界达到了真气境五重，比起林羽高出好几个层次，自然可以感受到林羽身上散发出那一缕缕气息之中，虽然带有一丝真气的气息，但是却并没有蜕变出真气。

　　换言之，也就是说，站在自己面前的人，只是一个半步真气境的武者。

　　钱堂觉得自己遭受了巨大的耻辱，他瞥了一眼王家家主，冷声道：“这个人也是你们王家的人？今天他必须要死。”

　　“你就是五煞宗出来的真传弟子钱堂？居然这么巧，在这里出现，这倒也省得我去再找你了。之前我见过一个你们五煞宗的内门弟子，也是如同你这般不可一世，行事肆无忌惮，是不是从五煞宗出来的弟子，都是你们这幅德行。”不等王家家主说话，林羽已经径自开口了。

　　五煞宗的弟子，林羽只见过两个，一个是内门弟子林傲天，一个就是这个真传弟子钱堂了。

　　林傲天上次在妖尊府，面对其他人，也是一副高高在上的样子，见到宝物就想着据为己有，本能地认为出自五煞宗就比别人高出一等。

　　而今天这个钱堂，晋升到真传弟子，做事就更是离谱，直接要收服其他家族的真气境武者，来加快自己家族的发展，还说这是其他人的荣幸。

　　这种行事作风，让林羽颇为反感。

　　“小子，你找死！我还想不到在天鹤城这种偏野地带，竟然还有人敢在我面前，说在这种话。区区半步真气境，也在我面前放肆，今天就让你死无葬身之地。”

　　钱堂怒极而笑，他一步走上起来，正要动手，可是目光却瞥见了跟在林羽身后进来的王鹰，突然顿住了：“咦！王家小子，你不是陪我弟弟去剿灭什么山寨去吗？怎么这么快回来了，我弟弟他人呢？”

　　“钱丰公子，他……他……”王鹰支支吾吾，说不出话来，他没有料到事情竟然这么巧，这个钱堂竟然就在城主府中，这让他一点准备都没有。

　　“怎么回事？难道我弟弟出了事？不可能啊，他身上有我给他的宝贝，就算是真气境武者，都不敢对他出手。”钱堂看到王鹰那犹犹豫豫的神色，不由心中一沉，但是一想到黑煞罡雷的威力，又有些不太相信。

　　“你不用问了，你的弟弟钱丰，想要用你给他的那件宝贝暗算我，已经被我杀死了。”林羽淡淡地说着。

　　“什么！”

　　钱堂闻言，面色猛地一变，身上的气息都出现了瞬间的紊乱，一身黑袍被劲力撑大了一卷，他的整张面庞都狰狞起来，盯着王鹰道：“王家小子，他说的是真的？”

　　王鹰被钱堂这么盯着，当即吓得身子颤抖个不停：“是……是，钱丰公子他……已经死了。”

　　轰！

　　钱堂只觉得一股气血涌上脑门，身子都不自觉地往后退了两步，但是面庞狰狞，神情更加的凶狠，看着林羽，身上涌现出滔天的杀意：“你一个半步真气境的蝼蚁，敢杀我的弟弟，还敢出现在我的面前，今天我要让你受尽万般折磨而死。”

　　“还有你，王家小子，你和我弟弟一起出去，保护不力，他死了，你却安然无恙的回来了，你们王家也要为此付出惨痛的代价。”

　　钱堂又狠狠地瞪了一眼王鹰，随即手指一弹，两道真气凝聚的指劲，就朝着林羽和王鹰射杀过去。

　　他是真气境五重的高手，就算是随手打出的两道指劲，真气境以下的武者也是万万难以抵挡的。

　　他准备一击灭杀掉林羽两人，随后再慢慢找其他人算账。

　　两道真气指劲，拥有强大的洞穿力，蕴含了杀伐之气，射杀到林羽和王鹰身前。

　　不过林羽看都不看，也没见他有什么动作，只是轻轻往前踏出一步，一股无形劲力从他体内散出，那两道真气指劲射杀过来，就像是泥牛入海，毫无声息地就被林羽化解了。

　　“就这也想杀我？莫非你以为我今天过来，是要来送死的吗？”林羽神情平淡，感受着那两道真气指劲的威力，淡淡道：“这两道指劲，是根据破杀枪术演变的指法射出的吧，你施展出来威力倒还算可以。”

　　“不可能，你的实力怎么可能抵挡得下我的指劲！你明明是半步真气境的境界，我不可能感受错的，这种境界的人怎么会连我的破杀指劲都能轻易化解。还有，你怎么知道的指法，是从破杀枪术之中演化出来的。”

　　钱堂见到眼前这一幕，又听到林羽的话，心中不由翻起滔天巨浪，眼神中充满了震惊与骇然。

　　一旁王家家主和王家的真气境长老，却是没有太过惊讶，他们早就知道林羽实力强大，是个怪胎，战力可以匹敌真气境四重的武者，认为钱堂要战胜林羽，恐怕得拿出真正的实力才行。

　　“哎，那个林羽两个月前，击杀鹏儿的时候，战力的确是真气境四重左右，可惜如今对上真气境五重的钱堂，恐怕是要不敌的。他的实力也是能够再强一些就好了。”王家家主用一种极低的声音说道。

　　在他旁边，王家的真气境老祖点了点头，同样用极低的声音回道：“是啊，这个林羽倒是恩怨分明，至少不会牵连无辜，可是钱堂的话，那就不一样了。这次钱丰死了，我们王家要遭遇了。要是林羽实力可以再强大一分，能将钱堂给……”

　　说到这里，王家真气境老祖停顿了下来，偷偷地看了看林羽和钱堂，随即朝着王家家主目光闪烁了几下，用更低的声音道：“家主，一会我们要不要也一起出手，和林羽一起围攻钱堂，说不定有一线机会……”

　　话语说到后来，就连站在他旁边的王家家主，也已经是听不到了。

　　王家家主沉默不语，随即又无力地摇了摇头：“他们两个的战斗，我们插手不了，而且就算我们也出手，同样改变不了结局，除非是能够保证将钱堂彻底地杀死，不然的话，一旦失败，我们王家从今之后，就真的要永远消失在世上了。”

　　王家真气境老祖闻言，也沉默了下去。

　　而另一边，钱堂已经重新地审视起了林羽，目光再看向林羽的时候，也不再是用之前看待蝼蚁的心态。

　　“好啊，我没有想到，这次会天鹤城竟然还碰上了一个绝顶天才，境界不到真气境，但是却已经是有了真气境的战力。你这样的人物，要是能够拜入五煞宗之内，以后成就比我恐怕都要大。不过你没有这种机会了，你敢杀死我弟弟，今天非死不可。”

　　钱堂脸色的神情依旧狰狞，他手掌一翻，一杆黑铁长抢，已经被他从百宝袋之内取出：“本来对付你这种真气境都没有达到的小人物，我是不屑用兵器的。不过既然你已经认出力量破杀枪术，那我就干脆让你死在这套枪法之下。”

　　这杆黑铁长枪一出现在钱堂手中，他整个人的气势，顿时就变了，一股无边的肃杀之气，从钱堂身上冲出，使得周围的气氛，变得更加的凝重。

　　大厅之内，所有人都受到钱堂气势的影响，只觉得自己好像置身在了一座充满了无边杀伐的战场之中，面对的也不是也不是钱堂一人，好像是面对着千军万马。


第一百一十三章 击杀钱堂

　　“退，快后退。”

　　王家家主面色一边，马上身子暴退，他知道两个绝世高手，即将展开大战，再留在大厅之中，以他的实力，都会很危险，于是他马上朝着大厅之外退去。

　　王家的真气境老祖也是如此，他们两个在后退的同时，一把抓住已经被吓得不能动弹的王鹰，随即三人冲出了大厅。

　　对于他们三个人的离开，钱堂也没有阻止，他身上涌起强大的杀意，锁定住林羽，手中长枪猛地刺出。

　　“枪破苍穹！苍天有血！”

　　长枪一抖，两招枪式，瞬间在钱堂手中施展出来，整杆长枪，似乎在这一刻，简直就像是活过来了一般，如同一条妖蛇，朝着林羽咬去。

　　“枪法练得还算熟练，但是以你的心性，恐怕还不能完全领悟得了枪术之中，那股破杀一切，粉碎天地的无上枪道真意，就由我来给你演示这一招吧。”

　　林羽看到钱堂刺杀过来的两招枪术，逼近到身前时，他终于动了，他的手中虚空一捏，一杆劲力长枪就被彻底凝聚成形，一个挥甩，竟然也施展出了一模一样的枪式。

　　竟然也是枪破苍穹和苍天有血这两招，而且施展出来，速度比起钱堂更快，力量更大，长枪刺杀出去，撕裂空气，将枪尖所刺过的地方，硬生生的以劲力，排挤出了所有气流，使得整块区域，都呈现出了一种真空状态。

　　砰！砰！

　　两声巨响，林羽收枪而立，站在原地，身上白袍丝毫未动，就仿佛从来没有出过手一般，刚才还是一副欲要粉碎天地，破杀上苍的无上威势，但是此刻却又已经恢复到力量之前那种平静淡然的神态。

　　而钱堂和林羽对拼了两击，整个人却是被震退了七八步，拿着黑铁长枪的右手都在忍不住轻微的颤抖，神情惊骇欲绝：“不可能的，你明明没有达到真气境，但是力量为什么会这么强大，劲力这么的凝聚，战力比我都强上一些，这不可能啊，我不信，就算是我们五煞宗之内的盖世天才，也没有听说过，可以跨越五个境界战斗的。”

　　“假的！假的！这一切都是假的！你身上一定是有宝贝，掩饰住了修为。没错，一定是这样。”钱堂死死地抓着黑铁长枪，心中的恨意和杀意，已经升腾到了极致，他可不愿意相信，这个杀死自己弟弟的人，会是那种天才。

　　他深吸了一口气，手掌一翻，掌心已经多出了一枚血红色的丹药。

　　这枚丹药一被他拿出来，当即就有一股刺鼻的血腥味，笼罩住了整座大厅，让人闻之欲呕。

　　“你就算现在战力比我强上一丝又如何，今天一样要死。我就算是服下这一枚珍藏的血魔丹，也在所不惜。”

　　钱堂将手中的那枚血色丹药，吞进口中，下一刻，他身上的气息，猛然间狂暴了起来，一道道真气从其身上喷射出来，气势更加的凶猛，他的力量节节攀升。

　　林羽看到这一幕，依旧无动于衷，他在钱堂拿出那枚丹药的那一刻，就已经知道，这丹药应该是可以在短时间内，刺激肉身潜力，瞬间提升战力的丹药。

　　他也没有制止，这是林羽对于自己实力的一种绝对自信。

　　“小子，你给我死吧。你的战力强出我一丝，不过我服下血魔丹之后，可以在半炷香之内，发挥出原先三倍的战力。”钱堂发出一阵大吼，身形一动，整个人化为了一道黑色的影子，朝着林羽飞射过去。

　　在那黑影之中，一点寒光当先刺出，破灭一切，发出一阵刺耳的爆鸣声，似乎连虚空都要被这钱堂一枪刺穿。

　　他这一枪的威力，比起之前强大了三倍，似乎在这一刻，是有三个钱堂，在全力出手，枪尖点杀在了一处。

　　“你的以为我的战力，只是强出你一丝而已嘛？刚才和你拼了两招，我连四分之一的实力都没有拿出来。”

　　林羽嘴角浮现一丝弧度，看着那道刺杀过来的黑影，手中的劲力长枪，再次刺了出去。

　　而与此同时，在城主府大厅的外面，王家家主，王家真气境老祖，还有王鹰三个人，皆是神情急切地往大厅之内看去，一个个都站立不安。

　　“怎么办？家主，我们要不要安排族人现在逃走。”王家的真气境老祖，焦急地说道。

　　王家家主摇了摇头，道：“来不及了，我们这边一点准备都没有，恐怕到时候还没有等逃出天鹤城，就会被钱堂给堵截回来。”

　　他们两个人都不看好林羽，都在考虑着，一旦林羽被钱堂击败之后，自己家族的状况。

　　王鹰犹豫了一会，低声开口道：“父亲，我觉得那个林羽既然知道了钱堂的实力，还敢主动过来，或许实力真的可以击败钱堂也不一定。”

　　“放屁。”王家家主没好气道：“两个月前，在青云城城主府前，我亲眼见过他出手，实力就在真气境四重左右。难道你以为他可以再两个月的时间中，实力再做突破，能够匹敌真气境五重的武者？”

　　听到这话，王鹰马上低下了头不敢再说什么，两个月的时间，战力再提升一个境界，这在一般人看来的确是不可能。

　　王家的真气境老者，也是发出叹息，道：“家主说得没错，这个林羽虽然是绝代天才，但是却并非无所不能。这次他出现时，若是已经突破到了真气境，那我或许好会抱有一分希望，可惜啊。两个月前，他是炼体境巅峰，现在也依旧没能突破到真气境，怎么可能是钱堂的对手。他这次敢过来，心中恐怕是知道，就算自己打不过钱堂，也有逃命的机会，所以才会来这里。”

　　王家家主点了点头，算是认同了这种说法。

　　两个月前，林羽就是炼体九重，体内力量也有一丝类似真气的波动，已经属于半步真气境了，而今天再出现时，依旧是半步真气境，在他们看来，林羽的战力，自然是不会有什么变化的。

　　“哎，如今我们也只有期望钱堂，能够给我们王家一条活路了。”王家家主无奈地叹息道。

　　听到这话，王鹰的面色一下惨白无比，刚才钱堂刚才在大厅中的话，他可是犹在耳边。

　　“父亲，我们逃跑吧，不要管其他的族人了，如果只是我们几个逃的话，应该有机会可以逃走的。”王鹰拉着王家家主的衣袖，哭丧着脸道，他真的还不想死。

　　“混账东西，这话你都说得出口。”

　　王家家主怒斥一声，随即啪地一巴掌甩在王鹰的脸上，道：“亏我还将你当成下一代家主培养，你个畜生，竟然只顾着自己。”

　　“好了，好了，家主，鹰儿从小到大，也没有经历过这种场面，也不能全怪他。”王家的真气境老走出来，劝阻道。

　　王鹰用手捂着脸，不敢再提这事，只是小声地嘀咕着：“都怪那个林羽，为那群小山贼出头也就罢了，居然还将钱丰也杀了，现在还连累我们王家。”

　　“哼！”王家家主闻言，又狠狠地瞪了一眼王鹰。

　　砰！

　　这时，突然一声巨响传出，一道浑身染血的身影，从大厅之内抛飞了出来，鲜血飞溅，狠狠地砸落在了王家家主三人的面前。

　　“啊！是……是钱堂！”

　　王家家主三人，看见砸在自己面前的这人的模样，全部都吓了一跳，一个个简直不相信自己的眼睛。

　　“死了！这钱堂……他死了。”王鹰被吓得声调都变了。

　　此时，那钱堂瘫倒在地上，气息全无，眼睛瞪得大大的，眼眸已经失去了光采，但是依旧保留着惊恐的神色，在他的眉心，是一个大大血洞，几乎贯穿了他的整个头部。

　　王家家主三人看着地上那一具尸体，久久回不过神来。

　　这时，林羽那平淡声音，从大厅之内传出：“这一下，我应该就没有连累你们王家了吧。”

　　话音落下，林羽已经从大厅中，缓缓走了出来。

　　“没有，没有，小儿刚才随口胡言，当不得真，还请林公子不要见怪。”王家家主听到林羽的话，马上回过神来，给林羽请罪，同时一掌在王鹰的肩头拍下，将其整个人压跪在林羽面前。

　　“不错，这次林公子对我们王家，简直有再造之恩，如果不是林公子你将钱堂击杀，我和家主二人，恐怕就要被种下禁法，沦为钱家的奴仆了。”王家的真气境老祖也连忙说道。

　　他们两个说完之后，偷偷相互望一眼，都发现了对方眼中有着一抹难以置信的惊骇。

　　林羽竟然真的将真气境五重的钱堂给击杀了，而且时间这么短暂，似乎双方并没与经过什么惨烈大战，钱堂就被林羽解决了。

　　要知道，他们给林羽估算的实力，顶了天也不会超过真气境五重，可是此时看来，他们都知道自己的这个猜测错的离谱。

　　“这到底是一个什么样的怪胎，两个月不见，境界虽然没有提升，但是战力却变态到了这个地步。”王家家主和真气境老祖都忍不住心中嘀咕。

　　至于王鹰，本就惧怕林羽，现在看到连钱堂都死在其手中，他更是害怕得连忙磕头谢罪。

　　“好了，起来吧。”林羽摆了摆手，对于这种事情，他懒得去计较，走过去，在钱堂身上一阵摸索，搜出了一个百宝袋，随即就连同钱堂的那杆黑铁大枪，也被他一并收了起来。

　　王家家主看到这一幕，颇为眼热，但是却不敢有别的想法。

　　“你们跟我进来吧，我有事情问你们，这次击杀了钱堂的事情，如果不解决干净，恐怕我们都要有灭顶之灾。”林羽看了看王家家主三人，随即又返回了大厅。

　　“是，是。”王家家主也知道杀死了钱堂，事关重大，连忙也跟了进去。


第一百一十四章 五煞宗招收弟子

　　大厅之中，此时已经破败不堪，虽然之前林羽和钱堂交手没有几个回合，但是所造成的波动，却是十分的厉害，战斗的余波散出，都已经将大厅破坏得七七八八了。

　　“这有关钱堂的事情，你们知道多少，都说说吧。这次他来到天鹤城，有多少人知道他的行踪，又有多少五煞宗的弟子，是随他一起出来的？”

　　在大厅之中，林羽找了一张完好的椅子坐了下去，他这次准备要拜入五煞宗，就要将击杀钱堂的消息完全封锁住。

　　王家家主也知道事态严重，沉吟了片刻，道：“这次我们王家，在钱堂回来之后，也做了很多调查。知道他是因为五煞宗每五年对外招收一次弟子的事情，而出来的。钱堂也是其中的负责人之一，跟他一起出来的应该还有几位五煞宗的真传弟子。不过有多少人知道他回天鹤城，那我就不清楚了。”

　　眉头轻轻皱起，林羽手指轻轻地敲打着椅子的扶手，问道：“那你知不知道，五煞宗这次招收弟子具体是什么时候，地点又是哪里？”

　　王家家主闻言，不由一怔，不清楚林羽突然问这事做什么，但还是老实答道：“五煞宗在龙阳郡的势力范围，是在龙阳郡西边地带的九十九座城池。每隔五年，五煞宗就会派出人来，在这九十九座城池中挑选修炼天资不错的武者，招收进门内。这次的招收弟子的时间，就是在一个月后，地点是在这九十九城中，规模最大的凌霄城。届时，其他九十八座城池中，天资不错的武者，就都会赶往凌霄城去。”

　　“哦。”林羽点了点头，随即又问道：“五煞宗招收弟子，有什么要求？”

　　“五煞宗招收弟子，倒的确是很严格，二十五岁之前，如同达到炼体九重的武者，可以拜入五煞宗，成为外门弟子。如果是三十岁之前，可以达到真气境，那就可以成为内门弟子，如果要是修炼到真气境五重以上的，那就可以和钱堂一样，成为真传弟子。至于炼体九重以下的武者，或者年龄不符合的武者，五煞宗是不收的。”

　　王家家主知道的事情，倒的确很多，将五煞宗招收弟子的事情，都一一说了出来。

　　“这要求果然是够苛刻的，要在二十五岁之前，达到炼体九重，那在青云城，天鹤城这种偏野小城中，已经算是了不得的天才了，就算是几十年都不一定出现一个。真气境的武者，就更不用说了，出现一个，就可以开创一个家族，但是五煞宗居然也不看在眼里，还要规定三十岁之前的招收年龄。”

　　林羽啧啧称奇，他知道如同五煞宗按照这个标准招收弟子，那收进去的绝对都是天才了。

　　王家家主闻言，苦笑一声，道：“青云城，天鹤城附近这十几座城池，是偏野小城，和那些真正的大城池，是完全不能比拟的。就像我们王家，以前有一位真气境老者，就可以成为青云城三大超级世家之一，可要是搬到了凌霄城，恐怕只能沦落为二三流的家族。所以，现在我们虽然听着五煞宗招收弟子的条件苛刻，但是一旦九十九座城池招收的人数统计在一起，还是十分可观的。”

　　王家的那名真气境老祖也点了点头，道：“不错，有时候像凌霄城这样的大城，人才辈出，符合要求的人数，比起其他几十座城市的人加起来还要多。凌霄城，已经是排在龙阳郡，十大城池之一了。”

　　林羽听到二人的话，心中已经了然，他知道在二十五岁之前，达到炼体九重，在青云城这些偏远城池是天才，但是在其他的大城池中，或许就不算什么。要知道在天鹤城中，都可以出现像钱丰那样，十七岁就达到炼体九重的，那其他繁华的城池就更不必说了。

　　王家家主看到林羽不说话，继续接口道：“其实，每五年，五煞宗出来招收弟子，收进去的大都是炼体九重的武者，真气境的武者却是很少很少。因为一般能够在三十岁之前，修炼到真气境的人，基本都是在二十五岁之前就已经达到了炼体九重境界，已经早一步进入了五煞宗。只有那些修为达到了真气境五重，才没有年龄限制，一旦拜入五煞宗，就可以被收为真传弟子。”

　　林羽微微点头，他到时候知道，修为一旦达到真气境五重，以后再想提升的话，一般情况下，都十分的艰难，有时候几年都未必可以提升一个层次，要是还设置年龄限制，那就太了离谱了。

　　依照目前的情况看来，林羽就算不暴露真正战力，以炼体境的境界，倒也是完全符合要求的，他年纪也差不多只有二十，只有一个月后，赶到凌霄城就没问题了。

　　“林公子，这钱堂是五煞宗的真传弟子，一旦要是消失了，肯定会有人来调查的，要是真有五煞宗的人来天鹤城，我们要做何安排？”王家家主问道。

　　林羽这个时候，嘴角突然浮现一丝笑意，道：“关于这一方面，我已经有了主意，到时候要是真有人过来调查，你们就将所有事情，都推到一个人身上。”

　　“谁？”王家家主看到林羽的笑容，不由一惊。

　　林羽手掌轻轻握起，嘴中缓缓地吐出了三个字：“徐泾才！”

　　“你是说恶虎寨原先的那位二当家，可是他的实力太低……”王家家主有些疑惑，这个徐泾才他也是有过接触的，当初在天兽凶山，就是徐泾才带着众人去围杀林羽的。

　　“不！”林羽摆了摆手，眼睛微微眯起，道：“这个徐二当家，在妖尊府内得到了天大的机遇，在两个月多前离开妖尊府时，战力就已经可以匹敌真气境五重的高手，如果不是我有些手段正好可以克制他一下，恐怕那时候就不是他对手了。”

　　“什么！林公子，你说的是真的？”王家家主和王家真气境老祖全部都震惊了一下。

　　林羽郑重地点了点头，道：“此人在妖尊府之内，得到了天蛇妖尊炼制的一件至宝，万灵血炼池，在妖尊府的机遇，比我都大。他逃出妖尊府之后，全无消息，你们将什么事情都推到他身上就可以了。就说你们看到这个徐泾才，曾经来过天鹤城，不知道因为什么事情，钱堂就追赶他去了，从此再无消息。”

　　“妙，林公子这个主意太妙了。我们只需要将事情这么模模糊糊的一说，其他的事情，就让来调查的人自己去猜测吧。一件妖尊府的至宝，还有钱堂的失踪，哈哈哈……”王家家主拍手大笑了起来。

　　“对了，妖尊府之内，林傲天的死，还有那个四海城主方万里的死，就也推到这个人身上吧。他身怀妖尊府至宝，就算是背了黑锅，料想也不敢出来澄清。”林羽想了一下，又开口道。

　　“好，这件事，我一会就去附近几座城池走上一趟，和当时妖尊府在场的人打一声招呼，让他们统一口径，我相信孙天意他们会知道怎么做。”王家家主点头道。

　　随后，林羽就关于这些事情的细节，又和王家家主等人商议了一会，直到过了小半个时辰之后，他才告辞离开了城主府。

　　没办法，这次击杀钱堂这位五煞宗的真传弟子，事情太大，由不得他不谨慎。

　　等到林羽离开之后，大厅之内，王家家主三人，又陷入了一片沉寂。

　　片刻之后，王家家主阴沉着脸色问道：“鹰儿，这次和你一起去围剿恶虎寨的那些家族，应该没有进城吧？”

　　王鹰不明白自己父亲问话的意思，但是也照实回道：“肯定没有，孩儿是被林公子，御空飞行带过来的，这才这么快可以回来。其他家族的人，带着大队人马，走不快，现在估计都还没有走出青云城的范围。”

　　“好！”王家家主眼中闪过一丝狠色，道：“有道是无毒不丈夫，这一次他们这些人，都见到了林公子将钱丰击杀，为了避免以后被人顺藤摸瓜，查出林公子和钱堂的恩怨，我们也只有做到决绝一点。为了守住我们王家和林公子共同的秘密，也只有将他们这些全部都杀死了。”

　　“啊！”王鹰听到这话，吓得不轻：“那可是附近好几个城池的家族联盟的精锐，我们要全部杀死？父亲，这件事刚才在林公子面前，你怎么不提啊？”

　　王家家主闻言，拍了拍王鹰的肩膀，道：“林羽公子这个人太过恩怨分明，当初我们在妖尊府出手围攻他，他都可以放过我们，现如今要他将那数百武者，全部杀死灭口，恐怕他不一定会答应。他孤家寡人一个，大不了事情败露，就亡命天涯。但我们王家却是家大业大，冒不起这个险，这个恶人，也只有我来做了。”

　　王家的那名真气境老祖，也走了过来，道：“不错，鹰儿，你以后也是要接管整个家族的，记住一切都要以家族的兴衰为重。这一点，你可要好好地跟家主学习一下。”

　　说完之后，他又看着王家家主道：“家主，一会我就带着族内的精英，去截杀那群武者。”

　　“不！”

　　王家家主摇了摇头：“我们族内的其他人就不要带了，不然知道的人太多，难免会泄露风声，一会就你和我两个人出去。到时我再去联络孙天意，还有其他徐家，云家他们这两大世家的家主，让他们一起动手，一定要做到一个活口都不留下。”

　　王家的真气境老祖，点了点头。

　　片刻之后，两道人影从城主府内冲天飞起，飞离了天鹤城。


第一百一十五章 达到凌霄城

　　林羽对于这后来发生的一切，一无所知，他和王家家主商量了之后，已经早一步离开，动身往凌霄城赶去。

　　不过因为有着一个月的时间，所以林羽也不急着赶路，他在临走之时，已经从王家家主那边，拿到了一份龙阳郡诸多城池分布的地图。

　　整个龙阳郡，足足有六百多座城池，而五煞宗的势力范围，主要就是在龙阳郡西边地带的九十九座城池。

　　关于凌霄城的方位，林羽已经知道得很清楚了，就在那九十九座城池的中央。

　　他慢慢悠悠地飞行了大半天，看到天色渐渐暗了下来，便落下身形，降落在了一座荒山之上。

　　找了一块干净的大石，他盘膝坐在大石上面，手掌一翻，已经将钱堂身上的那个百宝袋取出，他打开一看，发现这个百宝袋之内的空间，比起之前他得到的任何百宝袋都要来得大，里面的空间，足足可以装下一座小山。

　　不过这袋子之内的空间虽然宽广，但是里面堆放的东西，却是很少。只有一个木盒，两本经书，一杆铁枪，还有一块巴掌大小的令牌。

　　林羽劲力一卷，当先将那杆铁枪取了出来，这杆铁枪正是之前钱堂拿出来和林羽交战的兵器，林羽细细观摩了一阵，随即眉头一挑，又从另外一个百宝袋之内，又取出了一杆铁枪。

　　另外一杆铁枪，已经出现残破，枪头都碎裂了大半，是他击杀了林傲天所得。

　　他将两杆铁枪放在一起，发现用来它们炼制的材料，材质是一模一样的，只不过是它们被真气淬炼的程度不一样而已。

　　“以我现在的实力，这两件兵器，对我的战力恐怕都没有什么增幅作用，直接以劲力凝聚成长枪，随生随灭，反而更加的方便。”林羽拿着两杆长枪，抚摸了一下，随即叹了口气，就将它们又都收了起来。

　　随即，他又将目光移到百宝袋中的其他东西上，那面巴掌大小的令牌，看上去也没有特别，一面写着“黑煞堂”，另一面却写着“真传令”这几个字眼，想来应该是五煞宗真传弟子的令牌。

　　这块令牌深处，有着钱堂的一缕气息，显然是经过祭炼，是一种身份的象征，其他人得到也没有用，甚至还有可能是个麻烦。

　　林羽想了想，随即就打出一股劲力，在这荒山之上，打开一个大洞，将那令牌丢进去，掩埋了一起来。

　　他转而继续注视到百宝袋中其他的东西上。

　　“咦，这两本经书，不知道是什么武学，我拿来看看。”林羽将那两本经书也拿来出来，发现其中一本，竟然是《破杀枪术》，和在林傲天身上得到的一模一样，不由有些失望。

　　不过这《破杀枪术》在五煞宗之内，应该流传颇为广泛，林傲天和钱堂都是五煞宗的弟子，拥有一本一样的武学，倒是也在情理之中。

　　林羽便看起了第二本经书，发现里面记载，并不是武学，而是一套凝练黑煞真气的法门，叫做黑煞大法。

　　一个武者，如同力量蜕变成真气，达到真气境之后，本身的真气虽然凝聚，但是破坏力未免不足，这本《黑煞大法》，就是讲述如何汲取地底深处的黑煞气，将它们融入进自己的真气之中，形成黑煞真气。

　　这《黑煞大法》对林羽暂时也用不到，他翻看了一遍之后，就又将其丢回了百宝袋。

　　“这钱堂一个真气境五重的武者，身家竟然只有这么一点东西，对我一点用处都没有，不知道最后那木盒之中，会装着什么东西。”

　　林羽将目光看向百宝袋中的最后一件东西，手指一弹，一股劲风划过，将木盒打了开来。

　　木盒里面装载的，是一枚枚丹药，每一枚都是拇指大小，珠圆玉润，呈现一种纯白的色彩，上面还散发着一种独特的气息，使人闻了，全身的力量都有一种顺畅的感觉。

　　“这难道是……”林羽看着这木盒之中的丹药，脸色显现出迟疑的神色，随即嘴中缓缓吐出三个字：“凝气丹！”

　　这凝气丹，是真气境武者用来凝聚真气的丹药，是采用了各种可以帮助武者凝练的灵药炼制而成，比起普通的药材，效果更好。

　　它对于真气境武者的效用，就相当于是炼体丹对于炼体境的武者一般。

　　这种丹药，是真气境武者之间流通的硬货币。

　　林羽劲力一卷，将木盒之中的凝气丹，都卷了出来，粗略一看，足足八千枚的数量，随后又将它们都放回了木盒。

　　这一盒子凝气丹，或许才是钱堂身上最大的财富。

　　清点完了钱堂的百宝袋之后，林羽便盘坐在大石之上，陷入了沉浸，细细地体会着自己肉身的奥妙。

　　他的肉身，强大的程度，已经打破了极限，已经不能用常理形容，如果不是肉身的束缚，以他炼化了这么多的真气本源，诸多淬炼真气的灵药，早就可以冲击到真气境。

　　现在他身上每一丝血肉之内，其实都蕴含着真气运转的玄妙，此时因为肉身限制的缘故，他不能再修炼，提升境界，但是却可以参悟真气运转的奥妙。

　　领悟越深，他日一旦冲开了肉身之内的那枚天锁，他获得的成就也就越高，说不定可以一次性的引发力量多次蜕变。

　　唰！

　　林羽手掌一挥，那面从妖尊府被他带出来的石壁，也出现在了他的面前，只不过此刻变得只有巴掌大小。

　　不过上面绘刻的九副石刻图案，在林羽眼中，却依旧是清清楚楚，其中蕴含的有关真气的玄妙，也展示的很明白。

　　林羽就一边看着石壁上面的九副石刻图案，体会看上面阐述的真气玄妙，一边对照着自己的肉身，不断地进行参研。

　　不知不觉，一个晚上就过去了，第二天一早，林羽便离开了这座荒山。

　　经过一个晚上的参悟，使得林羽对于真气的本质的认识，又隐隐加深了一分，参悟天蛇妖尊留下的那面石壁，简直就相当于是有一位绝代妖尊在亲自指导，再加上林羽本身蕴藏的雄厚积累，使得他参悟真气玄妙的进度，简直可以用一日千里来形容。

　　一日的参悟，就可以相当于真气境武者，数个月，甚至数年的苦功，也只有林羽得天独厚，才可以做到这一步。

　　接下去几天，林羽不再急着赶路，御空而行，而是选择徒步行走，白天他经过一座又一座喧哗的城池，内心却是无比的平静，什么都不去想，只是细细地磨练着自己的武道心境，同时将自己从石壁上领悟的那些真气奥妙，都对应这自己的肉身结构，摸索起来。

　　而到了晚上，他也不在城池中露宿，而是会选择一座安静的大山，在其中取出天蛇妖尊的石壁，再度参悟其中的真气运转玄妙。

　　如此周而复之，足足过了半个月，林羽方才到达了那凌霄城。

　　远远看着那庞大的城池影像，林羽心中波澜不惊，在官道上静静的走着。

　　虽然林羽还没有进去过凌霄城，但是从远处那么一看，就知道凌霄城的规模，恐怕是青云城的十数倍都不止。

　　青云城的城墙，只有十几丈高，而这凌霄城却是足有上百丈高，一片城墙也不知道绵延了多少里，一眼望去根本看不到边际。

　　这才是真正的大城池啊！青云城和这凌霄城比起来，的确可以用乡下偏野来形容。

　　“驾……驾……”

　　凌霄城外的官道，也修建得比青云城的官道宽广得多，可以容纳十骑并行，林羽走在官道一边，不时有人骑着骏马从他身旁呼啸而过。

　　凌霄城本就无比繁华，过往商队众多，官道也不似青云城那般的冷清，这一次加上五煞宗招收弟子的地点，选在了这里。

　　这就使得附近其他九十八座城池的青年才俊，各大世家的公子小姐，全部都汇聚到了这里。

　　如此一来，这凌霄城外的官道就越发的热闹，林羽一路走着，只是小半天的功夫，前后就已经有数十波的人，从他身旁经过。

　　不是骑着骏马，就是坐着马车，到现在为止，还没有一个人和林羽这般，是徒步行走的。

　　过往的行人疾驰而过，没有注意林羽，林羽也懒得关注其他人，又过了半日的时间，他终于走到了凌霄城前。

　　凌霄城的城门，也是通体用精铁打造，高数十丈，宽十余丈，面积大得吓人，就算是林羽第一次看到这么恐怖的城门，都忍不住心头惊讶了一下。

　　这么恐怖的城门，得出动多少武者，才可以推得动啊，这实在太夸张了些。

　　林羽走到城门口，发现在两边，分别都有一队士兵守卫着，每一队士兵都是十个人，其中九人是炼体八重的境界，而一人是队长，实力达到了炼体九重。

　　看到这两队士兵，林羽眉头又忍不住跳了一下，总共十八个炼体八重的武者，两个炼体九重的武者，竟然被用来看守城门，如果不是今天亲眼见到，一般从青云城这些偏僻一点城池出来的人，恐怕决计难以想象。

　　就算以林羽这般古井不波的心境，都会心生诧异，其他人就更不必说了。

　　“入城税，每个人十枚炼体丹。”

　　看守着城门的两队守卫，在向入城的行人征收着税收，而且征收的不是金银，而是炼体丹。

　　要知道青云城征收的入城税，只是十两银子，而在凌霄城则是直接征收炼体丹，这就有些恐怖了，双方的价值，相差何止百倍。

　　在林羽的前面，一个大约有数十人的商队，从大车上搬出一个小盒子，里面装着满满的炼体，交给了守卫，然后入城去了。

　　那两队守卫身上，专门都配备了百宝袋，一旦有人交税，他们都统统收了进去，效率十分的快。


第一百一十六章 琅琊坊市

　　等到林羽走上前去，却发现自己身上已经没有炼体丹了。因为以前他得到的那些炼体丹，因为对于自身没用，他都赠送给了王白飞。

　　“要想进城，交十枚炼体丹。”一个炼体八重的守卫，拦着林羽说道。

　　“我身上现在没有带炼体丹，用其他东西代替可以吗？”林羽问道。

　　那名守卫还没有说话，旁边都是有一个讥讽的声音：“穷鬼，连十枚炼体丹都交不起，还想着入凌霄城。看你这模样，不要告诉我，你也是为了半个月后五煞宗招收弟子而来吧。”

　　这个声音略显尖锐，语气也颇为狂妄，林羽转头看去，发现有一行七八人的小队伍，正往自己这边走来，为首的一人，是一个身材微微发福的青年，满脸的油光，身旁还搂着一个妩媚的少女，慢条斯理地往城门口走来。

　　“小子，本少爷问你话呢？哪里来的，看你白白净净，卖相倒是好看，说说看你的实力怎么样，要是过得去的话，就跟着本少爷混，每个月给你一百枚炼体丹都没有问题。”那个满脸油光的青年，一只手搭在妩媚少女的肩膀上，手掌不自觉地滑了下去，覆盖在少女的酥胸上，重重的捏了一把，同时嘴中却是冲着林羽调笑着。

　　“少爷。”那妩媚少女感受到青年作怪的大手，不由发出一阵娇嗔，但是一对眼眸之中，却是充斥着笑意。

　　看到这一幕，林羽眉头轻轻地皱了一下，转过了头去，懒得理会这群人。

　　以他敏锐的感触，已经看出来了，这群人中，那个油光满面的青年，是炼体九重的境界，不过根基虚浮，似乎是依靠丹药生生堆出来的，是个绣花枕头，而其他人也基本都是炼体七八重的武者，没有值得注意的。

　　只有跟在那青年身后，一个老仆人似乎是一个真气境一重的武者。

　　这样一群人，不用问，林羽也猜得到，可能是其他城池中，某个世家的公子，为五煞宗招收弟子的事情而赶过来。

　　“你……你敢无视本少爷！”那油光满面的青年，看到林羽自顾自地转回身子，没有理会自己，当即大怒。

　　不过这时，他身后的那名老仆人却是阻拦道：“少爷，这是凌霄城，我们刚到这里，还是不要惹事了。”

　　“是啊，少爷，我们是有身份的人，不必和那种穷小子计较，反正他交不出炼体丹，凌霄城的守卫自会将他驱赶走，我们就在这里看他如何丢人。”那妩媚少女紧靠在青年身旁，一只小手在青年的胸口，画了个圈圈。

　　青年闻言，怒气顿消，也大笑起来，道：“不错，本少爷就看看他怎么被人给赶出去。”

　　“不好意思，我们凌霄城规定税收，都是收取炼体丹，一般的金银，在这里并不流通。”看到这边的动静，一名炼体九重的队长也走了过来。

　　林羽没有理会身后那对男女的讥讽，看着走过来的那名守卫队长，道：“我身上的确没有没有炼体丹，不过这枚凝气丹，价值不在百枚炼体丹之下，有价无市，当做入城税，没有问题吧。”

　　说着，林羽手指一点，冲着那名守卫队长，甩出了一枚纯白的丹药。

　　“什么！凝气丹！你是说真气境武者用来凝练凝练真气的凝气丹！”那名守卫队长吃了一惊，连忙接过丹药，随即就感受到这枚丹药拿在手中，自己全身的劲力，都似乎产生一种更加流畅的感觉。

　　“真的是凝气丹！够了，够了，这枚丹药，就算是让十个人入城都够了。公子，请入城。”那名守卫队长大喜，请进了林羽之后，马上冲着那名炼体八重的守卫，道：“之前那名公子的入城税，就由我交了，你把这十枚炼体丹，收起来吧，我们不能坏了规矩。”

　　说着，他丢出了十枚炼体丹，然后将林羽给他的那枚凝气丹，郑重地收进了怀里。

　　那名炼体八重的守卫，看到一个本可以自己占油水的机会，被自己的队长给占了，脸上虽然硬挤出了个笑脸，但是心中却是无比的后悔。

　　这一幕，看得后方青年那群人一阵目瞪口呆。

　　特别是那个油光满面的青年，此刻脸上一阵青白交加，刚才还骂别人是穷鬼，结果人家甩手就丢出了凝气丹。

　　这凝气丹，虽然单颗价值不算什么，但是胜在它有价无市，一般没有门路的武者，根本就买不到，况且林羽能够随便拿出一颗，身上肯定还有。

　　“可恶啊……这个混蛋，敢让本少爷当众出丑。”那满脸油光的青年，盯着林羽远去的身影，恨得牙痒痒。

　　“少爷，别生气了嘛，大不了人家晚上好好侍候你嘛。”那个妩媚的少女见到这一幕，扭动着水蛇一般的身子，不断地往青年身子上靠，一对酥胸更是贴着青年的身体摩擦。

　　啪！

　　青年反手就是一个巴掌拍过去，吼道：“你他妈的，大白天的，你给老子发什么骚。妈的，交了炼体丹，进城。”

　　说罢，那青年也气冲冲地往凌霄城里面走去。

　　凌霄城里面，无比的繁华，街道两旁，都是雄伟的高楼。在青云城中，城主府那种规模的建筑，在这里十分的常见。

　　还有一些建筑，更是建造得如同仙宫一般。

　　而在宽广的街道之上，也是人来人往，一眼看去，竟然都是修为不低的武者，其中在青云城算得上上层高手的炼体七八重武者，在这里竟然随处可见。

　　炼体九重的武者，数量也不少，甚至林羽逛了一段距离，竟然还发现了三四个真气境的武者的踪迹。

　　真气境武者，在偏野地带的小城池中，已经算得上是顶端的高手了，但是在凌霄城这种龙阳郡十大都城之一的超级大城之内，就不算什么。

　　难怪王家家主会说，王家如果搬到凌霄城，会沦为二三流的势力，看来这话一点也不假。

　　一般真气境一二重的武者，虽然在这里不算普遍，但是也绝对谈不上稀少。

　　“我听王家家主说过，这凌霄城尚武之风很盛，一些真正的大家族之中，有真气境八重九重的人物坐镇，还有一些大世家甚至连通灵境的存在都有。看来这些事情，应该也是真的了。”林羽心中暗暗思量，他现在的战力无限接近真气境七重。

　　只要不是出现实力超过真气境七重的武者，他都可以全身而退，这凌霄城内虽然高手很多，但是真正修炼到那一步的人，恐怕都是各大世家中的一些大人物或者老古董，平时都是闭关不出的人物，林羽倒也不担心。

　　而且他这次进入凌霄城，主要是为了拜入五煞宗的事情而来，也不想随意惹麻烦。

　　“距离五煞宗招收弟子的时间，还有半个月的时间，这段时间，我正好可以见识一下，这附近九十九座城池之中，到底会出现什么样的天才。还有五煞宗招收弟子的一些具体事宜，我也要调查清楚才行。”

　　林羽一边走着，一边却是心中暗自盘算，虽然五煞宗招收弟子的一些情况，王家家主已经跟他讲过一些，但是王家家主毕竟也是道听途说，一些真正的内幕情况并不知晓，还是要自己到凌霄城中调查之后，才可以知道清楚。

　　“有热闹了，有热闹了，大家快去琅琊坊市去看看。我们凌霄城的两朵金花之一的钟慧瑶和人对上了。”

　　忽然间，林羽附近一个年轻的武者跑了过来，一边跑，还一边大喊着一件消息。

　　“什么！钟慧瑶是钟家的千金，是个难惹的人物，在凌霄城谁敢去惹她啊，这消息会不会是假的？”

　　“是了，你看刚才那个传消息的人，我记得是琅琊坊市的人，这会不会是琅琊坊市用来招揽生意的手段？”

　　“不可能，不可能，琅琊坊市就算是再大胆，也不能拿钟家千金的事情来造谣。我看这件事八成是真的。你们不要忘了，这半个月来，附近其他九十八座城池中，可是涌进来不少青年才俊，有些家族更是在其他城池中独霸一方，势力一点也不必凌霄城钟家小，那种世家出来的公子小姐，敢惹钟慧瑶的人，未必没有。”

　　“好，这下子可算是有热闹看了，我们都去琅琊坊市看看。就算没有这档子事，最近凌霄城涌进来这么多的天才青年，琅琊坊市最为本城中最大的坊市，应该也会弄出不好好东西，来撑场面，我们都去瞧瞧。”

　　“好，去瞧瞧热闹。”

　　林羽听到周围其他武者的议论，不由心中一动，也跟着人群流动的方向走去。

　　他正要去打听消息，那琅琊坊市应该是武者用来交易的场所，无数武者云集，想要探听消息也容易些。

　　过了大半炷香的时候后，林羽跟随这人群，来到了凌霄城中心区域，一栋巨大的建筑面前。

　　这栋建筑，通体都是以一种罕见的白色大石建造而成，质地比起一般的石头坚硬数倍，而且规模比起当日林羽在青云城见到的什么商会联盟，大出十倍都不止。

　　整座建筑，就如同一尊太古凶兽一般，伺伏在大地之上，雄壮，宏伟，任何人第一次见到，都难免会被震慑住。

　　白色的巨大建筑中间，是一方巨大的匾额，上书“琅琊坊市”四个大字，而在匾额下方，巨大的门口两边，八名炼体九重的武者守护着，神情肃穆。

　　这八个炼体九重的武者，虽然都已经是年纪四十多岁的中年人，但是也难保将来没有突破真气境的可能，此时居然被这琅琊坊市用来看守门户，实在是令人诧异。

　　如果这件事，传回青云城去，恐怕可以活活吓死一批人。

　　不过林羽有着之前在城门口的经历，现在对于这一幕，倒是已经有了些免疫。


第一百一十七章 妖元草

　　林羽跟着众多看热闹的武者，走了进去，发现坊市里面，的确是无比的宽广，里面四周设立了一处处店铺，装饰地金碧辉煌，各种美艳的侍女，在门口引导客人，为自己的店铺做着介绍，而在中间区域，则是没有固定的店铺，反而成了一些武者买卖交易的流动摊位。

　　一些武者并没有固定的什么东西要买卖，有时偶尔间获得什么宝物，就可以到琅琊坊市里，交付一定租金，来摆设个流动摊位，进行买卖。

　　在这琅琊坊市之中，那些固定的店铺，买的东西，质量大都有所保证，但是一分钱一分货，捡不到什么便宜。

　　但是那些流动摊位中，却是却是经常性的会有宝物流出，有一些武者常年出去外面探险，得到什么不认识的宝物，拿到这里买卖，就会被一些眼力高明的人给买走。

　　据传闻，在琅琊坊市中，曾经有人用了白菜价，淘到了一件通灵境武者的秘宝。

　　所以，闲来无事的时候，就算是很多大世家的公子小姐，没事也会上这琅琊坊市来碰碰运气。

　　林羽听着琅琊坊市之内的武者议论，隐约间听到，今天似乎凌霄城中一位超级世家的小姐，就是来到琅琊坊市，结果和另外一位同样身份非凡的世家小姐，看上了同一件东西，结果引发了争执。

　　这本是一件小事，但是放在两个背景不凡，又容貌绝美的女子身上，就有不少看点了，特别是其中一位，还是凌霄城本地超级世家的小姐。

　　这一件事，在琅琊坊市一些负责人推动之下，越来越多的武者闻风而来。

　　林羽打量着琅琊坊市的内部环境，发现其实这里的一些内部布置，跟青云城的商会联盟，其实也相差不了，只不过在规模上，在装饰上，还有买卖的物品上，两者就有着天差地别了。

　　这就好比一个是皇宫大院，一个确实乡下地主的大宅子，其中的层次差别，一目了然。

　　林羽随着人群，往里走了一阵子，发现自己两边，都井然有序地摆放着一个个摊位，上面买卖上面东西的都有。

　　有的是买卖灵药，有的是买卖矿石，还有的买卖成品的神兵，甚至还有买卖炼体境七八重的女奴。

　　总之，凡是能和武者修炼搭上一点关系的东西，各种修炼资源，都可以在这里看到。

　　在这里没有什么是找不到的，只有你想不到的。

　　林羽顺着人群走了一段时间，只有当快要接近中心区域的时候，才停顿下了脚步，因为在前方那一片区域，已经围满了人，里三层外三层，连只苍蝇都飞不进去。

　　想来里面就应该是这次事件发生的地点了。

　　看到这幅场景，这不由让很多特意赶过来看热闹的人，大呼遗憾，因为人太多，他们已经挤不进去了。

　　对于这种热闹，林羽倒是没有兴趣看，他找了附近一个摊位的摊主，随口就聊了起来，旁敲侧击，想要询问一些有关五煞宗招收弟子的事宜。

　　不料，那摊主知道的东西也不多，都是一些林羽已经知道的事情，他询问了半天，也没有获得什么有价值的东西，反倒是那摊主看到林羽没有要买东西的样子，有些不耐烦起来，开口赶人了。

　　对于这，林羽也颇为无奈，他心中清楚，要打听一些有关这方面的确切消息，还是应该找一些大世家的公子小姐，因为只有那些人想着要拜入五煞宗，才会关注那方面的信息。

　　反正还有半个月的时间，林羽倒也不着急，他既然进来了琅琊坊市，也不急着马上离开，他避开了那人群围绕的区域，向附近周边的摊位，游走过去。

　　琅琊坊市内部很大，摆设的摊位更是密密麻麻，根本数不清有多少，林羽一般慢慢悠悠地逛着，一边却是饶有兴致地观看着各个摊位上的摆放的物品，不知不觉间，大半个时辰便过去了。

　　而这时，琅琊坊市中心区域的那里三层外三层的人群，不知什么时候，也已经散去，这件事情的两个主角都已经不见了踪迹。

　　“哎……我以为钟家千金，钟慧瑶是看重什么了不得的宝贝，才和人起争执，原来只是意气之争啊。”

　　“是啊，只是一根真气境高手，淬炼的发簪而已，虽然好看一些，但是也没什么实用能力。竟然还会有人为了它，和钟慧瑶去争，平白得罪了钟家。”

　　“女人家的心思，你不懂，据说和钟慧瑶争夺发簪的那名女子，来头也很大，虽然不是凌霄城的人，但是听说其所在的家族，也了不得，势力不再钟家之下。可惜我去晚了一步，没有见到那女子是什么模样。”

　　那些散开的武者，不时地低声议论着，林羽听在耳中，也没有什么兴趣去理会这种八卦。

　　他继续在琅琊坊市之内游荡，忽然间，他的目光在旁边一个摊位上停了下来。

　　那个摊位上，摆放只是摆放着几株草药，还有三四块乌黑的矿石，摊主是一个炼体九重的中年大汉，皮肤很黑，全身肌肉拱起，身上有着一股常人没有的凶煞之气，一看就知道是个凶狠人物，手底肯定沾染了不少人命。

　　他摊位上摆放的那几块矿石倒还罢了，只是普通的真气境武者炼制兵器的材料，但是那几株草药，就有些不寻常了，林羽一眼看去，竟然发现没有一株，是自己认识的。

　　特别是其中有一株草药，颜色枯黄，上面还有着一个个血斑，要不是被这中年大汉郑重其事地放在这里，林羽几乎都会以为他只是一株杂草。

　　不过他再看之下，就马上发现了一丝不对劲，因为那草药之上，竟然传来了一缕缕纯正的妖气。

　　对于妖气，林羽是绝对不会感应错误的。

　　他沉吟了一下，随即走到了摊位之前，将那株草药拿在了手中端详了起来，这时，这草药顿时就让他产生了一种独特的感觉，就好似在这一刻，自己手中拿着的，已经不再是草药，而是一个妖族的生命，而且上面传出的妖气，比起林羽之前击杀的那几只真气境大妖都要来的纯正。

　　在这一刻，林羽眼中，看到这药材枯黄的叶片之上，那几个血斑似乎都扭动了起来，有着要从里面飞出的感觉。

　　“这位大哥，请问一下，这到底是什么草药？又有什么功用？”林羽将草药放回摊位上，冲着那摊主问道。

　　那中年大汉看到林羽连这草药都不认识，不由面色一沉，本能地认为林羽不会买这草药了，不过出于平时做买卖养成的态度，他还是开口介绍道：“这是妖元草，只生长在妖族的巢穴附近，只有妖族喷洒精血在其上面，才会使得其成熟。一株妖元草，一生只接受一位妖族的精血喷洒，功效是帮助真气境武者凝练真气。”

　　“哦？仅仅是帮助真气境武者凝练真气而已嘛？”林羽盯着那草药，目光连连闪速，他虽然不认识这妖元草，但是以他本能的感觉来看，这株妖元草并不是这么简单。

　　那中年大汉闻言，白了林羽一眼，道：“帮助真气境武者凝练真气还不够嘛，莫非你还以为可以直接引发真气蜕变？我告诉你，这妖元草也并非没有这个效用，只不过要看喋血在其上的那位妖族强大到了何种地步，如果真要是有真气境五重以上的大妖，喷洒精血被妖元草吸收，那么那妖元草的功效，的确可以使得真气境三重之前的武者直接引发一次真气蜕变。”

　　“那你这株妖元草，是什么级别的妖族喷洒精血在上面的？”林羽不由问道，他对于妖气妖血的感应，太敏锐了，感觉到这株妖元草很不一般，功效绝非入这个中年大汉所说的那般不堪。

　　“这妖元草是我在凌霄城和碧天城之间，那片血凰山脉中发现的。这血凰山脉之中，生长着无数强大的妖族，当时这株妖元草，就长在一个真气境一重的大妖洞窟之外。当时，那只真气境一重的大妖，被与我们同行的雇佣兵高手杀死了，而我实力比较低，那一次收获，就只分到了这一株妖元草。”

　　那中年大汉语气冷淡地做着介绍，他看林羽问了这么多，不由有些烦了：“我说，你到底买不买，我看你现在也还处于炼体境，不买的话，就别在这里耽误我时间了。”

　　“只是吸收了真气境一重大妖的精血才成熟的吗？我看未必吧。”林羽心中暗自想到，嘴角却是已经浮现了一丝笑意，道：“这株妖元草，我要了，怎么卖？”

　　一直以来，林羽可是炼化了不少真气境的大妖，对于他们精血的强度和波动，知道的一清二楚，甚至连天蛇妖尊那个级数的精血，他都得到过。

　　对于妖血感应，没有人可以比他更敏锐。

　　这株妖元草，之前他拿在手里就已经知道，十分的不简单，喷洒精血在其上面的妖族，也非同小可，要是服用下去，足可以使得真气境五重之前人类武者，直接产生一次真气蜕变。

　　“这个大汉以为这株妖元草是在一位真气境一重大妖的洞窟前发现的，就做出这判断，怕是要大大的失误。看来我运气也不错，竟然刚刚到琅琊坊市，就捡了这么大一个漏子。”林羽心中狂喜，这妖元草对他以后修炼，也是有极大帮助的。


第一百一十八章 两朵金花

　　“哦？你真要买，那好我就给你一个合理的价钱，三万枚炼体丹吧，我们这里都是以丹药交易。”

　　那中年大汉听到林羽的话，诧异了一下，随即报出了一个价格。

　　“三万枚炼体丹！”林羽吃惊了一下，一株草药竟然被买到了这个价格，三万枚炼体丹，足可以抵得上青云城中一些大家族的全部家产了，这种可以帮助真气境武者的药材，果然是天价。

　　不过林羽身上是一枚炼体丹都没有，只有聚气丹，这就让他有些犯难了。

　　“怎么了？小伙子，你不会是嫌贵吧。我石山在这琅琊坊市中，可是出了名的公正公平，做买卖最公道了。三万枚炼体丹对于这株妖元草，一点都不贵啊。”石山看到林羽面有难色，以为是对方嫌贵了，于是连忙介绍道。

　　“不错，石山在这一带信誉很是不错，这妖元草是他跟着雇佣军团，一起深入血凰山脉，九死一生获得，三万枚炼体丹真的不贵。一般刚刚踏入真气境的武者，要是服用它之后，可以很快使体内真气凝聚，达到真气境一重的巅峰。况且这株妖元草，足有两个人的份量，物超所值。”在中年大汉旁边一个摊位的摊主，这个时候也开口帮腔道。

　　林羽摸了摸鼻子，苦笑道：“我倒不是嫌贵，只是我身上并没有炼体丹，只有凝气丹，不如我们就用凝气丹交易吧。”

　　听到林羽没有炼体丹时，那中年大汉面色一下阴沉了下来，不过在听到林羽后面半句话时，那刚刚沉下去的面色，又突然涨红了起来，无比兴奋地喊道：“好，好，按照现在的行情，一枚凝气丹可以交换一百枚炼体丹，不过你要是用凝气丹来交换的话，我可以给你打个九折，一共是两百七十枚。”

　　说完之后，那大汉一脸激动地盯着林羽，搓了搓手。

　　而林羽也是笑了笑，从百宝袋内取出了两百七十没凝气丹，交给了中年大汉。

　　而与此同时，在距离林羽不远处，两名女子也走向了这边。

　　这两名女子，一个身穿银色的锦袍，身上流露出一股高贵的气息，身材玲珑有致，只可惜面庞被一块薄薄的丝巾所覆盖。

　　而在她身旁的那名女子，相貌艳美，但是步伐总是要落后于之前女子半步，看样子倒像是之前那女子的丫鬟。

　　常年在琅琊坊市的人，一看就可以知道，这一定又是某位大世家的小姐出来了。

　　“小姐，既然钟小姐已经离开了，我们是不是也走吧？”那名容颜艳丽的丫鬟，冲着蒙面的女子低声说着。

　　“哎……慧瑶那丫头，还真是不让人省心，这次附近九十八座城池的青年才俊全部都聚集在凌霄城，哪一个不是惊才绝艳，心高气傲之辈，她也不知道收敛一点，这已经是半个月来，她与别人第五次发生争执了吧。”

　　那丝巾蒙面的女子，发出一阵叹息，无奈地摇了摇头，随即又冲着身旁的丫鬟，道：“这次大哥修炼达到了瓶颈，要是能够赶在半个月后五煞宗招收弟子之前，再度突破一次，达到真气境五重，那么他就可以直接成为五煞宗的真传弟子。我们先不急着走，在琅琊坊市中看看，能不能发现什么引发真气境真气蜕变的灵药。”

　　“是，小姐。”那丫鬟应了一声。

　　随即二人继续往前行去，可是没走多远，在经过林羽所在那摊位旁边时，那蒙面女子却是脚步一顿，目光盯着摊位上的那株妖元草。

　　“这妖元草……”蒙面女子秀眉微微皱起，眼中闪过一丝疑惑，随即也走到摊位前，冲着那中年大汉，问道：“请问我可以看一看这株妖元草吗？”

　　“这……”那中年大汉面有难色，他看到这蒙面女子气质不凡，也猜到或许这会是某个大世家的出来的小姐，不过这妖元草他已经卖给了林羽，连凝气丹都已经收了，自然不好再随便做决定，他将目光投向了林羽。

　　林羽犹豫了一下，便也微微地点了点头。

　　那大汉给了林羽一个感激的眼神，随即将妖元草给递了过去。

　　那蒙面女子将妖元草拿在手中，稍微的打量了一番，顿时瞳孔微微一缩，美目之中闪过一丝欣喜，将妖元草递了回去，道：“这妖元草怎么卖，我想买了它。”

　　女子说话的声音，轻柔细腻，给人的感觉很是舒服，不过那大汉却是面色泛苦，挠了挠头，道：“这位小姐，你来晚了一步，这株妖元草，已经让这位公子买下了。”

　　“什么？已经让人买下了？”闻言，那蒙面女子神色一暗，不过眼中闪过一丝犹豫，又看向林羽，道：“这位公子……”

　　话语还没有说完，林羽便开口打断道：“抱歉，这株妖元草的价值我也知晓，并不能让给你。”

　　这株妖元草真正的效用，可是足可以让真气境五重以下的武者，直接引发一次真气蜕变，他可不会一时头脑发热，就让出去。

　　“你……敢这么和我们小姐说话！我们小姐可是凌霄城慕家……”蒙面女子身边的丫鬟听到林羽这么直截了当的回答，有些不高兴了。

　　“小玉，不准乱说话。”那蒙面女子有些嗔怪地瞪了身边的丫鬟一眼，随即继续看向林羽说道：“这位公子，我自然不敢奢求让你将整株妖元草让与我，不过这妖元草，一个武者顶多就只能服用一次，服用第二次就会毫无效果。公子手中的妖元草的份量，足够两个人服用。我只想公子让出一半给我，我愿意出双倍的价钱。”

　　“只有服用一次有效果吗？”林羽看向了摊位的摊主。

　　那中年大汉听到林羽和蒙面女子间的对话，心中已经开始后悔，知道自己这次是走眼了，将一件宝贝给贱卖了，不过按照琅琊坊市的规矩，货物既然已经卖出，就断然没有收回的道理。

　　他听到林羽的问话，也只有苦着脸，道：“的确，这妖元草对于武者来说，只有服用一次才有效。”

　　林羽闻言点了点头，目光在蒙面女子身上掠过，发现者女子的境界，赫然也是达到了炼体九重，也似乎领悟了真气境的奥妙，达到了半步真气境。而旁边的那丫鬟，修为也不弱，是炼体八重的武者。

　　“这个蒙面女子年纪轻轻，但是实力和气质均是上上之流，恐怕是某个大世家的小姐。我正好需要找人打听一些五煞宗招收弟子的确切情况，既然这妖元草那一半的份量，我用不到，不如以此做个人情。”

　　林羽心中盘算着，他看这个蒙面女子，态度谦和，不像其他世家公子小姐那般盛气凌人，心中倒是有些好感，决定分出一半的妖元草。

　　“好，既然这样，我倒是可以让出一半的妖元草，不过双倍的价钱倒是不用了。我这里正好有一件事情，想要向小姐打听一下，还望不吝赐教。”林羽冲着蒙面女子说道。

　　“这太好了，公子你要问什么事情，只要我知道的，定然如实相告。”那蒙面女子闻言，眼中闪过一丝喜色，连忙说道。

　　不过这时，在那蒙面女子身后，一个红衣身影，一闪而过，突然张开双手，猛地抱住蒙面女子，同时一个清脆的女音从后面传来：“锦妃姐姐。”

　　听到这个声音，蒙面女子原本身上涌动的力量，瞬间平复了下去，无奈地摇了摇头，道：“慧瑶，你个死丫头，大庭广众之下，也不知道收敛一些。对了，之前我听人说，你已经离开了琅琊坊市，怎么又回来了。”

　　环抱着蒙面女子的那道红衣身影，放开了手，走到出来，赫然又是一个容颜绝代的美人儿，只不过和蒙面女子身上那种恬静的气质不同，这个红衣女子身上充满了活跃和阳光的味道。

　　她走上前，笑道：“我离开琅琊坊市，结果遇到外面的下人说锦妃姐姐你到里面来找我了，那我就又赶紧回来了。对了，齐家大少今天被我约了出来，在一品楼喝茶，锦妃姐姐，你和我一起过去吧。”

　　说着，红衣女子就拉着蒙面女子要离开。

　　蒙面女子无奈了白了一眼，随即道：“慧瑶，先等一下，我这里还有一件要紧的事。”

　　说着，她又目光看向了林羽，道：“公子，既然你有事相问，不如我们找个清静的地方慢慢详谈，凌霄城中的一品楼环境不错，不知公子你意下如何？”

　　林羽想了想，便也点头答应了下来，他现在可是急需要知道一些五煞宗招收弟子的确切情况。

　　看到蒙面女子邀请了林羽，那红衣女子不由秀眉轻皱，拉着蒙面女子，低声道：“锦妃姐姐，这人是谁啊，你怎么将他也请去了一品楼，要知道这次，我可是好不容易请动了齐家大少……”

　　红衣女子还在说着话，蒙面女子却是拍了拍前者的手掌，打断道：“慧瑶，这事情我有分寸，我欠着这位公子一个大人情。”

　　话一说完，蒙面女子就冲着林羽笑了笑：“公子，这边请吧。”

　　红衣女子打量了林羽一眼，冷冷一哼，随即目光突然看向了蒙面女子的那个丫鬟，道：“小玉，你过来，跟我说说刚才发生了什么事，那男的又是什么来头，居然让锦妃姐姐这么看重。”

　　一行人离开了琅琊坊市，往外走去。

　　蒙面女子和林羽走在前面，相互聊着一些简单的话题，而那红衣女子则是拉着那名叫做小玉的丫鬟，在后面小声地嘀咕着。

　　片刻之后，四人便来到了凌霄城中心一座幽静的小楼之前。


第一百一十九章 误会

　　林羽目光扫视过去，发现这座小楼，竟然是用一根巨大的千年古树，镂空雕琢而成，整座小楼连成一体，雕琢得美轮美奂，十分的雅致，上面还散发着一股淡淡的木香，令人闻了心情舒畅。

　　这里就是凌霄城最为闻名的一品楼了。

　　“这里就是一品楼，楼体是用一根七千年的妖兰古树雕琢而成，林羽公子要是第一次来凌霄城，那倒的确有必要到这里来看看。”那蒙面女子看着前方的雅致小楼，跟林羽做着介绍。

　　之前，一路和林羽交谈，林羽已经向她告知了自己的姓名，而同时林羽也知晓了这蒙面女子和红衣女子的来历。

　　蒙面女子是凌霄城一个超级大世家慕家的小姐，叫做慕锦妃，而那红衣女子则是另一个超级大世家钟家的小姐，叫做钟慧瑶。

　　之前，在琅琊坊市中，与人起争执，引得无数人围观的，就是这个钟家小姐。

　　“这一品楼虽然只是一座茶楼，但是想要在里面消费，一些普通家族的人还真做不到。进去一次里面的花费，最低都要在数千枚炼体丹，能在里面喝茶聚会的人，都是凌霄城中的超级大世家。林羽公子是吧，不知道你以前有没有来过这种地方呢？”

　　一旁，红衣女子钟慧瑶淡淡出声，语气虽然平淡，但是那话语，仍谁都能听出了其中一丝挤兑之意。

　　很显然，钟慧瑶对于林羽跟来一品楼，心里还是很不爽的。

　　林羽淡淡一笑，没有接口。

　　慕锦妃看到林羽始终能保持这么一种淡然平和的心态，倒是有些诧异，本来只是对于林羽手中那半株妖元草感兴趣，不过现在对于林羽其人倒也高看了一分。

　　“好了，不要在外面聊了，我们进去吧。”

　　慕锦妃到了这里，已经将脸上的丝巾摘掉，露出了一张丝毫不逊色于钟慧瑶的绝美面庞，特别是她的气质，恬静之中，带着一种令人不容亵渎的高贵，让所有男人见了都会望而却步。

　　说实话，在林羽所见的女子之中，当属于这慕锦妃和钟慧瑶容颜最美，就连青云城的云霓裳和蝶雨，在她们面前都要逊色一分。

　　林羽看了一眼，目光没有丝毫的波澜，很快就移开了。

　　钟慧瑶撇了撇嘴，用只有自己一个人才听得到的声音，说道：“你就接着装吧，一会儿，本小姐就将你的面目全部拆穿。”

　　一行四人，往小楼之内走去，小楼外面的守卫似乎也认识她们，是以并没有阻拦。

　　“啊，慕小姐，钟小姐，原来是你们来了，快里面请。”

　　慕锦妃和钟慧瑶走进一品楼后，一个管事模样的中年女子，连忙迎接了出来，将一行人引接到了二楼。

　　慕锦妃找了一张临窗的桌子，三人落座下去，那名叫做小玉的丫鬟，则是恭敬地伺候在一旁。

　　林羽打量了一番小楼之内的环境，眼中闪过一丝惊讶，这一品楼内的布置十分的雅致，没有任何的庸俗之气，而且环境清静，倒的确是个聚会的好地方。

　　三人落座不久，就有侍女送上了茶水，这些茶水都是用珍稀的灵药泡制，香气逼人，有着滋养肉身，疏通劲力的神奇功效，这一杯茶的价值，就在一千枚炼体丹上下，的确不是一般人可以消费得起的。

　　“林羽公子，不知道你到底要问我什么事情？”慕锦妃轻轻抿了一口一灵茶，开门见山就问到了正题上。

　　“事情是这样的，我听说半个月之后，五煞宗会在凌霄城招收弟子，我也想拜入五煞宗，就是不知道具体的事宜有哪些？”林羽问道。

　　“哦？林羽公子你不知道？难道你的家族前辈没有告知过你吗？”慕锦妃闻言微微诧异了一下。

　　“我只知道五煞宗会在半个月之后，在凌霄城招收弟子，至于其他的具体事情，就不太清楚了。”林羽道。

　　“呵呵，我看林羽公子应该是来自某一座偏远地方的小城吧。只知道这么个大概情况也是正常的。不知道林羽公子，你是要拜入五煞宗的那一脉？是火煞堂，还是冰煞堂，亦或是黑煞堂？还有，五煞宗招收弟子的要求，你又是否知晓。”钟慧瑶斜着眼睛瞥了林羽一眼，发出冷笑，虽然口中喊着林羽公子，但是那目光却像是在看一个乡巴佬一般。

　　“五煞宗之内，还分很多堂口吗？”

　　这事情林羽倒是第一次听到，他不由想起了钱堂那块令牌上，似乎就是写着黑煞堂真传令，看来那钱堂应该是黑煞堂的弟子。

　　慕锦妃点了点头，介绍道：“嗯，五煞宗共分五脉，分别是血煞堂，木煞堂，火煞堂，冰煞堂，还有黑煞堂。其中这五脉之中，最强大的是血煞堂，传闻它只收取天才中的天才。其次是木煞堂，它招收的弟子，也非常严格，所传授的功法是最为诡异的。至于剩下火煞，冰煞，黑煞这三脉，倒是相差不大，也算各有千秋吧。对了，林羽公子，不知道关于五煞宗招收弟子的条件，你是否知道？”

　　“这我倒是知道，据说是要招收那些在二十五岁之前达到炼体九重的武者，或者在三十岁之前，达到真气境的武者。”林羽点头说道，关于这一点，他倒是听王家家主提过。

　　“呵呵，那个只是达到五煞宗招收弟子测验的要求。如果测验不过关，那一样不会被招收进五煞宗的。”钟慧瑶发出嗤笑。

　　“还要经过测验？测验的内容是什么？”林羽又问道。

　　“当然要经过测验了，这测验就是为了探查一些那些想要拜入五煞宗的武者资质如何。要知道，有一些世家的公子千金，资质一般，但是从小有无数的灵药，丹药打底，就算是一头猪都可以培养成炼体九重。这种人，五煞宗当然是不会收的。”不等慕锦妃开口，钟慧瑶就已经抢先回答了。

　　她说这些话的时候，眼睛却是盯着林羽，淡笑道：“林公子，既然你也想拜入五煞宗，那不妨把你的年龄和实力，报给我听听，我给你评估一下，看你资质怎么样，能不能通过的了测试？”

　　林羽听出了钟慧瑶言语之中暗藏的讥讽，也不去计较，便也淡然一笑，道：“年龄二十，实力是炼体境巅峰。”

　　“噗……”

　　听到林羽的话，刚刚端起茶杯饮了一口的钟慧瑶，当即忍不住将嘴中的茶水都喷向了一边，讥笑道：“哈哈哈，我还是头一次听到，有人说自己已经修炼到了炼体境巅峰。你以为‘巅峰’这两个是可以随便说出口的吗。要知道，在整个凌霄城中，除了朱家的朱无涯，谁敢说自己已经修炼到炼体境巅峰？”

　　慕锦妃听到钟慧瑶说的这么直白，有心想要制止，不过一想到林羽之前回答的那句话，实在有些狂妄，也让她心里有些不喜，于是便也没有开口。

　　之前，她还因为林羽那出尘的气质，淡然的心境，内心中对林羽建立了一丝好感，不过现在也因为林羽的话，瞬间消失无踪。

　　“哈哈哈，林公子，我感受得出来，你的境界已经修炼到炼体九重，不过以后可千万不要在外人面前，随便吹嘘说自己达到了炼体境巅峰。要知道有时候同为炼体九重境界的人，实力也可以由着云壤之别。我之前问你实力如何，是问的你战力怎么样，可以抗衡几个同级对手。”

　　钟慧瑶注意到慕锦妃脸上神色的细微变化，不由心中大喜，于是说话更加不留情面。

　　一般武者之间，如果不是境界相差不是太远，都可以被对方感知到，只是真正的战力如何，对方没有出手，那就不知道了。

　　之前，钟慧瑶问的，也的确是林羽的战力。

　　林羽也是一样，他现在能够感受到，这个钟慧瑶和慕锦妃境界都是炼体九重，但是对她们的真正战力，同样也是不清楚。

　　林羽摸了摸鼻子，心中着实有些无语，他达到了前所未有的炼体十重，但是说出去却是有些吓人，甚至可能会被人当成脑子有问题，这才用了一个炼体境巅峰来含糊着说，却没有想到引来钟慧瑶的一阵嘲笑。

　　钟慧瑶看到林羽的神色，以为是林羽被自己说的尴尬，当下更为快意，笑道：“林羽公子，以后说话可要小心一点，锦妃姐姐可是不喜欢满口说大话的人。就你刚才那一句话，只怕你先前所用的心思就都要白费了。”

　　“什么白费心思？”林羽这次真是觉得有些莫名其妙了。

　　“慧瑶，你瞎说什么呢。”慕锦妃嗔怒地瞪了一眼钟慧瑶。

　　“哼！难道我说的不对嘛？这个家伙，到现在还在这里装蒜。锦妃姐姐，你不要告诉我，你猜不出他的真正用心。”

　　钟慧瑶说着，目光瞥向了林羽，脸上露出一丝讥讽的神色：“这些年来，凌霄城内那些世家公子，想要追求我们这两朵金花的人，数不胜数，比苍蝇还讨厌。只不过锦妃姐姐你性子淡泊，不愿意计较太多，到外面也是丝巾遮面，而我就没那么好说话了，对于那些想要癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，直接用拳头揍跑。”

　　听到这里，慕锦妃面色一变，连连向着钟慧瑶示意眼色，但是钟慧瑶却是视若无睹，自顾自地说着：“锦妃姐姐，那株妖元草可是能让真气境五重以下武者，直接引发一次真气蜕变的东西，你该不会真以为有人为了打听五煞宗招收弟子的事情，就愿意拿出半株来吧。要知道那种消息，只要花点炼体丹，就可以在外面打听到，何必需用浪费这种重宝。”

　　林羽闻言心中苦笑不已，总算知道为什么这个丫头，总是对着自己冷嘲热讽的，原来是以为自己在打慕锦妃的主要，这个还真是个误会。


第一百二十章 青年天才

　　“怎么？说不出话来了吧？”

　　钟慧瑶看到林羽的神色，脸上讥讽之色更重：“其实我早在琅琊坊市的时候，就已经开始怀疑你别有用心了。我估计你是早就打听到了锦妃姐姐的名头，于是在坊市中买通了那个摊主，两个人演了一出戏，故意接近锦妃姐姐吧。”

　　“锦妃姐姐的大哥现在修炼到真气境四重，已经达到了瓶颈，需要绝世灵药，才能在短时间内突破到真气境五重，于是你就投其所好，叫人演了这么一出戏。半株妖元草，你真是好大的手笔啊，本小姐这些年来，也见识过不少世家公子，施展各种手段追求锦妃姐姐，发现他们都还没有你有魄力，舍得下这么大的本钱，想要在锦妃姐姐心中建立良好形象。”

　　钟慧瑶啧啧称奇，继续说着自己的推断：“你的心思城府也是够深的，之前被我接二连三的讥讽，居然都可以忍下来了，如果不是别有所图，那你就是千年乌龟了。”

　　“好了，钟小姐，请注意你的言辞，在下对于什么凌霄城的两朵金花并不怎么感兴趣，也是今日才到的凌霄城，更不会像你说的，安排人演戏。这半株妖元草，只是我和慕小姐的一次交易而已。”

　　林羽听到钟慧瑶说什么“千年乌龟”时，面色也不禁阴沉了下来，他不愿意惹事，也不愿意去太过计较什么，但是一旦被人踩到脸上来，那就不能忍受了。

　　啪！

　　林羽拿出那株妖元草，扯下一半，拍在桌子上，语气冰冷道：“慕小姐，这是半株妖元草，你且收好，只要回答了那些关于五煞宗招收弟子的事宜，我马上就离开。”

　　看到林羽那淡漠的眼神，钟慧瑶眼中闪过一丝异色，不过很快又翘起了嘴巴，道：“你接着装……”

　　不过她话语还没有说话，就被慕锦妃喝止：“慧瑶，今天你怎么回事，还不快给林羽公子道歉。”

　　说着，慕锦妃连连给钟慧瑶示意眼色，可是后者就是翘着嘴巴，一声不吭。

　　慕锦妃无奈地摇了摇头，随即冲着林羽苦笑道：“林羽公子，真是不好意思，其实慧瑶她本心并不坏，多有得罪，还请见谅。”

　　听到慕锦妃堂堂一个超级大世家的小姐道歉，林羽也不再拿捏，尽管他心里也清楚，对方道歉多半是冲着那半株妖元草，但是林羽也不想多浪费时间，摆了摆手道：“算了，算了，还是继续和我说一下五煞宗招收弟子的事宜吧，半个月之后，五煞宗招收弟子的具体地点是在哪里？”

　　“一直以来，五煞宗招收弟子的地点，都是选在凌霄城城中心区域的那片广场上，半个月之后，林羽公子你到了那里，等待考核便可以了。”慕锦妃将半株妖元草收了起来，随即继续解答着林羽的问题。

　　随后，她又将历年来五煞宗招收弟子的过程中，一些需要注意的问题，也一一都解说了遍。

　　不知觉间，便有半炷香的时间过去了。

　　慕锦妃将这些事情交代完，想了想，又道：“林羽公子，这半株妖元草是在太贵重，如果只是解答有关五煞宗招收弟子的事情，锦妃受之有愧。不过你再开个价格，多少炼体丹，或者凝气丹，我慕家都可以接受。”

　　林羽摆了摆手，道：“不必了，之前我们有言在先，只要回答了我这些问题，这半株妖元草就送你了。”

　　“哼，看来你还是不死心，想要让锦妃姐姐欠你人情嘛。可惜就算这样也枉然，做人最好是要有些自知之明，锦妃姐姐不是什么人都可以高攀得上的。在这凌霄城中，只有朱家朱无涯这样绝代天才，才可以配得上锦妃姐姐。”钟慧瑶这时又发出轻哼，不过这次，她也收敛了一些，没有指名道姓地说谁。

　　林羽对于这妞，已经彻底地无语了，干脆无视。

　　慕锦妃也是无奈地摇了摇头，笑道：“我看你这丫头，心里想说的是，只有朱无涯这样的天才，才配得上我们的钟慧瑶大小姐吧。”

　　“哪有……”钟慧瑶听到这话，声音难得变得轻柔了一些，脸蛋儿也染上了一层红晕。

　　“哈哈哈，只有朱无涯才可以配得上我们凌霄城的两朵金花吗？不知道我齐云天有没有资格高攀得上。”

　　这时，一阵晴朗的大笑，从楼下传来，显然是已经听到了钟慧瑶和慕锦妃的谈话。

　　片刻之后，两个身穿锦服的青年，也走上了这一品楼的二楼。

　　这两个青年，当先一人身材挺拔修长，星眉剑目，英俊的面庞上噙着丝丝笑意，对少女少妇，都有强大的吸引力。

　　而后面一个青年，则是一个身材肥胖的胖子，身穿套着一件宽松的服袍，手中还拿着一柄折扇，在不断地扇动动，一张圆脸笑得甚是猥琐。

　　“齐大少，你怎么才来啊。瞧你说的，你齐云天，齐大少的资质也不比朱无涯差，要是能够锦妃姐姐在一起，那也算得般配。”

　　钟慧瑶看到来人，也不由轻笑起来，这神态，和之前林羽说话时的态度比起来，那可相差太多了。

　　“哎，我说你钟大小姐眼中只有齐大少，难道没看到我王大少也在这里吗？”齐云天身后，那个猥琐的胖子扇动着折扇，摆出了一个自以为十分潇洒的姿势，看得里面的人，面庞一阵抽搐。

　　“哎，王胖子，今天我请了齐大少，你怎么也跟过来凑热闹了，既然来了就一起坐吧。”钟慧瑶看着王胖子那风骚的资质，强忍住揍人的冲动说道。

　　林羽坐在位置上，目光在这二人身上扫过，发现这两个人竟然也全部都是炼体九重的境界，年纪顶多也就二十一二岁，和自己相差不了多少，而且和钟慧瑶他们这么熟悉，看来也应该是超级大世家出来的公子。

　　这两个人实力都不简单，特别是那个齐云天，眼眸之中，时刻都流露出一股自信的光彩，这种充满自信的眼神，没有强大实力支撑的人，绝对难以拥有。

　　“慧瑶说得不错，齐大少你的资质，也未必就比朱无涯差啊。要是能够和慧瑶妹妹在一起，那也算得般配。”慕锦妃嘴角含笑，将之前钟慧瑶的那一番，改动了几个字，随即也说了出来。

　　“好了，好了，你们两个就不要高抬我了，我齐云天虽然心性孤傲，但是自知之明，还是有的。在这凌霄城中，同辈之中，也只有朱无涯那家伙，可以压我一头，让我服气。不说是凌霄城，恐怕就算是这龙阳郡西域的九十九城之中，那家伙恐怕也是独树一帜。”齐云天淡淡一笑，落座了下来。

　　他看到林羽，不由眼中露出疑惑的光芒：“这位是……”

　　“这位是林羽公子，从其他城池过来的青年才俊，我们也是今天才认识。”慕锦妃介绍道。

　　“青年那倒是，至于算不算得上才俊，那就不知道了。”钟慧瑶冷冷一哼。

　　“嗯！怎么回事？”王胖子的一对小眼睛突然眯起，嗅到了其中有些不寻常的味道，连忙凑到钟慧瑶身旁，道：“这位兄弟什么来历，说来让我听听。你也知道我王俊，天资虽然不像朱无涯和齐大少他们这么变态，但是看人的本事却是很有一套。慧瑶妹子，你跟我说说情况，让我来评判一下，这位兄弟算不算才俊。”

　　钟慧瑶对于王胖子称呼自己“慧瑶妹子”颇为无语，不过一想到之前无数次的纠正都没有结果，她也就不再白费力气了，于是便将林羽用半株妖元草和慕锦妃交易的事情，说了出来。

　　“厉害啊，兄弟。叫林羽是吧，幸会，幸会，在下王俊。”王胖子听完，立马窜到林羽身旁坐下，一脸的崇拜神色：“林羽兄弟，你是哪里的人，居然这么有魄力，连那种级别的妖元草都拿出了半株，泡妞舍得下这么大的本钱啊，兄弟佩服，佩服。”

　　林羽一听这王胖子的名字叫做王俊，再对照着他那一身肥肉，顿时嘴角抽搐了起来，等到听到王胖子后面一番话后，林羽简直无语到家了。

　　齐云天听到钟慧瑶说的事情后，看着林羽的目光，也不由闪过一丝诧异。

　　“兄弟，你手里还有半株妖元草，不知道……”王胖子舔着胖脸，冲着林羽发笑，笑得林羽全身都发毛了。

　　“打住，打住，这剩下半株妖元草，我还有大用，不能再出让了。”林羽连忙道。

　　其他人看到林羽的神情，都有些忍俊不禁，对于王胖子他们是知道得一清二楚，正常人第一次接触到他，都会被搞得颇为无语。

　　“啧啧……”王胖子砸吧砸吧了一下大嘴，随即点头道：“俊才，就林羽兄弟所做的这一件事，就完全当得上俊才二字。”

　　听到王胖子的话，众人都忍不住翻了翻白眼。

　　钟慧瑶轻哼一声，随即突然像是想到了什么，嘴角泛起一丝诡笑，道：“对了，这位林公子，年纪二十岁，可是已经自称修炼到了炼体境巅峰了。”

　　说这句话的时候，钟慧瑶将“巅峰”这两个字，咬得格外的重。

　　“噗……”

　　王胖子喝了一口茶水，也如同钟慧瑶之前那般，直接就喷了出来。

　　“兄弟，你真这么说了？”王胖子等着一对王八绿豆眼，拼命地睁大，瞪着林羽。

　　“这……”林羽苦笑着点了点头，之前他到确实说过这话，没想到被钟慧瑶这个时候抖了出来。


第一百二十一章 真正的天才

　　啪！

　　王胖子大手拍在了林羽的背后，大笑了起来，道：“兄弟，吹牛也不是你这么吹的，炼体境巅峰！你知道怎么样才算是修炼到炼体境巅峰吗？就算是齐大少，还有我王俊，天资绝代，也不敢随便提巅峰这两个字。”

　　不等林羽回复，他又问道：“那你知道慧瑶妹子口中说的朱无涯，是什么人吗？”

　　林羽摇了摇头。

　　王胖子又道：“看样子兄弟你应该不是凌霄城附近城池的人吧，朱无涯都不认识。那做哥哥的，就给你说道说道这朱无涯的修炼历史，你可坐好了，千万坐好了，到时候可别吓着了。”

　　林羽翻了翻白眼，对于这个王胖子，已经彻底没脾气了。

　　慕锦妃等人也不出言打断，都饶有兴致地看着王胖子兴致勃勃地解说了起来。

　　“说到这个朱无涯啊，当真是我们凌霄城的绝世天才，十四岁就修炼到了炼体九重。”王胖子故意停顿了一下，看了看林羽的脸色。

　　不过林羽面色平静，心里却也暗自震惊了一下，十四岁就修炼到炼体九重，的确是绝世天才了。

　　王胖子没有看到自己意料中的反应，便又继续道：“林羽修炼到炼体九重之后，并没有马上去领悟真气本质，去冲击真气境，而是可以压制住境界，在磨练自己的战力，继续淬炼自己的肉身。十六岁的时候，他依旧是炼体九重，但是战力却是已经可以和一般真气境一重的武者比拟了。之后，又过了两年，在他十八岁的时候，他领悟了一些真气的本质奥妙，踏入了半步真气境，但是却继续压制自己的境界，不让自己踏出最关键的一步，那时一般真气境一重的武者，已经不是他的对手了。”

　　“越级挑战。”林羽喃喃自语，真正的天才，还是可以凭借自己的天赋，越级挑战。

　　钟慧瑶听着王胖子述说着朱无涯修炼的历史，不由地沉醉其中。

　　慕锦妃的眼眸之中，也泛起一丝异样的神采，齐云天则是喝着茶，摇头不语。

　　王胖子继续道：“在他二十岁的时候，他还是没有踏入真气境，依旧是炼体九重，但是战力已经被他磨练得可以与真气境二重的武者一战。而后又过了两年，现在他二十二岁，肉身已经修炼到达了极限，再也炼无可炼。兄弟，你猜朱无涯的战力，达到了何等地步？”

　　“什么地步？”林羽问道。

　　王胖子那对绿豆眼再次眯起，缓缓说道：“一个多月前，他正面击败了一名真气境二重的武者，而且个还有余力。有人估测，他的真实战力，已经逼近真气境三重。”

　　说到这里，王胖子又看向了林羽，劝解道：“林羽兄弟，他这样的才可以说自己已经修炼到了炼体境巅峰，所以以后你出去，吹牛可以，但千万别胡吹大气，特别是在女孩子面前，吹破了牛皮，那就丢人了。”

　　“听到了没有，什么才是真正的炼体境巅峰，林羽公子。”钟慧瑶冷笑道。

　　“兄弟，你也不用灰心，朱无涯这种天才，毕竟只有一个，就连齐大少，还有我王大少都被他压着，所以你也用不着泄气。”

　　王胖子拍了拍林羽肩膀，挺着个大肚子道：“对了，林羽兄弟，看你的样子，应该还不知道齐大少，慧瑶妹子他们的实力吧。哎，算了，做哥哥的也不想打击你修炼的信心，就不多说了。你只要记住我们是很强的，那就行了。还有，哥哥再提醒你一点……”

　　说到此处，王胖子压低了声音，在林羽耳边道：“那锦妃妹子眼光很高，很难搞定的，你要是没点特殊手段，我劝你还是放弃吧。她的追求者很多，你要是实力不行，保管半个月之内，就要被被她的那群追求者，教训得死去活来。”

　　林羽闻言，满脑门的黑线，实在不愿意多解释什么，免得越描越黑，于是干脆来的闭口不言。

　　旁边慕锦妃三人，也是相视无语。

　　钟慧瑶忍不住冲着齐云天低声道：“齐大少，你来就来，怎么将这个活宝也带来了，这不是让我们一起跟着丢人吗？”

　　齐云天闻言，苦笑连连，同样压低声音道：“你又不是不知道王胖子的为人，我在半路上被他撞个正着，怎么可能甩得掉。”

　　王胖子没有注意到齐云天和钟慧瑶的小动作，自顾自地又冲着林羽说话：“对了，林羽兄弟，你这次也是为了拜入五煞宗而来，半个月之后，咱们说不定就是同门师兄弟了。哥哥我还不知道你实力怎么样呢，你说道说道，哥哥给你分析一下你的资质，看你有没有机会可以拜入五煞宗。”

　　王胖子大言不惭，直接一口一个“哥哥”称呼着自己，林羽也无可奈何，自打他出生以来，还是头一次碰上这样的极品。

　　“林羽兄弟，根据哥哥我的观察，你现在应该已经是领悟了一丝真气本质的皮毛，算是踏入了半步真气境。你跟我说说，你几岁踏入这一步的。”王胖子摇着折扇，用一副指导的语气问道。

　　听到王胖子的问话，钟慧瑶也来了兴趣，她也很好奇，林羽这个吹嘘着已经修炼到炼体境巅峰的人，资质会如何。

　　“二十岁。”林羽简单地回道。

　　“咦！兄弟，刚才慧瑶妹子说你今年是二十岁，难道你是今年才开始接触领悟真气本质的。”王胖子敲了敲折扇，不由轻轻地摇了摇头：“林羽老弟，你这个资质不是很出色啊。”

　　一旁，钟慧瑶闻言，在看向林羽时目光不由流露出一分不屑。

　　二十岁修炼到半步真气境，在青云城那些偏野城池，或许已经了不得的天才，但是在凌霄城中却算不得什么，在齐云天，慕锦妃这些人面前，更是不值一提。

　　“兄弟，那你再说说，你是几岁，修炼到炼体九重的？”王胖子接着又问道。

　　“二十岁。”林羽淡淡道。

　　“什么！你今年才修炼到炼体九重，不过你这资质，领悟真气本质，怎么这么快，兄弟，这其中有什么机遇吗？”王胖子好奇道。

　　林羽想了想，老实道：“我的确是今年才修炼到炼体九重，不过后来机缘巧合，炼化了一枚真气源石，才开始明悟了真气的本质。”

　　“啊！林羽兄弟，你这资质很勉强啊。”王胖子再次摇着大脑袋，挥动折扇，道：“不过你也不用太担心，你这种资质虽然在我们这种超级世家的子弟中，属于很勉强，但是我想通过五煞宗的初步测验，应该还是没有多大问题的。”

　　说完之后，王胖子也没有兴趣再问林羽实力上的事情了，因为二十岁才修炼到炼体九重，借着一块真气源石才明悟了真气的本质，这种资质如何，他已经很清楚了。

　　一旁，钟慧瑶眼中那不屑的神色，更加的浓重。

　　就连慕锦妃和齐云天，在看向林羽时，也不由看轻了他几分。

　　正所谓物以类聚人以群分，不同层次的人，就会形成不同的圈子，天才是绝对不会愿意和庸才呆在一起的，这是人的天性。

　　今天如果不是林羽赠送了慕锦妃半株妖元草，那么在他们看来，像林羽这种资质的人，永远都没有机会可以和他们在一起交谈。

　　“什么玩意？不是熟人，进去里面还要先付账？还他妈的，一杯茶，要一千枚炼体丹？嘿，本少爷倒是要看看，这里卖的是什么茶，居然要一千枚炼体丹。虎伯，跟我进去看看。”

　　这时，一品楼外面，响起了一阵喧闹声，随即一个嚣张的声音，响彻了起来。

　　听到这个声音，在一品楼二楼的众人都不禁皱起了眉头。

　　“最近这半个多月来，龙阳郡西域其他九十八座城池的人，都往凌霄城赶来，真是什么素质的人都有啊。”钟慧瑶秀眉紧皱，露出一种厌恶的神情。

　　慕锦妃也轻微地摇了摇头，虽然她没有见到楼下是什么人，但是就刚才那两句粗俗且嚣张无比的话音，就已经让她心生厌恶了。

　　“张嘴闭嘴，就是他妈的，还真是没什么教养。哎，和这些人一起在一品楼喝茶，这不是降低我王大少的品味嘛。”王胖子也摇着折扇，十分的不爽。

　　而林羽听到这个声音，却依稀觉得有几分耳熟。

　　“哟呵，小子，居然是你。当真不是冤家不聚头啊。之前在城门口，算你小子溜得快，被你跑了。没想到，你这么快又撞回到了本少爷的手上，这次一定要好好教训你。”

　　一品楼二楼，走上来两道身影，当先一人是一个满面油光的青年，身后跟着一个真气境一重的老仆人。

　　他们一走上，就看到了坐在窗边桌子旁的林羽。

　　这满面油光的青年，正是在凌霄城门口，遇到林羽，出言讥讽的人，他一眼就认出了林羽，于是带着老仆人，走了过去。

　　“兄弟，这二货你认识啊？”王胖子依旧很风骚地摇着他拿把折扇，同时看着林羽，冲朝走过来的那青年努了努嘴角。

　　“不认识。”林羽淡淡回道。

　　钟慧瑶嘴角挂着笑浅笑，道：“什么不认识，听他的意思，你之前在城门口和他发生了矛盾，然后你趁机溜了，对吧？”

　　林羽闻言，翻了翻白眼，对于这个小妞，也已经十分无语，心中已经将她和王胖子都化为了同一个行列。

　　林羽算是看出来了，只要自己继续留在这里，只怕这个钟家小姐，就会一直针对自己，将自己在慕锦妃心中的形象彻底击毁。

　　不过好在林羽对于慕锦妃，本来也就没有什么特别的意思，所以对钟慧瑶这番小动作，也不去多管。


第一百二十二章 古家兄妹

　　“哟呵，小子，没想到你艳福不浅啊。进城没多久，就让你泡上了这样两个大美人，带劲，带劲啊。”

　　那满面油光的青年走过来，看到慕锦妃和钟慧瑶，顿时惊为天人，不断地吞着口水。

　　听到这话，钟慧瑶一张俏脸，顿时就阴沉了起来，坐在旁边的几人，顿时觉得一阵阴风吹拂了过来。

　　齐云天低着头不说话，只顾着喝茶，但是嘴角却是憋着笑。

　　凌霄城内，谁都知道，得罪了钟家大小姐的人，大都会是以悲剧收场。

　　慕锦妃也一脸平静地继续喝着茶，无动于衷。

　　反正是那王胖子，一只胖手捏着折扇，硬忍住笑，但是却没完全憋住，发出一阵阵如同公鸡打鸣的声音。

　　“喂，我说那死胖子，你在一旁做什么怪。还不快闪一边，给本少爷让个座。”这时，那油光满面的青年继续走近过来。

　　“什么！你敢骂哥哥我是‘死胖子’。”

　　王胖子听到那青年的话，顿时怒了，也不等钟慧瑶发作，抢先出手了，他坐在椅子上，动都不动，手中折扇一挥。

　　砰！

　　一股凶猛的劲力，飞射出来，直接冲击到那满面油光的青年身上，使得后者直接就撞飞了出去。

　　王胖子身材肥胖，看上去虽然笨拙，但是出手很快，一时之间，竟然连对方那名真气境一重的老仆人都没有反应过来。

　　“啊！你个死胖子，敢动手打我，虎伯，给我打，给我狠狠地打。”那青年跌落在地上，发出惨叫。

　　“胖子，你敢打我家少爷，马上给他道歉，不然的话……”那青年拿来的真气境老仆人，看到王胖子一行人，气质不凡，没有马上动手。

　　不过他话没有说完，王胖子已经再次出手了：“带着你家少爷，马上给哥哥我滚，不然将你们主仆二人一起丢出去。”

　　王胖子的身形，如同电光一般飞射出去，已经出现在了那真气境的老仆人面前，竟然是以炼体九重的境界，去主动攻击真气境的高手。

　　“你……你……”那个虎伯被王胖子的一番话气得不轻，他看到王胖子一拳朝着自己轰击过来，他怒笑起来，真气涌动，同样也打出一拳。

　　砰！

　　两只拳头对撞在一起，发出闷响，随即两个人都各自被震退了几步。

　　这一幕，看得林羽眉头一跳，他没有想到，这王胖子实力这么不凡，炼体九重的境界，战力竟然可以匹敌真气境一重的武者，这的确算得上是天才了。

　　“好，小老头，今天哥哥我就陪你斗上一斗，看看咱们两个的拳头，谁比较硬。”王胖子将扇子往腰间一插，两只手都空了出来，准备大干一场。

　　不过这时，齐云天却是看不下去了，他放下茶杯，道：“王胖子，要是等你们两个开打，恐怕又要纠缠大半天的时间了，我们进来这里，可不是为了看你和别人打架的。你退下吧，我去将他们丢出去。”

　　说话之间，齐云天整个人已经化为了一道模糊的影子，飞射出去。

　　那原先和王胖子纠缠的老者，看到那模糊的影子飞来，面色大变，连忙后退，不过他退的快，那模糊的影子，前进的更快。

　　“既然你不愿意和你家少爷主动离开，那我也只有将你们丢出去了。”模糊的影子中，响起了齐云天的声音，随即一直白皙的手掌，狠狠地印了出来。

　　老者连连闪动，可惜都躲避不了这只手掌，护身真气，瞬间就被这只手掌撕开，随后猛地印在了老者身上。

　　老者发出一阵闷哼，嘴角已经溢出了鲜血，竟然是被齐云天一招击伤了。

　　林羽看到这一幕，目光一闪，这时已经看出来了，这个齐云天的战力，比起王胖子高明很多，已经是可以匹敌真气境二重的人物。

　　可以靠自己的力量，在炼体九重的境界，将战力磨练到这个地步，的确已经算得上是无上天才，如果不是他头顶站着一个朱无涯，只怕这齐云天的光辉会更加的耀眼。

　　林羽自付自己如果不是因为被火鼎改变了体质，肉身修炼得无比变态的话，本身资质绝难以和他们这些天才抗衡。

　　这些人物，都是属于那种早就可以踏入真气境，但却是自我限制境界，在那里开发肉身潜力的妖孽人物。

　　“这……这怎么可能！你明明还是炼体境，怎么能够击败我！”那老者惊呼出声，不过他整个人已经没有反抗之力，被齐云天一把抓在了手里。

　　“你们这种偏野小城出来的人物，不要认为我们凌霄城也是如同你们那一般。在这里，有很多你们想象不到的天才。”齐云天抓着老者，脚尖一勾，将那青年也给带了起来，随即一股劲力打出，将两个人都丢出了一品楼。

　　“齐大少，好久没有看到你出手，你的实力有进步不少嘛，恐怕战力都已经可以匹敌真气境二重的高手了。看来以后就算是要追赶朱无涯，也并不是没有机会啊。”慕锦妃惊叹道。

　　“是啊，齐大少的实力，那是货真价实的，不像某些人，就知道吹嘘什么炼体境巅峰。”钟慧瑶这时目光又撇了撇林羽。

　　“哟，慧瑶妹子，你现在说话，老是针对林羽兄弟，该不是看上他了吧。”王胖子在一旁调笑道。

　　“王胖子，你再瞎说，看本小姐不撕烂你的嘴。”钟慧瑶瞪了王胖子一眼。

　　“啪啪啪……”

　　这时，一阵清脆的掌声响起，又有两道身影缓缓地走上了一品楼的二楼。

　　“厉害，厉害，炼体九重境界，就有了一般真气境二重武者的战力。看来这凌霄城不愧是龙阳郡西域九十九城中的第一城，人杰地灵，倒是没有让我失望。”

　　一个温醇的声音响起，随即一男一女出现在了众人的眼前，年纪都在二十来岁，皆是一身白衣。

　　不过这二人身上的白衣，和林羽身上白衣的朴素不同，他们二人的衣服，做工十分的精致，华美，一针一线都十分的讲究，给人一种无边的贵气。

　　男子抚掌轻笑，相貌气度，丝毫不再齐云天之下，甚至身上那股锋芒，比起齐云天还要锋利一分。

　　而在旁边的女子，也是嘴角挂着浅笑，身材修长，眼眉清澈，精致的脸蛋儿，流露出一种高贵的气息。

　　“咦！居然是你！”钟慧瑶刷的一下站立了起来，目光盯着那白衣女子，眼睛微微眯起。

　　慕锦妃拉了拉钟慧瑶，道：“慧瑶，怎么回事？”

　　“她便是之前在琅琊坊市，和我发生争执的人。”钟慧瑶淡淡地说着，但是目光却是没有从那名白衣女子身上移开。

　　而那白衣女子感受到钟慧瑶的目光，也对视了过来，冷冷一笑，气势丝毫不退让。

　　“你们是……”齐云天也看着这一男一女，面色也凝重起来。

　　“千叶城，古家，古飞扬。”那白衣男子微微一笑，报出了自己的名号，随即又看了一眼身边的白衣女子，道：“这是舍妹，古倾城。”

　　“千叶城古家！”齐云天和王胖子等人，皆是脸色一变。

　　慕锦妃也是冲着二人，微微颔首示意。

　　只有林羽面无表情地继续坐着，因为他根本就不清楚千叶城古家，是什么样的势力。

　　王胖子在林羽身边，低声道：“千叶城，虽然比不上凌霄城，但是相差也不是太远，而古家在千叶城的地位，几乎是一家独大。论势力，决计不在凌霄城我们这些超级世家之下。”

　　“原来是千叶城古家的青年俊才。”齐云天点了点头，随即也做了介绍：“在下凌霄城齐家，齐云天。这位是王家的王俊，还有旁边这两位小姐，分别是慕家的慕锦妃，钟家的钟慧瑶。还有这位……是其他城池来的林羽。”

　　古飞扬也点了点，算是打过招呼，他目光没有在其他人身上停留，只是注意着齐云天，道：“我刚才看阁下出手，实力非凡，战力已然可以匹敌真气境二重的人物。就是不知道，传闻凌霄城年轻一辈中的第一人，朱无涯，和阁下相比，又如何？”

　　“嗯！”齐云天闻言，目光锐利了起来，但很快又恢复了平和，淡淡道：“原来你想挑战朱无涯。那我可以实话告诉你，我并非朱无涯的对手，在不久前，我与他有过一次交手，结果却是完败。他的战力，或许已经达到了真气境三重的地步。你如果要挑战他，我劝你做好准备。”

　　“我大哥如若出手，朱无涯也必败。”那白衣女子古倾城，这时也突然开口道。

　　“哼！大话谁都会说，我们这里还有一位自称实力修炼到炼体境巅峰的人呢，可惜啊，一样都是说大话而已。”钟慧瑶也冷冷开口，和古倾城争锋相对。

　　林羽颇为无语的摇了摇头，看这架势，如果自己以后不离慕锦妃远一些，钟慧瑶这小妞恐怕是真不打算放过自己了。

　　现在居然连和别人对掐，都要饶上自己。

　　“你们爱说大话，那是你们的事，我们千叶城古家的人，一向以实力说话。”古倾城道。

　　“哎……古小姐，你说话这么狂，连我这么低调的人都听不下去了。”这个时候，王胖子也摇着折扇走了出来，他看了看古倾城，又看了看顾飞扬道：“既然阁下自信可以挑战朱无涯，那不如先和我过两手吧。哥哥我的实力，也是很强的，你还是先打败我，在去挑战朱无涯吧。”

　　说着，王胖子将折扇又插回了腰间，摆出了一幅要动手的架势。


第一百二十三章 划清界限

　　“你刚才和别人交手，我们都看见了，你的实力，连我都未必能战胜，就不要去我哥那里丢人了。”古倾城有些鄙夷地瞥了王胖子一眼。

　　古飞扬也轻笑着摇了摇头，道：“你不是我对手，甚至就连他也不是我对手。”

　　说到后半句的时候，古飞扬的目光已经注视齐云天身上，语气淡淡道：“不过既然你说你和朱无涯交过手，那现在我们不妨也过上一手，让你看看我的实力，是否有资格挑战朱无涯。”

　　说话之间，古飞扬已经上前一步，右手伸出，轻轻往外拍出一掌，这一掌拍出的速度很慢，但是却势大力沉，如同巨山压下，让齐云天闪躲的机会都没有。

　　不过以齐云天的骄傲，就算能闪躲，也不肯闪开，他同样拍出一掌，迎击了过去。

　　场内，所有人的目光，在这一刻，都紧张地注视着这两大高手的对决，这不仅仅两个年轻一辈的高手切磋，在一定程度上，它还关乎着凌霄城和千叶城的荣耀。

　　慕锦妃，钟慧瑶，王胖子，还有古倾城，目光都一动不动地注视着。

　　只有林羽，只是最初看了一眼，便又将目光移开了，因为以他的实力，只要两个人一旦动手了，他们的战力就休想在林羽的面前掩藏住。

　　所以，尽管两个人的手掌还没有对击在一起，但是林羽已然是看到了结果。

　　古飞扬的实力，还在齐云天之上！

　　砰！

　　两只手掌撞击在一起，古飞扬一袭长发向后飞舞，但是身子却是一动不动，嘴角依旧衔着一丝浅笑。

　　齐云天却是神情一变，身子忍不住后退了三步，方才稳定住身形，赞叹道：“厉害！没想到千叶城居然也出了你这样的天才，我不是你对手。你的确有资格和朱无涯一战，不过你们谁强谁弱，我就不知道了。”

　　古飞扬闻言微微一笑，道：“你的实力也不错，朱无涯我迟早会和他一战，半个月之后，五煞宗招收弟子之时，他就会出现吧，我等着他。”

　　说完这一句之后，古飞扬转身而走，离开了一品楼，而古倾城则是挑衅似的看了一眼钟慧瑶，也跟着离开了。

　　“齐大少，这个古飞扬，战力真的可以和朱无涯相比？”钟慧瑶还是有些不可置信地问道。

　　齐云天神情有些寂落，像他这样的天才，一旦遇上了比他更为天才的人，那么一切的荣耀和光环，就都会被夺走。

　　他点了点头，道：“同等境界之中，他和朱无涯是无敌的。”

　　说完这一句话之后，齐云天也没有心思再留下来，也走下楼去。

　　慕锦妃和钟慧瑶闻言，美眸之中皆是充满震惊的神色，恐怕以后朱无涯修炼的道路，不会再寂寞了。

　　钟慧瑶深吸了一口气，回过身，无意间看到林羽依旧是一脸平静地坐在那里，不由气就不打一处来，娇叱道：“都什么时候，还在那里装深沉，有本事你就学学人家古飞扬，你要是有人家那等实力，我不仅不阻挠你追求锦妃姐姐，甚至就连本小姐也一起倒贴给你都行。”

　　慕锦妃眉头微皱，也觉得林羽现在平静得过分，有些做作了，这让她心中没由来地生出一丝怒气。

　　林羽那平静淡然的性子，本是慕锦妃所欣赏的优点，但是在现在这场景，表现出来，也着实太假了一些。

　　她压制那一丝怒气，问道：“林羽公子，你觉得之前齐大少和古飞扬的实力如何？”

　　“他们两个的实力……尚可吧。”林羽想了想，还是照实说道。

　　“我靠！”王胖子听到林羽这话，跳了起，一只肥肥的大手，拍在林羽的肩膀上，忍不住道：“兄弟，你是不是平时吹牛吹出了毛病，居然说他们两个人的实力都只是尚可？你说你一个二十岁才修炼到炼体九重的人，说这话不觉得太……哎，算了，其他的话，我也不多说了，以后出去，可千万别说认识我。胖哥我丢不起那人啊。”

　　说着，王胖子不再理会林羽，同慕锦妃和钟慧瑶告辞了一声，便也走下楼去。

　　慕锦妃听到林羽之前的那番话，心底已然对林羽产生了一丝厌恶，语气清冷道：“林羽公子，今天多谢你赠与的那半株妖元草，不过我慕锦妃向来不喜欢占人什么便宜，之前你问我的那些事情，你随处都可以打听到。这半株妖元草的价值，我另外算给你。”

　　听着慕锦妃这么泾渭分明的话，钟慧瑶心中一喜：“总算让锦妃姐姐，和这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，划清界限了。”

　　想到这里，钟慧瑶心情好了不少，也开口道：“不错，以锦妃姐姐的家世，没有必要接受你什么恩怨。你这半株妖元草想卖出多少炼体丹，或者凝气丹，报出个数吧。”

　　林羽感受到二人情绪上的变化，也没有多做解释，只是淡淡道：“不必了，关于这半株妖元草的事情，我们有言在先，我林羽也不想毁诺，你既然回答了我的问题，那就将它收着吧，你没占我什么便宜。”

　　说完之后，他也起身离开了一品楼。

　　看着林羽这般干脆的离去，钟慧瑶嘴角撇了撇，道：“这个时候，还在那里装潇洒，欲擒故纵这些手段，以前那些世家公子在追求锦妃姐姐的时候，不知道用过多少。”

　　听到钟慧瑶的话语，慕锦妃眉头皱得更紧，冲着林羽远去的背影，喊道：“这次就当是我慕锦妃欠你一个人情，如果你以后后悔了，想要什么回报，只管去我们慕家就是。”

　　钟慧瑶闻言，嘴角浮现一丝笑意，她知道慕锦妃这话出口，就说明要和林羽将什么事情都分得彻彻底底，彻底将其视作陌生人，连做朋友的可能都没有，才会说出如此生分的话语。

　　能够让慕锦妃这般恬静性子的人，说出这么立场分明的话语，来拒绝以后一切与对方交往的可能，这足以说明，林羽在慕锦妃心中，恐怕已经被彻底地宣判了死刑。

　　“你个死丫头，这下满意了。”慕锦妃没好气地瞥了一眼钟慧瑶。

　　“嘻嘻，锦妃姐姐，难道你还要生我气啊。谁让那小子，不知天高地厚，敢将主意打到你身上呢。”钟慧瑶笑道。

　　慕锦妃无奈地摇了摇头，道：“并不是每个接近我的人，都是在打我主意。而且就算他真是在打我主意，你也不该如此表现，你瞧你之前在别人面前说的那些话，都像个什么样子啊，没由来地让人家看轻了你。”

　　“我不管，我和锦妃姐姐从小玩到大。我可不希望锦妃姐姐你，以后跟着一个平庸的人过一辈子。能配得上锦妃姐姐的，也只有像朱无涯，还有古飞扬那样的人物。最不济也得是齐云天那样的。”钟慧瑶拉着慕锦妃的手，重新坐了下来。

　　“好了，好了，真拿你没办法。”慕锦妃坐回座位，顺着二楼的窗口，正好看到外面林羽那渐行渐远的身影，不由说道：“慧瑶，以后要是遇上了令你不满意的追求者，你也千万不要再像今天这般出言讥讽了。毕竟，世上朱无涯只有一个，古飞扬也只有一个，其他的人纵使平庸，也没有过错。你若是不喜，只需要在心中，彻底地将其摒弃即可。”

　　“是，锦妃姐姐，你说的，我都记下了。”钟慧瑶乖巧地应道。

　　这个时候，林羽离开了一品楼之后，便继续在凌霄城之内逛了起来，他步履悠闲，独自一人欣赏着这座龙阳郡西域的第一大城。

　　直到天色渐暗，他才找了一处客栈入主，既然已经进了凌霄城，到处都是高楼建筑，在想做到如同外边那荒山般幽静的环境，已经是不可能了。

　　不过对于这一点，林羽也没有特殊的要求，他选了一间客栈，拿出了凝气丹作为房费，当即就被客栈老板安排到了一间雅致的上房。

　　房间十分的宽广，大床软卧，布置得十分的奢华，不过林羽倒是对于这些外在享受的东西，倒是不注重，他旁坐在床上，手掌一翻，就已经取出了天蛇妖尊的石壁，再次参悟其石壁之上，九副石刻图案中蕴含的玄妙。

　　距离五煞宗招收弟子的时间，还剩下半个月，这点时间，他也不想浪费，要知道现在的每一分时间，对于林羽来说都是无比的宝贵的。

　　距离三年之期，已经过去了三个半月，但是林羽却还依旧在炼体境停留着，这让他很是紧迫，他要加紧时间修炼。

　　虽然在短时间内，他的境界上是突破不了了，但是却可以多多领悟真气本质的玄妙，为以后做积累。

　　“等我将这天蛇妖尊的石壁，领悟到一定的程度之后，再借着五煞宗的五方煞池，突破到真气境，那时，我就可以一飞冲天，一下子连续引发多次力量蜕变也不一定。”林羽低声自语了一句，随即心神便彻底地沉寂在了面前的石壁之中。

　　自这日之后，林羽便没有再踏出房门半步，客栈中的老板也受到林羽提前的吩咐，没有过去打扰。

　　他就这样一个人，独自参悟着石壁中蕴含的真气玄妙，整个人一动不动。

　　时间就这般一天天地流逝着，林羽彻底地与世隔绝，半个月的时间，在这般没日没夜地苦修中，转瞬间就过去了。


第一百二十四章 资质测试

　　这半个月来，从龙阳郡西域其他九十八座城池中，涌来凌霄城的青年才俊，越来越多，使得凌霄城的繁华程度也达到了一种巅峰，几乎城内的所有客栈，都已经住满。

　　不少从其他城池来的天才，因为都是心高气傲之辈，相互之间不时地碰撞出一些火花，短短半月之间，就已经发生了数十起斗殴事件。

　　甚至还有一些天资横溢的绝世天才，更是放出话来，要挑战凌霄城中年轻一辈的第一人，朱无涯。

　　很多人都想借助与朱无涯一战的机会，一举成名。

　　不过挑战的人太多，朱无涯也没有那个功夫，一一应战，甚至根本就没有露面，这让不少青年高手，都将机会瞄准在五煞宗招收弟子的那一天。

　　因为在那一天，所有想拜入五煞宗的人，都会露面。

　　而经过了半个月的等待，这一天终于来临了。

　　“唰唰唰……”

　　这一天，数十道真气的光华，包裹着一道道的人影，从凌霄城外飞射了进来，同时，一个雄厚的声音，在凌霄城的上空响起：“五煞宗使者降临，所有要拜入五煞宗的弟子，全部去本城中心的广场集合。”

　　这一个声音，被天空中那数十位真气境武者，联手以真气辅助传播，声音几乎传遍了凌霄城的每一个角落。

　　下一刻，凌霄城中，各大世家之内，也有一道道真气包裹的身影，飞射出来，去迎接五煞宗的使者。

　　不久之后，凌霄城内各大世家的青年才俊，也都纷纷走了出来，朝着城内中心地带的那片巨大的广场走去。

　　还有那些从附近九十八座城池赶来的青年天才，也都各自离开客栈，朝着广场出发。

　　一时间，无数青年男女，天才高手，皆是往凌霄城的中心涌去。

　　在客栈之内，林羽也听到外界响起的那个声音，从参悟中清醒了过来，他将天蛇妖尊的石壁一收，也离开了房间。

　　经过半个多月的苦修，他对于真气本质的领悟，越发的透彻，甚至比起一般真气境三四重的武者，还要高深。

　　只要等到他一将体内的力量蜕变成真气，那么这些日子，所修炼的积累，就会一下子全部爆发出来。

　　他走出房间，浑身的气息都产生了一种玄妙的变化，眼眸开阖之间，闪过一丝让人不容逼视的神光，在这一刻，他的锋芒四射，整个人就如同一口，可以斩裂天地的宝剑，无人可以与其争锋。

　　不过在他走出了客栈之后，他身上那股锋芒，又已经全部收敛了起来，整个人再度变得平静淡然，如同一池不起丝毫波澜的幽水。

　　两种截然不同的气质，在林羽身上瞬间转化，却看不出任何的别扭，任谁见了现在的林羽，都不会认为此时这个白衣飘然，神情安然平静的青年，还会有着另外锋芒盖世的一面。

　　这是，林羽将心境修炼到一种极高境界的体现。

　　要将武道的修炼上，走得长远，光靠天资也是不够的，还需要将自身的心境磨练的圆满才行。

　　之前，林羽在来凌霄城的时候，用了半个月的时间，一步一个脚印的行走，感受着世俗间的红尘气息，其实就是在磨练心境。

　　林羽整了整衣袖，跟着人流的方向，往凌霄城的中心区域走去。

　　凌霄城中心区域的那片广场，十分宽阔，似乎是专门为五煞宗五年一度招收弟子，而设立的，面积辽阔，就算是容纳十万人，也不会显得半分拥挤。

　　而此时，在这片广场上，已经搭建了四座巨大的平台，每一座平台，长宽皆有百余丈，搭建在广场的中心，十分的显眼。

　　而在这四座平台的周围，围满了无数的青年男女，一眼望去，足足有四五千人，而且这些青年男女，都是年纪在二十五岁以下的炼体九重武者。

　　这一幕，看得林羽都咋舌不已，龙阳郡西域九十九城中，汇聚的所有年轻一辈的天才人物，竟然有了如此骇人的数量。

　　据传闻，就单单凌霄城之中，就有一千多人，达到了五煞宗招收弟子测验的标准。

　　林羽在想象自己青云城以前的状况，不由有些叹息，在以前，妖尊府未出世时，青云城年轻一辈中，似乎也只有一个少城主孙萧风，是在二十五岁修炼到了炼体九重。

　　这和凌霄城比起来，简直是云泥之别啊，林羽终于深刻地体会到，为什么青云城只能被称之偏野小城，说去会让别人不屑了。

　　因为它与凌霄城的差距，不仅是体现在两座城池的规模和繁华程度，更重要的是，还是两座城池之内，武者的数量和质量，以及底蕴，都相差太多了。

　　这次前来参加测验的武者，虽然数量众多，但是却一点都不乱，他们站在广场中，围着四座平台，阵营分明，似乎每一个世家都各自形成一个小团体。

　　当然还有一些阵营，并不是以家族为单位形成的团体，而是不同家族一些知交好友，相互聚在一起。

　　不过从排列的阵营当中，可以看得出来，最靠近了那四座平台的位置，全部都已经被凌霄城中那些超级世家，或者其他城池的超级势力占据。

　　一些势力弱小的家族，只能往后排队。

　　所有的人，都按照一种秩序在等待，而林羽来到广场时，已经是处于人群的外围了。

　　唰！唰！唰！

　　这时，天空中数十道真气包裹的身影飞掠而过，落到了广场中心的那四个平台之上。

　　这数十道身影，也分成四个阵营，身上散露出来的真气之中，都充满了一种煞气，其中一种煞气，是林羽所熟悉的黑煞真气，需要抽取地底黑煞气，来凝练进自己真气中，才可以形成的黑煞真气。

　　有关黑煞真气的凝练之法，就记载在林羽从钱堂身上获取的那本《黑煞大法》之中，所以对于这一种真气，他感受得十分的清楚。

　　至于另外三种带着煞气的真气，一种炙热如火，一种寒冷如冰，还有一种真气，凶煞的气味之中，还带着磅礴的生机。

　　“看来，这四批人，应该就是慕锦妃所说的，五煞宗之内，木煞，火煞，冰煞，黑煞四脉的弟子了，不过最强的血煞一脉，似乎没有人过来。”林羽心中嘀咕了一声，随即运足目力，又继续往四座平台上看去。

　　他发现其中木煞，火煞，冰煞三脉的平台上，都分别站着六道身影，其中领头的一人，身上释放的真气中，有着五条真气道纹，显然和钱堂一般，是五煞宗的真传弟子，至于其他五人，都是真气境一重的内门弟子而已。

　　而黑煞一脉所在的平台上，却是只有五个真气境一重的内门弟子而已。

　　林羽知道，那是因为黑煞一脉出来招收弟子的负责人钱堂，已经被自己斩杀了。

　　五煞宗的那些弟子，降落在四座平台上，首先讲述了一番这次招收弟子的具体事项，随即就在每座平台的中间，放置了一个三脚架，在其顶端则是安放了一个人头大小的水晶圆球。

　　这个水晶圆球，叫做天命球，是五煞宗专门用来测试武者资质潜力的，是一件十分玄妙的宝贝。

　　“看，那就是天命球，可以将一个武者的资质高低，全部都测验出来。据说武者只要将手掌搭在这天命球上，里面就会窜出一股能量，涌进武者体内，探测出武者的骨龄，还有血肉中蕴含的力量，以及肉身的坚韧程度种种特性。综合这些，它会做出自动做出武者资质的评判。”

　　“哎……五煞宗招收弟子是在太严格了，除了要在二十五岁之前修炼到炼体九重，居然还要检测武者的资质，如果检测不过关，也是不能被收录进去，这也太苛刻了。不知道我的资质能不能被收入进去。”

　　“据说，这天命球会根据每个武者的资质不同，做出三种反应，分别会显现红光，黄光，蓝光，以对应上中下这三个品级的资质。显现蓝光，这说明是下品资质，在炼体九重的境界，实力和资质都只能算一般，这种人五煞宗是不会收取的。显现黄光，这说明是中品资质，实力和潜力都超出同阶，面对一般的炼体九重武者，可以做到以一敌五，甚至敌十。这种人就已经百里挑一的人物了，可以被收进五煞宗。”

　　“还有呢，还有呢，上品资质又是如何的标准？”

　　在林羽附近，一群青年男女在低声地议论着，几名年轻女子围着一个男子问个不停。

　　这几个人，似乎也都是来自其他城池的一些家族，不过势力都不是很大，所以也排在外围，那男子被几名年轻女子簇拥着，有意卖弄，于是继续说道：“至于天命球显现红光，那就说明这个武者是上品资质。一旦达到这个级别的资质，那就有些恐怖了。据说这种武者，就算是真气境一重的高手当面，也很难杀死他，属于千里挑一的人物。”

　　“哦？那肖公子你觉得自己应该会是什么资质呢？”一个女子掩嘴轻笑道。

　　那男子脸上露出一丝得意之色，道：“本公子应该可以勉强达到上品资质，属于那种千里挑一的人物吧。因为本公子曾经被一位真气境一重武者追杀，但是最后他却没能杀死我，只是让我重伤，被我逃了回去。”

　　这位男子十分的自得，在真气境一重武者手中逃得性命，这在他看来，已经是一件十分了不得的事情了。


第一百二十五章 测试开始

　　站在一旁的林羽，听到旁边男子的话，却是轻笑着摇了摇头，默然不语。

　　千里挑一，说着虽然很难得，但也要看看总体的基数才可以。

　　要知道龙阳郡西域的九十九城中，年龄在二十五岁之前，就达到炼体九重的人物，就有了四五千人。那全部炼体九重的武者，又会有多少？

　　靠自己的资质，在二十五岁修炼到炼体九重很难，但如果将这个条件放宽一些，改成在三十五岁之前的话，恐怕人数会激增十倍不止。如果要是改成四十五岁之前，那人数恐怕就又要激增十倍了。

　　再到后面五十多岁的炼体九重，六十多岁的，七十多岁的，总共的数量是十分恐怖的。

　　龙阳郡西域九十九城中，人口太多太多了，所以修炼到炼体九重的人，要是加在一起也是难以想象的。

　　那所谓的千里挑一人物，真要说起来，还真是一抓一大把。

　　所以面对那青年在那里吹嘘，林羽也不以为意。

　　这时，那男子继续说道：“其实，在上品资质之上，有了一个级别，那是极品资质。碰上这种武者，天命球会显现出紫光。不过这种人物是实在是太难得了，是堪称妖孽一般的存在，可以越级挑战。战力可以匹敌真气境一重，甚至有些人可以匹敌真气境二重的武者。这种人物就属于万中无一了。”

　　“哗……”

　　听到这里，围着那青年身边的那群年轻女子，全部都发出一阵惊呼，眼睛之中，充满了震撼，那等人物，对于他们来说，已然是属于传说中的存在了。

　　就连那个青年自己，都是一脸的向往。

　　对于这个青年说的有关天命球的功用，林羽在半个月前，就已经从慕锦妃口中得知，是以也没觉得什么意外。

　　他目光继续注视着四座平台之上，发现这时，木煞，火煞，冰煞三座平台之上，都只留下了那名真气境五重的真传弟子，和一名真气境一重的内门弟子，剩下的四名弟子则是都飞了出去，落在了平台之外。

　　而黑煞一脉，则是只留下了一名普通弟子，其他四人也同样飞离平台。

　　在四座平台的不远处，还设置了八座白色的帐篷，那些飞离平台的弟子，都是两个人一组，走进了一座帐篷之中。

　　林羽知道这帐篷之内，其实也是和平台上一样，设置了一个测试点。

　　毕竟来参加测试的人太多，光靠四座平台上的测试点，进展的速度就会很慢，所以在四座平台之外，还会又开设八个测试点。

　　不过林羽曾经听慕锦妃提过，但凡在凌霄城中有些势力的家族，都会让族人，上到那四座最中心的平台上去测试，因为在那里展示自己的天赋，才是真正的万众瞩目，可以替家族争光。

　　甚至很多超级世家，每到这个时候，都会相互间在暗中较劲，看看哪一家培养出来的子弟更加的优秀。

　　而且来到这里的那些青年男女，哪一个不是在各自城池中，是天子骄子般的人物，当然也希望在中心的那四个大平台上，展示自己的天资。

　　所以，基本上大部分的武者，都是将目光瞄向了中心的四座平台，就算是排队的家族很多，但是也没有人什么人愿意去那八座小帐篷里面，默默无闻的测验。

　　就算是一些偏野小城出来的青年武者，也同样是如此。

　　只有那一些对自己天资没有什么信心，觉得自己有可能不被通过的人，不想到大平台上去丢人，才会去那八座帐篷里面偷偷测试。

　　“凌霄城朱家的人，上来一号平台测试。”

　　“凌霄城齐家的人，上来二号平台测试。”

　　“凌霄城杨家的人，上来三号平台测试。”

　　“千叶城古家的人，上来四号平台测试。”

　　这时，巨大的广场上空，几个声音从那四座平台上传出。

　　五煞宗招收弟子的测验，开始了！

　　先进行测验的，自然都是那些超级世家的子弟。

　　四座平台上，陆陆续续，都有一队青年男女走了上去，分别是四个超级世家的子弟，下面的人一眼望去，皆是一片哗然。

　　因为上去的那四大超级世家，竟然每一个家族中，达到测试资格的青年高手人物，都超过一百。

　　这简直堪称恐怖啊！

　　要知道一个能够在二十五岁之前，修炼到炼体九重的人物，将来不出意外，九成九的可能可以踏入真气境。

　　这也就是说，每个世家中，将来最少都会有一百个真气境武者，这种底蕴，如果让青云城的人知道，简直可以将人都吓傻掉。

　　这才是真正的超级世家啊！

　　“凌霄城朱家，应该是朱无涯所在的家族，齐家应该就是齐云天所在的家族，还有千叶城古家，是古飞扬兄妹所在的家族。他们这几个人的资质，毫无疑问，都应该是极品资质无疑了。咦，怎么没有见到古飞扬，齐云天他们？”

　　林羽目光远远地扫视过去，将四座平台上的数百名青年高手尽数扫过，可是却是没有发现这几个人的踪影。

　　朱无涯这个人，林羽没有见过，但是古飞扬，齐云天，古倾城这几个人，绝对都是那些巨头势力的代表人物，居然都没有在平台上看见，这就有些奇怪了。

　　“朱无涯呢？肖公子，你看看哪个是传闻中凌霄城年轻一辈的第一人，朱无涯。”林羽旁边，那几个年轻女子听到朱家的人，已经上场，一个个都激动无比，可是她们也没有见过朱无涯的面目，所以也不知道是哪一个。

　　那个肖公子看到旁边几个年轻女子激动的神色，不由觉得意兴阑珊，淡淡道：“你们不用找了，像朱无涯那等人物，怎么可能会和朱家那些普通的族人一起出场呢。前两日，我在一品楼喝茶，听到消息，说凌霄城之中的那些超级世家，将各自族内那些天才中，最拔尖的那几个，给额外的筛选了出来。等到测试的最后，各大超级世家中，那些真正天才中的天才，才会一起上场，争夺那至高无上的荣耀。”

　　“原来如此。”林羽听到旁边那肖公子的话，心中有些了然，原来各大超级世家，要将各自族内，最顶尖的子弟，拉出来一起争锋。

　　“开始了，那些超级世家子弟的测试开始了，大家不要说话。这些超级世家出来的青年才俊，虽然距离巅峰的朱无涯他们，相差甚远，但是天资也非同小可，我们好好看着。”一旁的肖公子，制止了旁边几个年轻女子的议论。

　　四座平台上，几个超级世家出来的子弟，已经开始开始测试了，那天命球中光芒四射，黄光，红光不时地亮了起来，资质都极为恐怖，不是中品资质，就是上品资质，都足够资格通过五煞宗的测验。

　　红黄蓝三色光芒，分别对应这上中下三个品级的资质，还有紫光，是对应着极品资质。而且每一种光色之中，就算是同等品级的武者，更具实力和潜力的高低，射出光色的强弱程度也不一样。

　　所以，这天命球测试出来各个武者的实力和潜力，是很精确的。

　　每一个武者，只要手掌在天命球上一搭，就可以清楚的知道自己的资质如何，过关的就可以从守在一旁的五煞宗弟子手中，领取一块铁牌，没过关的，就只能黯然离场。

　　这样一来，测验的效率倒是非常的快，只是半炷香的时间，上去的四个超级世家的子弟，就已经测试了大半了。

　　而让人觉得骇然的是，到了这个时候，这个超级世家中，竟然也没有任何人被淘汰，资质全部都是中品，或者上品。

　　这一幕，看得不少从小城中出来的武者，面庞抽搐不已，上品资质，那是可以在真气境武者手中逃生的人物啊。

　　“哗……”

　　这时，人群一阵哗然，目光皆是盯着朱家族人所在的一号平台，那平台中间的天命球，竟然绽放出了一丝丝紫光。

　　这丝紫光并不强烈，只有一丝丝，但是那意义也非同寻常，那代表着极品资质！

　　一号平台，是五煞宗木煞堂的弟子在负责，那名木煞堂的真传弟子，看着天命球中的一丝紫光，嘴中泛起一丝淡笑，冲着朱家那名族人道：“虽然你的资质恰好可以激发出一丝紫光，但却也是极品资质，战力应该可以勉强抗衡真气境一重的武者。不错，不错，拜入五煞宗之后，或许有资格进我们木煞堂。”

　　说罢，一块通过测试的铁牌便丢给了朱家那名族人，测试继续进行。

　　而在不久之后，齐家，杨家，古家这些超级世家中，也先后有两三人，都在天命球上激发出了紫光，不过无一例外，这紫光皆是十分的微弱，和之前朱家那名武者一样，都是刚好挂钩，战力可以勉强抗衡真气境一重的武者。

　　林羽知道这些人，并不是各大超级世家中最顶尖的人物，他们只能勉强抗衡真气境一重武者，但是林羽在半个月前，见到的王胖子，却是可以直接和一名真气境一重的武者大战，两者之间，有很大的差距。

　　至于比起齐云天这些人来，那就更是不值一提了。

　　又过了半炷香的时间，第一批上去的四个超级世家的青年武者，已经全部检测完毕，其中齐家，杨家，古家都有三个人勉强挂钩上了极品资质，而朱家最为厉害，足足有五个人可以挂钩上极品资质。

　　其他的人，不是上品资质，就是中品资质，一个都没有淘汰。

　　如此一来，这让其他势力，对这四个超级世家，更加的忌惮。


第一百二十六章 野人兄弟

　　“凌霄城慕家的人，上来一号平台测试。”

　　“凌霄城钟家的人，上来二号平台测试。”

　　“……”

　　第二批上去测试的超级世家，也被一一报了出来，又是四个庞然大物，上去测试的人物，每一个家族竟然也超过百人。

　　这些超级世家，就是让人仰望的存在。

　　而且在龙阳郡西域的九十九城中，这种级别的超级世家，大都是集中在了凌霄城！

　　这一次，林羽依旧没有在上场的青年高手中，发现慕锦妃，钟慧瑶，还有王胖子这些人，想来他们应该也是要留在最后，准备一起参加那天才之争。

　　“不知道我资质是什么品级的？以我现在无限逼近真气境七重的战力，应该要超过极品吧。”

　　林羽在人群外围之中，又看了一段时间，不由心中思量着。

　　随着时间慢慢的流逝而过，第二批上台的四大超级世家的族人，也都测试完毕，依旧全部顺利过关，每个世家也或多或少有两三个武者，挂钩上了极品资质。

　　看着场内天命球的光芒，不断地闪动着，一个个天才青年展示绝代天资，下面在等待的人，都没有丝毫不耐烦的。

　　他们一边看着台上的人测验资质，一边却是在台下，心中盘算着自己的资质会是如何。

　　一批又一批的武者，上台测试，随后又走下台去，转眼间，就是小半天的时间过去了，而广场之中的武者，有一半的人数，都已经上去测验过了。

　　其中，天资卓越，挂钩上极品资质又出现了一些，其次千里挑一的上品资质也出现了不少，大部分还是中品资质，当然还有一些家族中，也出现了一些资质在下品的青年。

　　这些青年，资质和普通的炼体九重无二，修为大都只是靠丹药，灵药堆积上去的，战力一般，跟一个普通的炼体九重交手，恐怕也是一副两败俱伤的下场，至于说什么以一敌五，敌十之类的，那就更不说想了。

　　他们则是被五煞宗摒弃在外了。

　　测验进行了一半，但是四座平台上依旧围满了人，就算那些已经经过测试的各大世家子弟，也没有离开，他们都继续留下来，观察着其他人的资质如何。

　　更重要的是，最后还有一场所有人都期待的天才之争，还没有开始。

　　所有人都不会放弃，目睹最后朱无涯，古飞扬这些天才中的天才，相互争锋的场面。

　　而这时，在四座平台不远处，那八座白色的帐篷里的测试点，却是门庭冷清，几乎没有人到那里测试，这让守在里面的那些五煞宗内门弟子，颇为无聊。

　　不过他们也像是早就料到了这一幕，于是一个个都像是看戏般，将目光也投向了四座平台。

　　而林羽这个时候，看得有些无聊了，那些所谓的各大世家天才的测验，其他人看得津津有味，但是以他此时的实力，看在眼中，简直就像是小孩子的表演。

　　按照这个速度排队下去，恐怕还要等上半天，才能轮到自己这片外围的武者，林羽转头看了看不远处，那八座白色的帐篷，准备到那里进行测试。

　　反正林羽只是想拜入五煞宗而已，也不想在众目睽睽之下，出什么风头。对他来说，只要能够通过测验，那在哪里测试都是一样的。

　　不过就在他准备离开的时候，一个粗狂的声音在这广场中响彻起来：“凭什么就得让那些大世家的人，先进行测试，我都在外面等了半天了。那些什么大世家的弟子，测试了这么久，也没有一个资质过得去的，还是让我和我大哥来撑一下场面吧。”

　　听到这个声音，在广场中的武者，全部都沸腾了，特别是那些超级世家的武者，脸色全部都难看了下来，被人当着这么的多人的面，说自家的子弟资质不过去，他们脸色都不太好看。

　　他们朝着那声音传出的源头看去，其他的武者，也都同时目光看去。

　　在那个方向的武者，全部都吓了一跳，跟这件事没有关系的武者，马上往两边闪开，最后只有两道身影还停留在了原地。

　　这两个人都是身材魁梧的青年，皮肤偏黑，头发乱糟糟地散开，身上穿着粗布衣衫，腰间还裹着一大块豹纹兽皮，十足的一副野人形象。

　　两个魁梧青年，相貌有几分相似，是一对亲兄弟，他们一看到人群散开，便也大大咧咧地往其中一座平台上走去。

　　“喂，哪里来的野小子，这一号平台，现在是我们赵家的人在测验，给我滚一边去。”

　　此时，那些超级大世家的人，都已经测验完毕，而此时在四座平台上测试的人，都是一些一流势力，至于二三流的势力，则还有排在更后面。

　　在一号平台测试的赵家，是一个一流势力，总共有二十多个武者上台来测试，可是这个时候，那一对野人兄弟也跟着上到一号平台，这让他们面子有些挂不住。

　　赵家之中，一个刚刚测试完毕，有着上品资质的族人，走了出来，一把就向这对野人兄弟抓去，想要将二人丢出平台。

　　“哼！就你这点实力，也想让我和我哥滚，这不是笑话吗？”野人兄弟中的那名弟弟，说话瓮声瓮气，看到赵家武者抓摄过来，眼皮子都不抬一下，粗大的胳膊一抬，一抓，竟然反向将赵家的武者抓住，给丢出了一号平台。

　　可怜赵家那名刚刚测验到有上品资质，号称千里挑一的人物，还没有摆出威风，就被人随手丢了出去，一时间，赵家剩下的那些青年武者，脸上更加的挂不住了。

　　远处，林羽看到那野人弟弟，随手一击，就已经看出来了，他的实力很强大，战力虽然比不上齐云天，但是却还要王胖子之上。

　　这有趣的一幕，不由让林羽继续驻足观看了起来。

　　那守护在一号平台的木煞堂真传弟子，也是饶有兴致地看着这对野人兄弟，眼中惊喜的神色一闪而逝，道：“我们五煞宗招收弟子，这么多青年才俊报名，自然要有个先后顺序，要是都乱糟糟的，那成什么样子了。不过小兄弟你既然上来了，那不妨也测验一下资质，如果你的资质，确实如你所说，比起之前所有测试过的人，都要强，那也就罢了。不然的话，我也只有认为你是来捣乱的，给予一定的惩罚了。”

　　听到这话，野人兄弟中的弟弟，不以为意地摆了摆手，道：“这有什么难的，看我的。”

　　说着，他三两步就走到了天命球前，一只毛茸茸的大手，搭在了天命球。

　　所有人的目光，在此刻，都汇聚到了一号平台的天命球上，赵家的人也压制着怒火，等着看好戏。

　　轰！

　　下一刻，天命球上光芒闪烁了起来，由蓝变黄，由黄又变红，再由红变成紫，最后那紫色越来越浓郁，已经是极品资质无异了，而且色泽比起之前所有的人都要浓烈。

　　“咔嚓！”

　　等到最后，刺目的紫光大盛，那天命球竟然发出一阵脆响，在上面蹦出了一条淡淡的裂纹，随即所有的光芒瞬间黯淡了下去。

　　天命球坏了！

　　看到这一幕，所有人都傻眼了，特别是看台上赵家的那群青年武者，一个个面庞抽搐不定，被吓得不轻。

　　“资质逆天，这一次收到这么一个人物进门，可以受到大奖赏。”那木煞堂的真传弟子眼中闪过一丝窃喜。

　　而广场周围，那些超级世家的子弟也都面色惊骇，议论纷纷。

　　“他大爷的，这是什么资质，齐大少，你说说，这野小子，实力达到了什么地步。”

　　在四座平台旁边，当中的位置，有一小群人站离在哪里，鹤立鸡群，他们不单独属某一个单独的超级世家，而是由数个超级世家的顶尖天才组成。

　　齐云天，慕锦妃，钟慧瑶，王胖子，还有几个同样气势不凡的青年，围聚在一起。

　　王胖子一袭宽松的长袍，手中捏着折扇，一张胖脸充满了讶色。

　　在王胖子身边，钟慧瑶也忍不住开口问道：“是啊，齐大少，这个野小子的实力，能够撑坏天命球，战力会达到了什么地步。”

　　齐云天想了想，道：“这个人的战力，应该介于真气境一重和二重之间。天命球能够探测的极限，就是真气境一重的战力，一旦超过这个度，就会被损坏。我说的应该没有错吧，杨旭。”

　　说着，齐云天又将目光转移到了身边的一个青年男子。

　　这名男子身穿青衣，气度不再齐云天之下，他淡淡一笑，道：“你估算的没错，此人的战力，的确是介于真气境一重和真气境二重之间。比起王胖子他们要强，但是却不如我们两个。”

　　听到这话，王胖子不干了，他冲着说话的男子，道：“杨旭，你和齐云天，还有朱无涯虽然并成凌霄城三杰，我王俊是比不过，可未必就见得我会比那野小子差吧，说不定胖哥我也上去，也可以撑坏天命球。”

　　“凌霄城三杰，说实话，我和齐云天，都只是朱无涯的点缀而已，王胖子，你也不用说这话挖苦我。”杨旭淡淡一笑，便不再言语。


第一百二十七章 林羽的资质

　　“你们这些人真是疯子，天子绝代，如果愿意，早就可以和我这样修炼到真气境四五重的地步，却偏偏要压制住自己的境界，在追求极致战力，想不通啊。”

　　在慕锦妃身边，也站着一名男子，不过却不是炼体境武者，而是真气境，他摇头叹息着。

　　年龄一样不到二十五，但是却已经达到了真气境五重。

　　“呵呵，慕正阳，你的道，和我们不相同。虽然现在你比我们先走了几步，但是将来的成就，我们必然要比你高。”齐云天笑道。

　　“不错，慕正阳，这一点，你妹妹慕锦妃就比你明白，她也是一样在追求自我战力的极限。”杨旭也开口道。

　　慕正阳正是慕锦妃的哥哥，他摇了摇头，不再纠缠这个话题，转而向王胖子，道：“王胖子，你不是说自己耳目通灵嘛，上次叫你打听的人，怎么这么就没有消息。”

　　王胖子脸上一窘，道：“那个林羽，自打半个月前离开了一品楼之后，就完全没有了消息，不过你放心，我已经撒了不少人手出去，很快就会有消息的。”

　　而此时，在一号平台上，那名木煞堂的真传弟子，已经回过神来，走到那野人弟弟面前，道：“小兄弟，你的确天资绝代，不知道令兄的实力？”

　　“我大哥的实力，比我强大的多，炼体九重境界中，他是无敌的。”那野人弟弟继续瓮声瓮气地说着。

　　木煞堂的真传弟子闻言，眼中喜色更重，道：“两位小兄弟，你们都是绝代天才，等一下，在最后龙阳郡西域九十九城中，最为顶尖的天才，都会一同上台测验，不如你们两兄弟，等那个时候，再上来测试怎么样？”

　　“哦？原来真正的高手都没有上来，你早说嘛。既然这样，阿野，咱们先下去。”那个野人兄弟中的大哥，发话了。

　　于是两兄弟，跳下台，回到了下方的人群中，一场闹剧结束，测验继续进行。

　　林羽看到这里，不由笑了笑，便往旁边的那八座白色帐篷走去。

　　此时，这八座帐篷之中的测试点，根本没有武者前去，就连守护在这里的那几个五煞宗弟子，都站在帐篷门口，津津有味地看着之前一号平台上发生的一幕。

　　没有武者上来门打扰，他们还巴不得可以清闲一下。

　　林羽朝着边缘最近的一座帐篷走去，那守在帐篷门口的两个五煞宗弟子，分别是一男一女，年纪都在二十七八岁，是黑煞堂的内门弟子。

　　他们两个看到林羽走过来，其中那男子便懒洋洋地问道：“你是来测验的？”

　　看到林羽点了点头，那男子神情有些不耐烦，但还是往帐篷之内走了进去，道：“跟我们进来吧。”

　　那女子也走进帐篷，临行前，还淡淡地撇了林羽一眼，神情不屑之极。

　　因为一般有点的资质的武者，都不会选择到这旁边的白色帐篷测试的，会来这里的，都是那些资质很一般，知道自己很可能过不了测试，但是又心怀侥幸，想要来碰一碰运气的武者。

　　对于这种人，五煞宗的那些内门弟子，当然懒得给他们好脸色。

　　很显然，现在林羽也已经被他们当成了这一类人。

　　林羽见到这二人的神色，也不以为意，对于别人怎么看，他根本不介意，不然的话，他就直接选择去那四座平台上出风头去了。

　　走到帐篷内部，林羽发现里面空荡荡的一片，什么东西都没有，只有在中心位置，搭着一个三脚架，支撑着一个天命球。

　　“快点吧，别磨磨蹭蹭了，耽误我们时间。”黑煞堂的那名女弟子，有些不耐起来。

　　那名男弟子也眉头皱了皱，指了指天命球，道：“手掌搭在这上面，人放轻松就可以了。”

　　说完这一句话之后，他便不再去看林羽，反而和那名女弟子，谈论起了之前一号平台上，野人兄弟的事情。

　　林羽神色平淡，走了过去，对于天命球他也是第一次接触，便伸出右掌，轻轻地放了上去。

　　下一刻，林羽神色一动，发觉天命球内部一股奇妙的能量，顺着自己的手掌，涌进身体内部。

　　这一股能量，十分的敏锐，连通着天命球，就像是在林羽和天命球之间搭建的一座桥梁，林羽身体的情况，似乎都能被它感应到。

　　包括林羽骨龄是多少，是不是超过了二十五岁，林羽的身躯之中蕴含的力量，有多强大，凝聚程度又达到了什么地步，肉身的坚韧程度，又是如何，几乎瞬间就可以被它分析出来。

　　林羽感受到这一幕，连忙将体内的力量，收缩进血肉的深处，不过还是晚了一步，他只来得收敛了三分之二的力量，身体的情况就已经被传送到了天命球中。

　　嗡！

　　这一刻，天命球中突然爆发出浓烈的光芒，刺目的紫光，一闪而逝，随即整个天命球发出一阵爆响，猛地炸裂开来，化为无数细微的碎片激射出去。

　　天命球在感受到了林羽三分之一力量后，直接炸为了碎片，而且每一片碎片，都不超过指甲盖十分之一大小。

　　“啊！”

　　那两名黑煞堂的内门弟子齐齐发出一阵惊叫，连忙一股真气包裹住肉身，才没有被那些碎片扫中。

　　“你……你……你的资质……”

　　碎片散去，那黑煞堂的两名弟子被吓得面无人色，那男弟子看着林羽，结巴地说不出话来。

　　那女弟子也是双手捂着樱唇，一对美眸瞪得老大，神情尽是不可置信：“将天命球直接撑得粉碎，你的战力是……真气境二重，还是三重？”

　　林羽淡淡一笑，却是没有去回应这个问题，只是道：“我通过测试了嘛？”

　　“通过了，通过了，这位公子，刚才多有得罪，还请见谅。”那名男子首先反应过来，从百宝袋中取出一块铁牌，恭恭敬敬地给林羽递过去。

　　虽然他是真气境的武者，而林羽只是炼体境，但是面对林羽这种战力可以越几级挑战的狠人，他可不敢摆什么架子。

　　他知道得很清楚，像林羽这种人物，要是进入五煞宗，突破到了真气境，那绝对是无比恐怖的。

　　林羽接过铁牌，也不多呆，转身就离去了，只留下那两名黑煞堂弟子还痴痴地站在原地。

　　“师兄，天命球可以承受的极限是真气境一重的战力。你说刚才那人的战力，是真气境二重，还是三重？”那女弟子问道。

　　男子摇了摇头，道：“以前我见到过，有真气境二重战力的炼体境武者测试过，可以让天命球布满裂缝，但是却不会真的爆开，此人多半已经是将自身的战力磨练到真气境三重，天资如妖孽。”

　　“这次我们黑煞堂主事的钱堂师兄，不知道为什么竟然现在还没有回来，这件事要不要通知一下其他三脉的那几个真传弟子。”女子又问道。

　　“千万不要。”男子摆手阻止，道：“我们五煞宗五脉之中，除了血煞一脉，地位超然，不用出来招收弟子，而是等着其他弟子主动投拜之外。其他四脉的竞争，可是激烈的很，这件事千万要保密，如果让其他主事的几位师兄听到消息，说不定就会禀报上面，提早进行拉拢。到时候，我们肯定要遭受堂主的责罚。”

　　在林羽离开之后，这黑煞堂一男一女两名弟子，又商议了许久。

　　而林羽得到了过关铁牌，便越发地悠闲，继续逛回了广场中。

　　随着时间的流逝，那些一流世家的族人也基本测试完毕，轮到了二三流世家测试，等回到他们上次，基本都是几个家族，甚至是十几个家族一起到同一座平台上。

　　因为他们每个家族达到测试标准的族人太少了，基本不会超过两位数。

　　等到这时，测验的速度就大大加快了起来，几乎片刻间，就有一个接一个的二三流世家测验完毕。

　　林羽看得颇为无聊，想等着所有人都测试完毕的后续安排。

　　不过这时，一个身穿蓝衣，头顶蓝色小帽，一副家丁打扮的男子，走到了林羽的旁边，他手中还拿着一幅画像，有些迟疑道：“请问是林羽公子吗？”

　　“不错，是我，你是？”林羽有些疑惑地问道。

　　“呼……”

　　听到林羽承认，那家丁打扮的男子长出了一口气，道：“林羽公子，小的是凌霄城王家的下人，奉我家少爷的命令，已经寻了你好多天了，今天总算找到你了。”

　　“你家少爷？”林羽一奇。

　　那家丁解释，道：“就是我家王俊少爷。”

　　“王胖子？他找我干什么？”林羽闻言有些愕然。

　　不过这时，不远处又一个蓝衣小帽打扮的家丁也跑了过来，他一边跑着，还一边朝后面说道：“少爷，你要找的人，就在前面。”

　　林羽目光看去，发现那名家丁身后，还跟着一个摇着折扇的胖子，脸上挂着一丝猥琐的笑容，走路一步三晃，大肚子上下摆动个不停，不是王胖子又是何人。

　　“哈哈哈，林羽老弟，可算找到你了，如果你今天再不出现，你哥哥我耳目通的名号，可就要砸在你手里了。”王胖子看到林羽，立刻大笑着跑了过来。

　　他这一跑不要紧，那满身的肥肉却是跟着颤动了起来，如同一座人形肉山在移动，看得林羽面皮子直抽搐。

　　“王公子，不知你找我什么事？”林羽对于这个极品胖子抱有的态度，是能避则避。

　　“哪里是我找你，是慕家那位找你。”王胖子摇着折扇，冲着两个家丁使了个眼色，便打发他们离开了。

　　“慕家？慕锦妃找我？”林羽眉头挑了挑。


第一百二十八章 天才之争

　　“不是，不是，是慕锦妃他哥哥，慕正阳找你。半个月前，你送出的那半株妖元草，让慕正阳从真气境四重，突破到了真气境五重。他要见你，表示表示。”王胖子跟林羽解释了一下，便不由分说地拉起林羽走去。

　　“走，走，走，哥哥我今天带你去见识一下，真正的青年才俊。还有，你待会要是见到了慕正阳，他要回报你什么东西，你也千万别推辞，只管狮子大开口，慕家底子厚啊。”

　　“对了，林羽兄弟，你要是实在想不出要管慕正阳要什么东西，那也不打紧。哥哥我手中正好还缺点东西，你刚脆帮哥哥我一个忙，管慕正阳那要。”

　　“还有了，林羽兄弟……”

　　王胖子拉着林羽走着，一路上喋喋不休，一只胖手抓住林羽的手腕之后，没有半点想要松手的意思。

　　林羽听得满脑门子黑线，想要拒绝离开，但是也架不住王胖子的热情，一路上压根就没有开口的机会，直接被拉进了广场的内部区域。

　　“哈哈哈，慕正阳，我早就说了，这凌霄城里，没有我王胖子找不到的人，怎么样，现在你要的人，我给你找来了。”王胖子拉着林羽回到了之前他所在的场地。

　　这里，除了上一次一品楼聚会时，林羽见过的人之外，又多出两人，一个是和朱无涯，齐云天并成凌霄城三杰的杨旭，一个是慕锦妃的哥哥，慕正阳。

　　林羽被王胖子拉到众人面前，看着凌霄城中各大世家的顶尖天才，含笑着点了点头。

　　齐云天和杨旭也是微微颔首，算是打了招呼。

　　钟慧瑶嘴角翘了翘，没有理会林羽，也没有再像之前那般直接出言讥讽了。

　　慕锦妃看到林羽，淡淡一笑，但笑容中，却给人一种十分淡漠和疏远的感觉，就像是在看待一个完全陌生的路人。

　　不过林羽也不以为意。

　　“你就是赠送了锦妃半株妖元草的林羽？”慕正阳最先开口，他看着林羽，微笑道：“你那半株妖元草，可是帮了我一个大忙，让我在这半个月之内，突破到真气境五重。说说吧，想要什么报答？”

　　“不必了，那半株妖元草是我和慕小姐正常交易，她已经给了我需要的，所以你不欠我什么。”林羽摇了摇头，回道。

　　“呵呵。”慕正阳愣了一下，随即轻声笑道：“既然林羽你不愿意接受什么报答，那我也不勉强。对了，我听锦妃说你也要拜入五煞宗。这正好了，我知道经过这次初步测验之后，到了五煞宗以后，其实还有一次考核，主要就是看看你们的实力，可以拜入五煞宗哪一脉分支。到时候，林羽你就跟着他们这个小团体好了，应该可以让你进入除了血煞一脉之外的任何支脉。”

　　“还有考核？”林羽微微吃了一惊，不过也没有太在意，对于慕正阳的提议，他想了一下，便也答应了下来。

　　他知道慕正阳和慕锦妃这种超级世家出来的公子小姐，最不喜欢欠别人人情，特别是欠陌生人的人情。

　　之前林羽赠送半株妖元草的事情，让他们本能地有种接受了林羽恩惠的味道，所以要才会想尽办法偿还掉。

　　现在这个提议，其实是慕正阳另外一种偿还的方式，林羽知道自己再推却下去，说不定以后就越会纠缠不清，于是干脆答应。

　　“慕大少，我们这个团体，可是凌霄城诸多超级世家中最顶尖的天才，才可以加入进来，在未来考核中并肩作战的。就算是我们家族中，天资不够的族人，都不能加入，你让一个外人加入进来，这不太好吧。”

　　钟慧瑶一听到慕正阳的提议，再也忍受不住了，她实在不想和林羽这个既爱吹牛，又爱做作，又癞蛤蟆想吃天鹅肉的人在一块。

　　慕正阳闻言，面色微微一沉：“我慕正阳的一个人情，难道还不够吗？”

　　钟慧瑶看了看慕正阳，又看了看慕锦妃，有些泄气道：“好吧，好吧，让你慕大少，欠我们人情，也总比欠给外人来得好。”

　　齐云天和杨旭闻言，也是耸了耸肩，道：“我也没有意见。”

　　“我看慕大少你这个时候说这个，可能为时尚早，说不定有的人，连着初步的测试都不一定可以通过。”这时，钟慧瑶神情不屑，目光从林羽身上瞥过。

　　“对了，林羽兄弟，你那资质，虽然哥哥我给你评估过问题不大，但是也不排除意外情况。你应该还没有上去测试过吧，要不我现在给你安排一下，马上上去试一试？”王胖子也开口了，他想起林羽是今年才修炼到炼体九重，就觉得有些玄。

　　林羽苦笑着摇了摇头，道：“不用了，我之前在那边测试了，已经通过了。”

　　说着，林羽指了指四座平台旁边的那八座白色帐篷。

　　听到这话，所有人都沉默了一下，他们似乎都没有想到还真有人会去那种地方测试。

　　“没有想到有些人还是有些自知之明的，知道丢人，会去找个人少一点的地方测试。”钟慧瑶冷冷一笑，眼中尽是鄙夷之色。

　　王胖子的胖脸抽动了一下，也干笑两声，道：“原来林羽兄弟还是好面子的，有自知之明，是好事，好事啊。你这样子，可比你原先吹牛吹到天上去的模样，可爱的多了。”

　　听到王胖子这话，林羽眉头猛地跳动了一下，一言不发，心中强忍着一巴掌拍死王胖子的冲动。

　　对于王胖子这个极品，林羽算是领教到厉害了，说话简直损到家了，比起钟慧瑶的冷嘲热讽，可有杀伤力多了。

　　要是内心不够强大的人，在他面前，恐怕能够被气得直接喷出三两血来。

　　其他人似乎也早就已经对王胖子无语，一个眼观鼻，鼻观心，自动将王胖子的话给排除掉。

　　“哇靠，你们看，是那个极品上去了。”

　　就在这时，王胖子发出一声怪叫，手中折扇指向了三号平台，只见那平台上，此时正好轮到一个满面油光的青年，在天命球前面测试天资。

　　这个青年，正是半个月前，在一品楼带着一个真气境老仆人，出言挑衅慕锦妃和钟慧瑶的人，只不过后来被齐云天出手，将这一对主仆都扔了出去。

　　慕锦妃和钟慧瑶等人，也都认了出来，看到这个满面油光的青年，本能地觉得一阵厌恶。

　　林羽看到这个青年，也觉得有些邪门，自己来到凌霄城，这已经是第三次见到这人了。

　　“嘿嘿，胖哥哥我倒要看看，这孙子这么嚣张，到底是什么品级的资质。”王胖子一对绿豆小眼，拼命地睁大，看着三号平台上那青年面前的水晶球。

　　那满面油光的青年，手掌放在天命球上，过了半天也没见到有什么反应，不由叫嚷了起来：“喂，这玩意儿是不是坏了啊，怎么没动静啊？”

　　负责主持三号平台的，是五煞宗冰煞堂的一名真传女弟子，她看到这一幕，眼角微微地抽搐了一下，随即以一个阴沉的声音说道：“你的资质，根本就不入品，战力恐怕连普通的炼体九重都不如，甚至就算对上其他炼体八重的人物，都有些玄。测试不合格！”

　　“哈哈哈……”

　　广场之中，爆发出了一阵爆笑。

　　“怎么可能，你是不是弄错了，本少爷二十五岁之前修炼到炼体九重，是天才啊，在本少爷所在的城池……”那青年急赤白脸地还要解释。

　　不过冰煞堂的那名真传弟子已经看不下去了，使了一个眼色，旁边那名真气境一重的内门弟子，就走出来，将青年直接丢出了平台。

　　“哈哈哈，笑死我了，这孙子的资质竟然不入品。”王胖子笑得前仰后翻，大肚子一鼓一鼓，就像是一只蛤蟆。

　　林羽对于那位满面油光的青年，也是颇为无语，就这资质，竟然也好意思上那四座平台上去丢人。

　　真是林子大了，什么鸟都有啊。

　　又过了片刻，那些二三流世家，还有外围的青年武者全部测验完毕。

　　四座平台上上五煞宗弟子，终于飞身起来，全部都集合到了一号平台之上。

　　到了这时，龙阳郡西域九十九城中过来的青年才俊，几乎全部测试完毕，接下来要进行的，也正是这次五煞宗入门测验的尾声和最大的高手。

　　九十九城中，所有超级世家之内，最为拔尖的天才，相互争锋的时刻就要到来。

　　“请各大世家诸多天才中的代表，上一号平台！”木煞堂的真传弟子发出大喝，声音传出，使得整个广场都沸腾起来。

　　“我们上去吧。”齐云天深吸了一口气，冲着众人说了一句，随即身形便腾空而起，以劲力凝聚成形，托住肉身，飞上了一号平台。

　　对于这一幕，众人也不觉得奇怪，凡是达到极品资质，可以与真气境一重武者抗衡的人物，都是将战力磨练到极为厉害的程度，就已经可以做到劲力凝形了。

　　在齐云天之后，杨旭，慕锦妃，钟慧瑶等人也都劲力包裹人身，飞上了一号平台。

　　“哈哈哈，林羽老弟，一会看哥哥我的表现，让你看看哥哥我那是什么资质。”王胖子大笑一声，硕大是屁股一扭，也以一个很风骚的姿势，飞上台去。

　　而与此同时，其他方向，古飞扬，古倾城，还有那对野人兄弟，也都飞上了一号平台。

　　除了他们之外，还有五个其他大城池出来的青年，也都一一飞了上去。

　　这一下，当真是天才汇聚。


第一百二十九章 恐怖的资质

　　而在这些天才落入一号平台之后，一道长啸远远传来，由远及近，声音可穿金洞石，刚一响起时，还在极远的地方，可是转瞬之间，就已到了广场之上。

　　一号平台上的所有天才，目光都朝着声音传出的方向看去，神情凝重中带着一丝兴奋，有些跃跃欲试。

　　这是凌霄城年轻一辈中的第一人，朱无涯到了。

　　一道挺拔修长身影，缓缓飞落到了一号平台之上，一个气质威严，丰神俊朗的青年，出现在了众人的眼前。

　　“朱无涯，你终于出现了。”古飞扬一头长发飞舞，身上战意翻滚。

　　野人兄弟之中的大哥，目光也充满了兴奋和激动，身上同样有一股惊天战意升起。

　　还有五个其他大城出来的绝顶天才，都是迫不及待地想要见识一下这传闻中凌霄城年轻一辈第一人的风采。

　　而在平台下方，广场数千青年武者，此时看向朱无涯的目光都充满了狂热和崇拜。

　　只有林羽一人，神色淡淡地往上瞥了一眼，就又默然地收回了目光。

　　“哦？你的心态，未免也太沉静了吧。”一旁的慕正阳，注意到林羽的神情，脸上不由闪过一丝诧异地神色。

　　他看着高台上那道修长孤傲的身影，脸上露出一丝惆怅，喃喃自语着：“年轻一辈，第一人。”

　　“我看你的年纪也不大，以你真气境五重的修为，才当得凌霄城年轻一辈的第一人吧。”林羽看着慕正阳说道。

　　慕正阳闻言苦笑一声，摇了摇头道：“我和朱无涯是同年同月生的，不过一直以来，他在修炼的道路上，都压我一头，比我要早一步踏入炼体九重。在我未踏入真气境之前，同等境界的战力中，我始终要败他一丝。正因为如此，后来我方才选了和他一条截然相反的道路。”

　　慕正阳说这话的时候，语气中充满了无奈与失落，他本也是盖世天才，资质甚至也不比齐云天和杨旭差上分毫，只可惜身上的光辉却始终被朱无涯压制住，从来未有一胜，到了最后更是心灰意冷，放弃追求战力的极致，而早早地踏入了真气境。

　　这不得不说是一个悲哀。

　　林羽轻轻地叹了口气，没有在说话，而是将目光看向了一号平台上，那十五个天才中的天才。

　　在他们的面前，十五个天命球被分别架了起来。

　　那木煞堂，火煞堂，冰煞堂的三位真传弟子，皆是满面兴奋地盯着这十五个天才青年，这些人的资质，毫无疑问都回事极品，每招收一位进入五煞宗，他们都可以获得莫大的赏赐，他们怎么能够不兴奋。

　　“诸位，今天只是资质的测验，可不是让你们来切磋较量的。反正你们以后都是可以拜入五煞宗的，交手的机会多得是，也不必急在这一刻。”木煞堂的真传弟子感受到平台上众人身上的战意，不由开口说道。

　　他还真怕台上这些人，一个控制不好，就打起来。

　　“不错，你们还是先测验一下各自的资质吧，从这里你们也可以窥得其他人战力的一些情况。”火煞堂的真传弟子，也开口说道。

　　闻言，一号平台上的众多天才青年，身上的战意全部都压制了下去。

　　木煞堂的真传弟子满意地点了点头，道：“好，那我们就开始测试资质吧，每个人将手掌放上去吧。”

　　说罢，五煞宗来的所有弟子，全部都将目光注视到平台上的这些天命球上。平台下方，那数千青年武者，也目光死死地投射上来，一动不动。

　　终于那来自其他大城的五个青年，当先出手了，他们手掌放在天命球上，顿时间，浓郁的紫光在天命球内部亮了起来，紫光越来越浓郁，几乎将整个天命球都充满。

　　站在旁边的五煞宗的弟子，眼中惊喜的神色也越来越重。

　　“极品资质中的上乘啊，战力可以完全匹敌真气境一重的武者。”木煞堂的真传弟子发出惊呼，一下子出现五个这种资质的弟子，让他也不能保持平静。

　　这些人，可不是之前那些只能恰好挂钩极品资质，只能勉强抗衡真气境一重武者的人可以比拟的，这些人的战力，是可以真正和真气境一重武者激战，搏杀的人物，两者之间，还是很大的差距。

　　紧接着，慕锦妃，钟慧瑶，王胖子，古倾城等人手中的天命球，也相继放出浓郁的紫光，都是极品资质中的上乘。

　　“哈哈哈，我再来一次。”野人兄弟中的弟弟，发出大笑，手掌一搭，刺目的紫光闪过，天命球再次发成一阵脆响，蹦出一道裂痕，又被他搞坏了一个天命球。

　　“真是没天理，这野小子，真的比胖哥我要厉害一分。”王胖子看到这一幕，忍不住嘀咕了一句。

　　而这个时候，齐云天和杨旭，也已经将手放在天命球上，他们激发出来的紫光更加的夺目，几乎呈现一种深紫色。

　　“咔咔咔……”

　　一连串的爆响发出，两个人的天命球上，都在瞬间裂开了密密麻麻的裂缝，就像是蜘蛛网一般蔓延开来，布满了整个天命球。

　　“这……这……可以匹敌真气境二重的战力，他们的资质应该算是极品中的巅峰了吧。”五煞宗来的四脉弟子，全部忍不住咽了咽口水，眼眸中充满了震撼的神色。

　　他们虽然都是五煞宗的真传弟子，或者内门弟子，但是当初被收进门时，资质也就只有在中品或者上品而已。

　　眼前这几个怪物，让他们感觉到了什么叫做差距。

　　只不过他们的震惊还没有结束，因为那边给古飞扬和野人兄弟中的大哥，也已经出手，他们手中的天命球，几乎资质紫光一闪，就突然发出“砰”的爆响，竟然是整个炸开。

　　天命球的碎片四射开来，每一片都只有指甲盖大小。

　　“什么！这……这恐怕是已经超过了极品资质的界限了，难道达到了传闻中的超品资质。战力恐怕可以匹敌真气境三重的武者了。”木煞堂的真传弟子直接惊叫出声。

　　“是啊，以往我们五煞宗连续五六届，招收弟子，都没有出现过超品资质！可惜没有带更高级一些的天命球来。”火煞堂的真传弟子也是一脸的惊叹，看向古飞扬和野人大哥，目光火热火热。

　　“厉害！”一旁，朱无涯看到这一幕，眼中也闪过一丝惊讶，随即那惊讶便变成了兴奋。这是一种寂寞许久后，遇到可堪一战的兴奋。

　　他也将手掌放在了自己面前的天命球上。

　　砰！

　　毫无疑问，他手中的天命球，也是一样的爆炸，而且炸开的天命球碎片，比起古飞扬和野人大哥，都要小上一些，只有指甲盖二分之一大小。

　　从这一点看以看出，朱无涯的实力，恐怕还要稍稍高出古飞扬和野人大哥一丝。

　　“又是超品！天呐，这一次门派招收到如此多天资横溢的天才，当真是我等的幸运啊。”五煞宗的那些弟子，几乎狂喜得要跳了起来。

　　一号平台之上，其他各大超级世家的顶尖天才，此刻的光辉，完全被朱无涯，古飞扬，还有那个野人大哥夺走。

　　他们看着那三个怪物，神情震惊中又夹杂着一丝不可置信。

　　对于朱无涯还好一些，毕竟凌霄城年轻一辈第一人的称号摆放在那里，达到这一步并不稀奇。而古飞扬的实力，半个月前在一品楼，齐云天他们也见识过，能做到这一步，也是可以接受。

　　可是偏偏还有一个异军突起的野人大哥，居然资质也达到了朱无涯他们的那个层次，这就让其他那些所谓的天才有些接受不了了。

　　而且那野人弟弟资质也足够恐怖，除了朱无涯那三个怪物，还有齐云天和杨旭之外，就数他最为厉害了，战力在真气境一重到二重之间。

　　一时间，所有人都对这对野人兄弟抱有极大的兴趣。

　　王胖子挪动这肥胖的身子，一下窜到了野人弟弟的旁边，一把搂住后者的肩膀，道：“哈哈哈，这位兄弟你是来自哪里啊，哥哥我是凌霄城王家的王俊，人称耳目通灵，无所不知的百晓生，就是哥哥我了。大家交个朋友怎么样？”

　　那野人弟弟，本来正诧异地看着朱无涯和古飞扬这两个，可以和自己大哥相聘美的绝世天才，不由翻了翻白眼，瓮声瓮气道：“你不是我哥哥。”

　　“扑哧……”听到这话，钟慧瑶等人都忍不住笑了出来，这王胖子张口闭口就自称个哥哥，他们都已经习惯了，但是没有想到今天居然又碰上了野人弟弟这一个活宝。

　　“好了，好了，今天天色已经不早了，大家可以先回去安排一下，明天一早，所有通过测验的人，全部在这广场集合，我会送你们进五煞宗。”木煞堂的真传递按捺下心中的激动，将通过测验的铁牌，发放出去，便马上宣布截止此次的测验。

　　“你很强，拜入五煞宗之后，我会和你一战。”古飞扬一些长发飞舞，目光盯着朱无涯。

　　“我也是，迟早要和你们两个一战。”野人大哥也咧着大嘴说道。

　　“我也期待你们给我惊喜。”朱无涯淡淡一笑，随即一股劲力包裹住肉身，冲天飞起，已经离开了广场。

　　“倾城，我们也走了。”古飞扬拉过古倾城，同样飞身离开。

　　在他们走之后，一号平台上的顶尖天才，也一个接着一个离开。

　　看到这里，广场上的其他青年武者，也都渐渐散场。


第一百三十章 神龙舟

　　“明天进了五煞宗之后，还有一次考核，如果不出意外的话，应该是和以往几届考核一样，是进入五煞宗的天煞猎场进行猎杀尸魔，以成绩来选择进入哪一支脉。到时候你跟着锦妃他们便是，应该会让你有一个好成绩的。最强的血煞一脉或许你的资质进不去，但是其次的木煞一脉，倒是可以。”

　　广场中，慕正阳叮嘱了林羽一句，随即也转身离开。

　　“五煞宗五脉之中，既然以血煞一脉最强，那我自然要拜入进血煞堂的。”林羽嘴角浮现一丝淡淡笑意，也离开了广场。

　　回到客栈房间之中，林羽继续拿出天蛇妖尊的石壁，参悟真气奥妙，很快一个晚上就过去了。

　　等第二天一早，当他们再次来到凌霄城中心的那片广场时，发现来这里的青年武者，数量比起昨天减少了很多，只有三千人左右了。

　　其中竟然有一千多人，是资质不过关，被剔除在外了。

　　林羽进入广场不久，就被王胖子的人找到，带到了他们面前。

　　此时，王胖子这个小团体之中，除了昨天见到的那些人之外，赫然又多了一个丰神俊朗，气度偏偏的公子，看其相貌，赫然正是凌霄城年轻一辈的第一人，朱无涯。

　　这个小团体可了不得，汇聚了朱无涯，齐云天，杨旭，王胖子，慕锦妃，钟慧瑶，已然是凌霄城六个超级大世家中，最顶尖的天才人物代表了。

　　林羽知道，如果不是昨日慕正阳开口了，用一个人情为代价，自己是决计进不来这个团体的。

　　“林羽，你来了。”慕正阳冲着林羽点了点，随即朝着其他道：“这一次，我是直接晋升为五煞宗真传弟子，所以是不能陪你们参加外门弟子的考核了。我欠着林羽一个人情，这次考核，你们帮衬他一点，多猎杀几只尸魔，让他有足够的成绩，可以自由挑选拜入四大支脉的权利。”

　　“哥，你放心吧，你欠的人情，我会帮你还，天煞猎场之中，我会护他周全。”慕锦妃叹息道，她知道自己这个哥哥是个十分骄傲的人，决计不愿意欠着林羽人情的。

　　现在破例让林羽加入进这个团体之中，其实慕正阳也受了很大压力，甚至昨天还被族中的长辈教训了一番。

　　慕锦妃现在已经有些后悔，当初接受了林羽那那半株妖元草了。

　　“等进了五煞宗天煞猎场，你所需要的猎杀的尸魔，我都会帮你解决，从此之后，我慕家不再欠你任何东西。”慕锦妃看来林羽一眼，语气轻柔，但却无比的淡漠。

　　林羽不以为意地点了点头，说实话，慕锦妃身上虽然没有一般世家小姐那种骄纵狂妄，盛气凌人，但是性格却有些自行其是，以自己主观的感受，来评定好坏。

　　自从认识以来，慕锦妃对自己态度的微妙变化，林羽也感受得一清二楚，不过他本就无所求，自然也不会在意。

　　“不行的，天煞猎场中的考核，想要取得好成绩的话，很难，也很危险。”慕正阳摇了摇头，随即目光看向了齐云天等人。

　　“放心吧，大家都是一起玩到大的朋友，这种小忙，我们还能不帮吗？”齐云天笑道。

　　杨旭和王胖子，也相继表态，愿意出手帮助。

　　随后，慕正阳又将目光看向了朱无涯。

　　朱无涯点了点头，随即又犹豫了一下，道：“以你的资质，走上这样一条道路，可惜了。”

　　慕正阳摆了摆手，没有再多说什么。

　　“听到没有，这次算你小子走运了，进入天煞猎场，你就不用动了，你的成绩我们会帮你搞定，只是到时候不要碍手碍脚，拖我们后退就可以了。”钟慧瑶瞥了一眼林羽，有些不忿道。

　　林羽神情平静，没有理会理会钟慧瑶的话。

　　“哎……我说慧瑶妹子，你怎么这么说话呢，老是针对林羽兄弟，这可不好。虽然林羽兄弟他实力低了一些，资质差了一些，又爱吹牛，又喜欢装模作样一些，可是人不坏啊。你总不能要求其他人，都像我王大少这样优秀吧。”王胖子一只肥手搭在林羽肩膀上，跳出来打抱不平。

　　听到他的话，林羽那始终平静的面庞，也不禁蒙上了一层灰色，额头冒出三条黑线。

　　众人都转过脸去，不再理会这个活宝。

　　轰！

　　就在这时，凌霄城的上空，突然传来一阵巨响，只见一艘无比巨大的飞舟，出现在天空之中，朝着广场这边飞来。

　　这艘飞舟通体漆黑，长达千丈，宽也有百丈，在飞舟的前端，雕塑着一个威严的龙头，龙威浩瀚，而在舟身之上，则是盘踞着长长的龙身，远远看去，就像是一条神龙缠绕在飞舟之上。

　　在飞舟的两侧，毫刻着无数的阵纹阵图，而在阵图中心则是镶嵌着一块块晶石，里面散发出强大的能量，涌进阵图之内，随即经过一阵转换，阵图中有喷吐出一道道类似真气的气流，十分整艘巨大的飞舟，漂浮在虚空中行事。

　　这片宽大的广场，在这飞舟飞过之后，瞬间一暗，所有人都不由自主地抬头望了上去。大部分武者在见到这一幕时，都脸上都显现出了无比震惊的神色，只有那些超级大世家出来弟子，才不表现得这么惊讶。

　　林羽看了一眼，也没什么反应，当初他连天蛇妖尊留下的妖尊府都进去过。这飞舟虽然神奇，但是和漂浮在虚空中，如同仙宫一般的妖尊府比起来，那就差得太远了。

　　“这是神龙舟啊！”

　　“传闻要锻造出神龙舟，需要无数的珍惜材料，各种神铁，神石，熔炼一体，还需要有真气境高手，日日夜夜不停地以自己真气滋养，不能有所停顿，至少要经历数十年的功夫，才能打造而成。”

　　“我早就听说，每隔五年，五煞宗用来招收弟子回宗门的时候，都会动用神龙舟，今天总算是亲眼见到了。”

　　“……”

　　广场中的武者，纷纷议论着。

　　这神龙舟的确可以算是一件难得的宝贝，它最大的作用，就可以载人载物，飞遁于天地之间，要知道炼体境的武者，是没有飞在空中的能力，但是一旦要是上了神龙舟，就可以和真气境的高手一样，遨游天地。

　　所以，每一艘神龙舟，都可以说是价值连城，有钱都买不到。

　　也只有五煞宗这样的庞然大物，才可以拿得出来。

　　砰！

　　神龙舟缓缓降落了下来，停在广场的一边，上面传来了木煞堂真传弟子的声音：“所有昨天通过测试的人，凭借发放给你们的铁牌，登船！”

　　话音传出的同时，神龙舟的两侧，都激射出了十余道真气光柱，凝聚成了一道道阶梯，犹如实质，每一道阶梯旁边，都有一位五煞宗的弟子守在那里，检查铁牌。

　　“我们出发吧。”朱无涯淡淡说了一句，随即就朝着最前面的一条阶梯走去。

　　林羽和慕锦妃等人，也跟着走了上去。

　　登船的顺序，也是按照测试的迅速那般，先是超级世家登船，随后轮到一流世家，然后是二三流世家，这是一条无形的规矩。

　　当然那对野人兄弟是例外，似乎也不是从什么大世家出来的，但是资质和实力，都已经达到了一种极为恐怖的地步，他们要先登船，谁都不敢说什么。

　　神龙舟上面，十分的空旷，林羽跟着朱无涯等人，站在了船头龙首的位置，他们这一个小团体，低位超然，是凌霄城诸多超级世家中，最顶尖的天才汇聚而成，没有人敢去招惹。

　　而在他们不远处，古飞扬和古倾城也带着一般千叶城的青年才俊，形成一个团体，不过他们那个千叶城的团体，除了古飞扬兄妹之外，最厉害也就是几个勉强挂钩极品资质的人，不止一提。

　　野人兄弟，独来独往，两个人一个阵营，没有人敢上前搭理。

　　至于另外五个同样达到极品资质的青年天才，也领着各自城池的高手，分成几个阵营。

　　过了片刻之后，三千名左右的青年武者，全部登船完毕，神龙舟再次升空，在虚空中穿行，很快就驶出了凌霄城。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神龙舟之中，真气不断喷吐出来，使得其飞行的速度达到了一种极致，丝毫不下于一般真气境一重武者全力飞行。

　　“传闻五煞宗的山门，在龙阳郡西域的那片大荒之地深处，按照这个速度，恐怕不用三五天，我们就可以到达了。”王胖子感受着神龙舟的速度，发出惊叹。

　　龙阳郡西域很大，除了九十九座城池之外，还有一些荒芜之地，大凶之地，就比如在青云城那种边缘地带，旁边的天兽凶山，面积都比起青云城大出三倍不止。

　　在凌霄城附近，也有血凰山脉。

　　所以九十九座城池所占据的面积，相对于整个龙阳郡西域来说并不多，只相当于十分之一左右。

　　而五煞宗所在的地点，就是处在一片大荒之地的深处。

　　这一点，林羽在之前也已经从王胖子他们口中知晓。

　　旅途无聊，诸多青年武者无所事事，有的便在相互聚在一起天南地北的谈论起来，有的人谈论着自己的家乡风貌，有人述说着自己的修炼历史和见闻，还有人憧憬着以后拜入五煞宗之后的日子。

　　至于朱无涯等人所在的这个团体，只是在最开始讨论了一下进入血煞总，天煞猎场的情况之后，就纷纷不再言语，一个个都自己陷入了一种沉思的状态，似乎在默默的修炼。

　　林羽也独自盘坐在一个角落中，暗自领悟这真气本质的玄妙，虽然在这里，他不好当众拿出天蛇妖尊的石壁来参悟，但是将之前领悟的东西，再进行巩固。


第一百三十一章 天煞猎场

　　三天之后，神龙舟飞进了一片荒芜苍凉的大地，一眼望去，四周都是灰蒙蒙的一片，没有任何生灵的气息。

　　众人都知道，这是进入了大荒之地。

　　神龙舟继续往前飞行而去，四周那股荒芜苍凉的气息，越发地浓重，众人都感觉自己像是进入了一片未开化的古地，到处都充满了原始的气味。

　　“五煞宗，竟然建立在这种荒芜的地带！”林羽心中惊讶，不过想想也就释然了。

　　天齐皇朝在九九八十一郡之中，都设立了郡守府，他们才是世俗间的正统，而像五煞宗这些宗派，则是被视为祸乱天下的根源，欲要除之而后快。

　　如果五煞宗要是光明正大地将宗门设立在某座大城之中，那么龙阳郡守府就算是花费再大的代价，都会将其破灭。

　　感受着四周荒凉沉闷的气息，其他的青年武者也不再交谈，一个个也都各自静坐修炼起来。

　　在这大荒之地，神龙舟又行驶了三天，终于四周的环境不再入之前那般，到处灰蒙蒙一片，前方出现了连绵不绝的山脉，成片成片的古树冲天拔起，穿破云霄。

　　时不时地，还有一阵阵野兽的鸣叫，在这些山脉之中响起。

　　“快到了，前面那片山脉深处，就是我们五煞宗宗门所在了。”木煞堂，火煞堂，冰煞堂那几位真传弟子走在神龙舟的中心位置，朗声说道。

　　所有人的青年，全部都从修炼中清醒过来，纷纷站起身子，遥望四周的景象。

　　“快看！前面就是五煞宗！”一个发出惊呼，遥遥指着远处的那片山脉。

　　林羽目光看去，发现在那片山脉巅峰，出现了大片大片的雄伟建筑，这些建筑都不是世俗间的那种普通建筑，全部都是以珍稀石材，建造而成，质地坚硬，就算是经历数百年，上千年，也可以无损分毫。

　　五煞宗所在，简直就像是一处人间仙境，处在云雾山巅，透露出一股出尘缥缈的气息，使得诸多青年武者惊叹不已。

　　“那只是我们五煞宗山门外围，真正在山脉深处的地方，才是我们宗门的核心根基所在。”木煞堂的真传弟子失笑道。

　　“好了，到地方，我们直接将神龙舟驶向天煞猎场吧，相信应该有负责接待的长老，守候在那里了。”火煞堂的真传弟子道。

　　“好！”

　　几个五煞宗的弟子同时打出一股真气，操控着神龙舟，没有飞向五煞宗宗门，而是朝着旁边的方向偏离了出去。

　　片刻之后，他们驾驭神龙舟在一处漆黑森林的旁边，落了下来。

　　“哈哈哈，总算是回来了，老头估摸着时间，也就今天该到了。”

　　林羽和一众青年武者从神龙舟上走了下来，就听到一阵苍老的笑声在一旁响起，四个头发花白的老头出现在了这里。

　　这四个老头实力都颇为不简单，竟然都是达到了真气境五重的人物，一个个年纪虽大，但是却精神奕奕。

　　“方长老，这些弟子就交给你们，我们还要回去向门派交接一下，将此次的情况，汇报上去。”木煞堂真传弟子冲着为首的一个老头，点了点头，说道。

　　“嘿嘿，你们几个的心思，老头我还会不明白嘛。不就是想早点回去，将这次测验中表现得凸出的弟子，上报给你们堂主，好获得奖赏嘛。去吧，去吧，这里交给我们老头子四人就行了。”那为首的老头摆了摆手，笑道。

　　火煞堂的真传弟子摇了摇头，道：“这次是真的出了一件大事，黑煞堂的真传弟子钱堂失踪了，生死不知，我们得向上面禀报上去。”

　　那方长老闻言一惊，连忙道：“哦，还有这样的事，那的确是得赶紧向上面反应。这天煞猎场的考核，交给我们四个就可以了，不会出岔子的。”

　　“那就好。”木煞堂的真传弟子闻言，又冲着林羽等人，嘱咐道：“这四位，是五煞宗的内门长老，负责你们这次天煞猎场的考核，有什么事情，你们听他们安排就可以了。”

　　说完之后，他打出一道真气，射入那神龙舟之中，随即飞舟瞬间变得只有巴掌大小，被他收了起来。

　　随后，诸多五煞宗的真传弟子，内门弟子，都飞身而起，往五煞宗山门方向飞去。

　　“哈哈哈，好了，几位小娃娃，接下来咱们也该办正事了。下面你们可就要进入天煞猎场进行入门考核了，能不能真正拜入五煞宗，就看这次的成绩了。”

　　那领头的方长老指了指前面的那片黑深林，道：“前面就是天煞猎场，里面全部都是我们五煞宗高手，在天尸禁地抓捕过来的尸魔。你们考核的内容，就是进去猎杀尸魔。我可以告诉你们，里面尸魔的实力，也是分好几个层次的，实力最低的都是半步真气境战力，还有真气境一重，二重战力的。你们根据自己实力，挑选着杀吧。”

　　“不错，考核的标准，就是在十天之内，每个人最低要猎杀一百只半步真气境战力的尸魔，这样就达到了入门的标准，可以成为火煞，冰煞，黑煞这三脉的弟子。而要是可以猎杀十只真气境一重战力的尸魔，那么就可以达到进入木煞一脉的标准。而猎杀十只达到真气境二重的尸魔，那么就可以拜入五煞宗最强的血煞一脉！”

　　这时，又一个白头发长老张口介绍了起来，他环视面前的那三千青年武者，干瘪的脸上露出一丝笑意，道：“我知道这考核很难，尤其是你们之中那些中品资质的人，如果还没有开始明悟真气本质的话，那么猎杀最低层次的尸魔都很勉强。不过这也不打紧，你们可以组队，相互帮助，反正有十天的时间，我想你们大部分都应该能完成任务。如果完不成，就只能在宗门内做杂役弟子了。”

　　听到这里，那三千青年武者中，很大一部分人，脸色都难看了下来，他们都是中品资质的武者。

　　他们没有想到考核的最低要求，都是击杀一百只半步真气境战力的尸魔，如果只是一个人的话，那几乎是不可能完成。就算是组队，有队友相互帮助，每个人要猎杀到一百只半步真气境尸魔，也很勉强。

　　“猎杀尸魔，如果遇到危险怎么办？”一个青年武者忍不住问道，虽然他没有见过尸魔是什么样子，但是就算不用大脑也可以想象得出来，对方绝对是不可能等着自己去杀的。

　　“嘿嘿，在天煞猎场，出现伤亡那是很平常的事情，十个人之中死掉两三个人，那是很正常。怎么？你们要是害怕的话，现在退出还来得及，门派可以让你免去考核，直接成为杂役弟子。”

　　方长老闻言，发出两声怪笑，一对浑浊的眼眸之中，这个时候突然爆发出无穷的精光：“不过你们要想清楚，一旦要是成为了杂役弟子，门派是不会花费力气去栽培的。我还可以告诉你们，天煞猎场之内的尸魔，都没有神智，只有战斗的本能，见人就攻击。如果你们连他们都猎杀不了，以后出去外面的大世界，也只有被人击杀得份，说出去都丢我们五煞宗的脸面。”

　　听到方长老的话，那群拥有中品资质的青年，脸色更加的难看了，特别是听到十个人中死掉两三个都平常，他们很大一部分人心中都直打鼓。

　　这些青年武者，都是各自城池中一些大世家培养出来的，很少有经过真正的生死搏杀，一听到这考核会有陨落的危险，一时间害怕也是正常的。

　　不过在方长老说完之后，那三千青年武者虽然害怕，但是却没有人退出。

　　有的人在小声地议论，说什么多纠集一些人手，准备围攻尸魔，准备以这种方式来通过考核。

　　不过这话落在方长老的耳中，又引来他的一阵嗤笑：“你们这群小娃娃，就不要想着投机取巧了。这天煞猎场之内的尸魔，很多很多，我不反对你们组队相互帮助，可是我也劝你们最好不要纠集太多的人在一块。因为你们聚集的人数越多，目标就越大，引来的尸魔也是越多的，到时候就不知道是你们围攻尸魔，还是被尸魔围攻了。”

　　“啊！”人群中发出一阵低呼，声音无比的沮丧，显然是他们的计划要落空了。

　　“嘿嘿……”那方长老阴笑两声，继续道：“本长老劝你们一点，你们组队的人数，最好一队不要超过十个人。不然目标太大，很容易全军覆没。还有，这天煞猎场，越往深处，遇到的尸魔实力就越强大，如果只想猎杀最低层次拥有半步真气境战力尸魔的人，只需在天煞猎场的外围就可以了。”

　　方长老旁边，又一个长老闻言，点了点头：“不错，现在我们能够帮你们的，也就是将一些以往弟子考核时的经验，告诉你们。你们之中资质只是中品和上品的人，我劝你们还是都留在最外围的区域，猎杀半步真气境的尸魔好了。其实拜入火煞，冰煞，黑煞三脉，也是很不错的，每次招收弟子，也都有很多天资绝代的人，加入进去。”

　　不过这位长老这番话一说出来，人群中很多资质达到上品的青年，脸上却露出了不以为意的表情。

　　他们每一个人，都有着从真气境一重武者手中逃命的实力，就算到时候打不过，也可以逃得性命。如果是多人联合起来，也未必不能搏杀一下真气境一重战力的尸魔。


第一百三十二章 最强队伍

　　方长老看到众人的神情，心头了然，只是冷冷一笑，也没有过多的阻拦，依旧自顾自地说道：“至于极品资质的人，可以去猎杀真气境一重的尸魔，争取杀足十只，加入木煞堂吧。至于达到极品巅峰资质的人，要是对自己有信心，也可以去尝试猎杀真气境二重的尸魔，要是能够达到标准，就可以加入到最强的血煞一脉。”

　　方长老在说最后一句话的时候，语气已经有些敷衍了，要做到猎杀真气境二重的尸魔，那参加考核的人，本身的战力也要达到真气境二重，拥有这种极品巅峰资质的人，在他看来很可能在这群人中一个都没有。

　　“对了，最后再次强调，这次考核的时间可是有十天，你要是在里面提早完成任务也不用急着出来。猎杀的尸魔越多，到时候获得门派的奖励也就越多。要是可以多猎杀一些半步真气境的尸魔，可以获得门派奖励凝气丹。要是猎杀的真气境一重尸魔，可以多出十只，那么可以奖励一本黄级高阶的武学功法。”方长老最后又抛出了一个重磅诱饵。

　　“嗯！”

　　听到这里，林羽目光微微一闪，原本平淡的神色，终于出现了一丝动容。

　　他这些天和王胖子这些超级世家的天才待在一起，期间也听他们谈论过各家武学功法的事情，从他们那里林羽知道武学功法，按照威能和玄妙可分为天、地、玄、黄四级。每一级之中，又可以分成低阶，中阶，高阶。

　　其中最低等的武学，是黄级低阶功法，就是一般在世俗中炼体境武者手上流通的一些普通武学。

　　而黄级中阶功法，就是像青云城三大世家的传承绝学，《虎魔拳经》，《天狼劲》，《巨猿神拳》这个层次的。

　　而黄级高阶功法，则是他得到的《破杀枪术》和《镇海神拳》这个层次的。

　　到了黄级高阶这个层次的武学功法，就算是凌霄城那些超级世家，都十分的注重，不会轻易外传。

　　而在黄级之上的玄级功法，那就了不得了，就算是最低等的玄级低阶功法，恐怕就会被凌霄城那些超级世家，当成传承武学，顶多只限于直系弟子间流传。

　　至于再往上的地级之类的功法，恐怕就算是龙阳郡中，都不会有几本，而且恐怕都是以地级低阶为主。

　　至于天级功法，那就算放眼整个天齐皇朝，恐怕都找不出一本，似乎它只存在在传说。

　　林羽现在听到只要多斩杀十只真气境一重的尸魔，就可以得到一本黄级高阶功法的赏赐，不由有些心动，要是斩杀更高级别的尸魔，是不是会有更高级别的功法赏赐？

　　林羽想了想，刚刚要出声询问，不过这时，齐云天已经先开口了：“那如果我们在原来的基础之上，再多斩杀十只真气境二重战力的尸魔呢？会给我们什么奖励？难道还能给我们玄级低阶功法吗？”

　　“不错，如果你们能够在原先斩杀十只真气境二重尸魔的基础之上，再斩杀十只这个级别的尸魔，那么门派确实可以给你一本玄级低阶功法的赏赐。或者你要是不要功法，门派可以将赏赐改为，让你们进入一次五方煞池修炼的机会。”那方长老傲然道。

　　闻言，齐云天脸上露出一丝兴奋的神色，有些跃跃欲试。

　　不只是齐云天，就连杨旭，古飞扬等人，全部都目光火热，要知道玄级低阶功法，已经足可以作为一个超级世家的传承武学了，多学习一种，对于他们战力的磨练，都有极大的好处。

　　方长老却是看了一眼齐云天，冷笑道：“年轻人，还是不要好高骛远，就算你的战力，也达到了真气境二重的地步，再加上有队友相助，十天时间，想要猎杀十只真气境二重的尸魔，已经是十分勉强了。要想要在这个基础之上，再猎杀十只，简直难如登天。老夫见过最近五六届弟子的考核，最好的成绩，也就有人猎杀了十七只真气境二重的尸魔而已。”

　　方长老话刚刚说完，朱无涯已经再次开口：“这天煞猎场之内有没有真气境三重的尸魔，如果有的话，我猎杀了它们，那又如何？”

　　听到这话，方长老被气得不轻，他刚刚才劝解众人不要好高骛远，结果马上就有人说出这等话，简直完全没将他放在眼里。

　　他压着怒气，道：“真气境三重的尸魔这里当然也有，不过却是在天煞猎场深处，给门派中那些内门弟子和真传弟子试炼的区域，在那里别说是真气境三重的尸魔了，就算是四重，五重，甚至是六重，七重的尸魔都有。哼哼，你要是能够猎杀到真气境三重尸魔十只，可以获得一件通灵境武者以自己通灵意念淬炼的神兵。”

　　“怎么是兵器，没有奖励功法吗？”林羽眉头一皱，不禁出声问道。

　　他话一出口，马上遭来了其他人的白眼。

　　特别是钟慧瑶，忍不住讥讽道：“好了，你就不要多开口了，有没有奖励也不关你的事，难不成你还妄想着猎杀真气境三重的尸魔吗？”

　　慕锦妃面色不变，但是眼中却有一丝细微的厌恶之色闪过。

　　以朱无涯的实力这么问，其他人当然不会觉得有什么，但是林羽这个无名小卒这个时候也凑过来，就有哗众取宠的嫌疑了。

　　“哎，林羽兄弟，你那爱吹牛的毛病，是不是又犯了？”王胖子拉了一把林羽，低声说道。

　　方长老沉着脸，道：“猎杀真气境三重尸魔十只，获得通灵境高手淬炼的神兵，或者五本玄级低阶的功法。”

　　听到没有更高级别功法的赏赐，林羽心中有些失望，不过转念一想，那玄级中阶级别的功法，价值太大，就连凌霄城那些超级世家都不一定有，五煞宗不拿出来赏赐，那也是正常的。

　　“哎，这位长老，这不对吧，你看斩杀了十只真气境三重的尸魔，可以获得五本玄级低阶功法，那要是多斩杀五十只真气境二重的尸魔，岂不是也可以获得五本玄级低阶功法。这其中的难度，可是大大的不一样啊。”

　　王胖子这个时候提出了疑惑，斩杀真气境二重的尸魔和斩杀真气境三重的尸魔，那完全是两个不同的概念，如果要是能够依靠数量就能弥补的话，那谁都会去猎杀真气境二重的尸魔了。

　　方长老听到这话，眉头猛跳，虽然他不认为有人可以做到，但是一些规矩还是得讲清楚，于是耐着性子解释道：“斩杀五十只真气境二重的尸魔，也是只获得一本玄级低阶的功法，再多斩杀的那些尸魔会给你们折换成积分，你们以后在门派中修行用得到的。这次的奖励制度，只是为了考核你的实力，战力，以及生存配合能力而设立的，是门派给你的福利制度。每个人都只有在入门的时候，才会有一次。”

　　经过一番解释，众人也就了然了，斩杀二十只真气境二重的尸魔，可以获得一本玄级低阶功法的奖励，而斩杀五十只真气境二重的尸魔，也只是能够获得一本玄级低阶功法的奖励，余下的三十只尸魔，会被换算成积分。

　　看来就算是齐云天这些人，就算是联合起来，运气够好也只能是获得一本玄级低阶功法的赏赐了。

　　甚至，运气不好的话，一本功法都拿不到，这考核对于一般人来说，实在是太难了。

　　“那要是我斩杀更高级别的尸魔，比如真气境四重，五重的尸魔，那会有什么奖励？”林羽有些不甘心地问道，他想要看看要是达到这种程度，会不会有更高级的玄级中阶功法奖赏。

　　听到林羽这话，附近那些青年武者全部都发出大笑，一个个笑得前仰后翻。

　　慕锦妃轻微地摇了摇头，眼中的厌恶之色更重，一旁的钟慧瑶除了冷笑以对，也都再找不出别的话来讥讽了。

　　王胖子赶忙拉着林羽，低声道：“林羽兄弟，求你了，你行行好，别在这里吹牛了行吗。胖哥我跟你站在一起，丢人啊。”

　　方长老的老脸已经被气成了茄子色，强忍着怒气，道：“没有奖励，因为这种事情，根本不可能发生。我们五煞宗开宗立派以来，从来没有听说过，有炼体境的弟子，可以越级击杀真气境四重的尸魔。”

　　“好了，好了，不要在这里磨蹭了，赶紧进入天煞猎场进行考核吧。记住，尸魔体内有一枚魔核，猎杀了尸魔之后，记得将其挖出来，那是你们击杀尸魔的证明。好了，你们赶快进去吧，十天之后，我们会在这里等你们出来。”其他三个长老，也有些不耐烦了，催促着众人进去考核。

　　“我们进去吧。”朱无涯说了一声，随即就领着众人朝天煞猎场当先走去。

　　他们这个团体，是凌霄城六大超级世家中的顶尖天才，再加上林羽组合而成，总共七个人，实力堪称最强。

　　他们没有管其他的武者，直接身形掠动已经朝着天煞猎场里面冲进去，速度极快无比，横冲直撞，根本就没有任何的顾忌。

　　“走，阿野，我们跟上他们，咱们要想猎杀真气境三重的尸魔，必须要找个最强团队合作才行。”野人兄弟中的大哥，冲着弟弟说了一句。

　　随即兄弟两个，马上也身形掠动，冲着林羽所在的这个团队，跟了上去。


第一百三十三章 强大的尸魔

　　古飞扬看着两拨人相继冲进去，眼神犹豫，他的战力也是真气境三重左右，要想击杀真气境三重的尸魔，那真的很难，就算拼出命去，也不见得可以搏杀掉一只。

　　至于击杀十只那个级别的尸魔，那更是想都不用想。

　　“哥，你想要和那群人去联手。”古倾城问道。

　　“不错，我们也跟上他们。”古飞扬点了点头，随即带着古倾城，也身形飞掠过去。

　　他们走了之后，原地就只剩下了其他众多青年武者，还在那里相互组队。

　　林羽跟随这朱无涯等人，一路往里面冲去，整片深林之中，到处充斥着一股煞气和尸气混杂的气体，给人的感觉十分的难受。

　　众人冲进去之后，肉眼所见，尽是一颗颗黑色的怪树，扎根地底，视乎是专门汲取四周那煞气和尸气存活。

　　而在远处，还时不时地响起一阵阵尖锐的叫声，如同恶鬼在啼叫，听得人毛骨悚然。

　　“难道这就是那尸魔的叫声？”林羽心中猜测道。

　　突然，最前方的朱无涯神色一动，停下了身子，其他人也跟着停了下来。

　　“什么人？跟着我们做什么？”朱无涯质问出声。

　　下一刻，在后面传来一个粗狂的声音：“我们想和你合作，一起斩杀尸魔。普通真气境一重，二重的尸魔，我们两兄弟都可以搞定。不过我想得到猎杀真气境三重战力的尸魔，需要找个搭档才行。”

　　随着这个声音响起，野人兄弟已经追上了众人，现出身形。

　　“不错，通灵境高手淬炼的神兵，或者五本玄级低阶的武学功法，对我们都有莫大的吸引力。不过要猎杀真气境三重的尸魔，这太难了，哪怕我们的战力同样也达到了真气境三重，但是单独一人根本不能成事。朱无涯，有没有兴趣联手。”

　　古飞扬和古倾城也现身出来，盯着朱无涯。

　　朱无涯闻言颇为意动，他看了看野人大哥，又看了看古飞扬，便也点头答应了下来。

　　野人兄弟和古飞扬兄妹，要是联合起来，综合实力不再他们七人团体之下，朱无涯想要猎杀真气境三重的尸魔，当然肯接受进来。

　　“可是，之前那位长老可是说最好一个团队的人数，不要超过十个人。你们都加进来，可就多出一个了。”钟慧瑶目光盯着古倾城，意思很明显，不想让古倾城加入进来。

　　因为她之前在凌霄城的琅琊坊市，和古倾城发生过不愉快。

　　古倾城淡淡一笑：“既然多出一个人，我看就将实力最低的一个人排除在外好了。这个人在凌霄城测验的时候，我可没见过，也不知道是哪里冒出的小人物，干脆就将他排除在外吧。”

　　说话间，她手指指向了林羽。

　　“不行，我们慕家欠这个人一个人情，说好了要带上他的。”慕锦妃摇了摇头，并不同意，好不容易可以让林羽和慕家划清界限，她当然不愿意再出什么变故。

　　“好了，不要争了，十个人和十一个人，分别也不是很大，大家一起走吧。”朱无涯手掌抬起，制止了众人的争论。

　　他一开口，自有一股威严的气度，让人都不再反对，这是一种实力的震慑。

　　林羽嘴角含笑，轻微地摇着头，没有开口解释什么，以他现在的心境，已经不会同慕锦妃他们这个层次的武者去争辩什么了。

　　“吼……”

　　就在这时，突然一阵刺耳的嚎叫声从旁响起，一股浓重的尸气瞬间涌入了众人的口鼻之中，让人闻之欲呕。

　　同时，两股强大的劲风，朝着众人攻击过来。

　　“找死！”

　　王胖子暴喝一声，已经当先出手，他折扇一挥，只见一股劲风扫射出去。

　　噗！噗！

　　两阵闷响，两道刚刚从旁边冲出来的魁梧身影，当即就被王胖子打出的劲风，削去了脑袋，健壮的身体重重地砸在了大地之上。

　　“是尸魔！”

　　众人目光看去，发现者两道身影，是两个人形生物，比起一般的武者要高大几分，全身都隆起一块块坚硬的黑色肌肉，身上散发着浓重的尸气和死气，似乎是武者死去之后，肉身发生了诡异的变化，才形成了尸魔。

　　而且他们的身躯，好像是因为长期接受这片区域地底传来的煞气，使得肉身之中，也带上了浓重的煞气。

　　“是半步真气境的尸魔。”王胖子手中折扇，再次扇动，一股股如刀刃般锋利的劲力，激射而出，瞬间就将两具尸魔的尸体破开。

　　里面分别蹦出一枚拇指大小的黑色晶体，被王胖子劲力裹住送到了他的面前。

　　这两枚黑色晶体，呈现椭圆形，里面蕴含着浓烈的尸气和煞气，似乎是这些尸魔修为的精华，就像是如同妖兽的内丹一般。

　　很显然，这两枚黑色晶体，就是尸魔的魔核了。

　　“原来这就是尸魔啊，真是怪物，丑死了。”钟慧瑶皱着眉头道。

　　“我们不要再外围耽搁了，进入里面，先击杀一些真气境一重二重的尸魔吧。”朱无涯只是看了一眼，就没有什么兴趣在外围待了。

　　在天煞猎场的最外围，都是这种半步真气境战力的尸魔，就连王胖子的实力都可以随手杀死它们，朱无涯这等高手，自然更不会放在眼里。

　　“好，那就直接杀到里面去吧。”古飞扬点了点头，他也不想在外围范围待下去。

　　“嘿嘿，朱无涯，古飞扬，我们先猎杀足够的真气境一重二重的尸魔，然后再尝试，深入里面，搏杀真气境三重的尸魔。”野人兄弟中的大哥，也开口道。

　　一行人，在他们三大高手的带领下，继续冲着天煞猎场的深处穿行过去，速到快得可怕，没有任何东西可以阻挡他们的步伐。

　　一路上，十几波尸魔出现，数量小的，只有三五只，多的时候，竟然是上百只尸魔一起出现围攻。

　　没有办法，林羽所在的这个阵营实在是太招摇了，根本没有隐藏踪迹的意思，大摇大摆地往里面猛冲，不吸引尸魔才怪。

　　不过就算是如此，这个团体前进的步伐，也丝毫没有任何停顿，甚至朱无涯，古飞扬，野人大哥这三个超级高手都没有出手，只靠王胖子等人就已经杀尽诸多尸魔。

　　他们所过之处，一具具体型巨大的尸魔倒了下去，这些尸魔之中，有的是人类武者死去之后，经过变异化成的，有的是妖兽死后变异而成的，十分的诡异。

　　不过众人也没有多理会什么，只管杀死，取出魔核。

　　林羽混杂在人群之中，根本就没有出手的机会，那些尸魔还没有接近他，就已经被王胖子等人尽数斩杀。

　　天煞猎场很大，就算是最外围的区域，也是宽广无比，就算是以众人全力奔行的速度，也是花费了小半天的时间，才彻底穿过半步真气境尸魔所在的范围。

　　“大家小心一些，这里已经到了真气境一重尸魔所在的区域，猎杀十只这个级别的尸魔，就可以达到加入木煞堂的标准。你们自己各自出手吧，除非你们有生命危险，不然我不会出手帮你们，毕竟你们也要磨练自己的战力。”朱无涯一进入这个区域，就冲着众人说道。

　　“放心吧，虽然我们的战力也是真气境一重，不过几个人联手对付一只的话，就没有什么问题。只不过待会如果一下子出现太多尸魔的话，就要你们几个帮忙出手阻拦一下了。”王胖子笑得很是轻松，似乎是对自己的实力颇为自信。

　　朱无涯点了点头。

　　随即古飞扬也冲着古倾城道：“你也跟着他们一起搏杀这个级别的尸魔吧，遇到危险，我会出手。”

　　还有野人兄弟中的弟弟，也走了出来。

　　朱无涯这时又转头，看向了林羽，道：“我答应过慕正阳，你那十只真气境一重的尸魔，我会帮你搞定的。”

　　林羽闻言，不置可否地笑了笑，没有说话。

　　一行人商议好，继续往里面深入。

　　终于，在十余个呼吸之后，几声尖锐的尸魔嚎叫声响起，一股浓郁的尸气扑面涌来，随即三道尸魔的身影，直接扑到了林羽一群人面前。

　　朱无涯这三个顶尖高手没有动，齐云天和杨旭这两个真气境二重战力的人也没有动。

　　慕锦妃，钟慧瑶，王胖子，古倾城，还有野人弟弟，却是上前几步，迎了上去。

　　“我先纠缠住一只，你们解决了其他的尸魔，再来帮我。”王胖子这个时候，很是霸气，单独一个人对上了一只尸魔。

　　他将手掌的折扇往腰间一插，腾出双手，真正的全力以赴了，这尸魔的战力也是真气境一重，和他相当，而且没有神智和思维，只有战斗的本能，搏杀起来更加的凶残。

　　王胖子和他交手，必须得拿出全部的实力。

　　砰！砰！砰！

　　一道道拳劲，被王胖子凝聚成形，尽管他还没有蜕变出真气，但是对于力量的掌控和凝聚的程度，他已经丝毫不弱于真气境一重高手之下。

　　这些拳劲轰击在尸魔身上，竟然没有将后者打碎，只是隐隐将其皮肤震裂，这让王胖子心惊不已，等到尸魔反击时，他却丝毫不敢让尸魔的劲力若在自己身上，只能连连躲避。

　　林羽看了一会，就知道如果要靠王胖子自己一个人，单独搏杀一只尸魔，那太难了，就算是能够杀死，王胖子自己恐怕也会受伤，耗尽体力。

　　朱无涯三人看到这一幕，也面色有些凝重，王胖子搏杀真气境一重的尸魔很难，那他们待会要搏杀真气境三重的尸魔，也一样很难，没有同级别的武者联手，根本不用想猎杀十只那个级数的尸魔。


第一百三十四章 分队

　　场中战斗在继续，野人弟弟也是单独一个人对上了一只尸魔，打得火热，他的实力比起王胖子要强上一些，战力介于真气境一重和二重之间，此时打得那尸魔节节败退。

　　至于慕锦妃，钟慧瑶和古倾城，这三个女子，却是联手轰击一只尸魔。她们三人都是真气境一重的战力，三人联手，威势非同小可，那尸魔也是双拳难敌四手，片刻之间，全身上下就已经挨了上百下攻击。

　　特别是尸魔的头部，更是她们三人攻击的重点，脑袋已经被打得裂开，身子也摇摇晃晃，快要坚持不住。

　　慕锦妃三人对视一眼，随即心领神会，全力打出一道拳劲，全部集中在尸魔的前额。

　　轰！

　　尸魔的脑袋彻底被三股强大的拳劲爆开，无头躯体倒了下去。

　　随即三人豪不停留，加入到王胖子这边，四人联手，又将一只尸魔毙命，而等他们想要去帮助野人弟弟时，却只听到一只“哧啦”声响，只见最后一只尸魔，已经被野人弟弟撕扯成了两半。

　　看到这一幕，众人无不面庞抽搐，这个野小子力量也太大了一点吧。

　　这般想着，他们又不由转头，看了看野人大哥。

　　“好了，挖出魔核，我们继续前进。”朱无涯看到战斗结束，招呼众人继续前行。

　　三枚魔核被挖出来，先暂时寄放在了慕锦妃的百宝袋中保管，等到这次考核结束时，再统一分配，所有人都没有意见。

　　“这尸魔的肉身好坚硬啊，承受了我们这么多攻击才时，如果是普通的真气境一重武者，恐怕就算是有十条命，也已经死了。”路上，钟慧瑶想象着之前交手的情况，就不由小声嘀咕起来。

　　“尸魔的肉身虽然坚硬，但是韧性就缺乏了一些，所以灵敏程度比不过我们，这才会被我们攻击到那么多次。如果换成是人类真气境一重的武者，我们恐怕就没有这么容易就杀死了。”慕锦妃道。

　　“不错，尸魔唯一的缺点，就是不够灵敏，大家一会集中力量，攻击他们的头部。”王胖子也总结着经验。

　　一群人闻言都点了点头，只有林羽觉得无所谓，因为以他的实力，一巴掌拍出去，不管尸魔的肉身怎么样坚硬，都要被他直接拍成粉碎。

　　“这次猎杀尸魔的奖励很难得，不管是玄级低阶的武学功法，还是进入五方煞池修炼的机会，亦或是通灵境高手淬炼的神兵，都很诱人。这些只要猎杀十只真气境三重的尸魔就可以做到，这对我来说，倒是不难。只是可惜猎杀真气境三重以上的尸魔，门派竟然没有设立奖励，真是可惜了。不过应该也可以换算成所谓的积分，到时候看情况也杀一些吧。”林羽一边跟着众人深入进去，一边心中暗自思量着。

　　“吼……”

　　这时，又是几阵尸魔的嚎叫声响起，大地发出轻微的震动，这一次足足有十几只尸魔，从远处感受到“人气”，扑杀过来。

　　毕竟他们这个小团队，人数超过十人，聚在一起，“人气”比较重，吸引的尸魔也多。

　　看到这一幕，王胖子的脸色当即就变了。

　　“齐云天，杨旭，你们两个出手，帮他们阻拦一下。”朱无涯眉头一皱，开口道。

　　“好！”齐云天点了点头，随即两大高手出列，飞身迎上，两个人不愧是拥有真气境二重战力的猛人，每个人轻而易举地就纠缠住了五六只尸魔，只漏过三四只尸魔，让王胖子他们解决。

　　几十个呼吸之后，战斗结束，十五只无头的尸魔躯体，躺在了他们面前，都已经被破开了肉身，挖出了魔核。

　　半天的时间不到，他们这一个团队，已经深入到了真气境一重尸魔所在的区域，并且已经猎杀了十八只真气境一重的尸魔，数百只半步真气境的尸魔。

　　这个成绩要是让方长老那四个老头知道，恐怕会震惊得眼珠子都瞪出来。

　　朱无涯这三个高手，自始至终都没有出手，因为这个级别的尸魔，完全不值得他们动手。

　　林羽也没有动手，因为这个级别的尸魔，他更看不上眼，甚至连真气境二重，三重的尸魔他都看不上眼。

　　“这些尸魔，也不知道是怎么形成的，力大无穷，肉身坚硬，倒是磨练战力的对手。我等一下，要不要在深入进去，到那些五煞宗内门弟子和真传弟子的试炼之地，搏杀真气境六重，七重的尸魔呢？”

　　林羽心中冒出一个想法，他自从修炼到了炼体十重的境界之后，战力无限逼近真气境七重，但是却还没有找到过一个真正的对手切磋。

　　他这一路修行过来，几乎都可以说是在战斗中成长，在战斗中变强，他的内心深处，也十分渴望着进行那种生死之间徘徊的惨烈搏杀。

　　因为只有那样，他才可以成长得更加迅速，可以更快的提升实力。

　　“好了，我们进去吧，杀够了真气境一重的尸魔，我们就可以再往里深入了。”朱无涯神情没有丝毫波动，在这里猎杀尸魔，在他眼里就如同一场游戏一般。

　　“的确，我现在也有些迫切地想要和真气境三重的尸魔搏杀了。”古飞扬眼中露出兴奋的神采。

　　一行人继续往里面深入，一路上前前后后，他们又遇上了七八批的尸魔，不过这里比起最外面的区域好多了，最多的一批尸魔，也就在十几只左右，不像在外围，半步真气境尸魔可以一下子出现上百只那么夸张。

　　或许是因为真气境一重的尸魔，在数量上，本就比半步真气境尸魔少很多。

　　众人一番猎杀，又过来半天时间，终于差不多走到了这块区域的尽头，再往里面去，就是真气境二重尸魔所在的活动范围了。

　　到了现在，他们手中收集的真气境一重尸魔的魔核，已经有一百多枚，已经足够众人拜入木煞堂了。

　　而且再加上其中朱无涯三个顶级高手，还有齐云天和杨旭，必然是要冲击血煞堂的，所以用不到这真气境一重的魔核。

　　所以剩下的人，基本可以分得每人二十枚真气境一重的尸魔魔核。

　　“倾城，虽然大哥可以帮你猎杀到十只真气境二重的尸魔，让你加入血煞堂，不过你的战力达不到要求，就算是加入了血煞堂，恐怕也……”古飞扬想了一下，有些迟疑地冲着古倾城说道。

　　古倾城点了点头，笑道：“哥，你不用说了，我知道的。出来的时候，族内达到长辈就已经叮嘱过我了。我知道自己实力达不到进入血煞堂的要求，就算是在哥你的帮助下，现在进去了，恐怕以后也会遭受屈辱和排挤。以往一些靠手段进入血煞堂的弟子，因为忍受不了里面的修炼压力和氛围，主动退出的事情，也有很多。所以我的目标，是进入木煞堂。”

　　“的确，的确，资质和实力不够，加入了血煞堂，那也是遭罪啊。我王大少，看来还是再木煞堂屈就一下好了。”王胖子摇着大脑袋，唏嘘道。

　　“听到没有，有些人资质和实力不行，就算是靠我们帮助加入了木煞堂，到时候说不定都要退出来。”钟慧瑶对于林羽这个坐享其成的家伙，十分的不忿。

　　“好了，好了，接下去真气境二重尸魔活动的区域，就我们五个进去了吧，你们实力不足，进去了太危险。你们就留在这里等我们出来吧，少了我们几个，你们人数减少了一小半，相信不去招摇的话，也不会有尸魔注意到你们。”朱无涯发话了，只让古飞扬，野人大哥，还有齐云天和杨旭跟进去。

　　至于其他人一概都留在外面，毕竟里面是真气境二重尸魔活动的地带，再往里深入的话，他们只会成为累赘。

　　“哥，那你小心一点，我在这里等你出来。”古倾城拉着古飞扬的手臂，叮嘱道。

　　“放心，我进入里面，每过半个时辰，就会让人出来通知一下你们的消息。”古飞扬安慰笑道。

　　古倾城担心古飞扬的安慰，而古飞扬又何尝不是，所以才决定半个时辰，派一个人出来，报消息的同时，也看看古倾城他们是否无恙。

　　几个人商议了一阵，最后朱无涯，古飞扬，野人大哥，还有齐云天和杨旭这五个人，往森林的深处摸索了进去。

　　林羽看了看，也抬腿准备跟进去，不过却被王胖子一把拉住：“哎……我说兄弟，你脑子没问题吧，就你的实力，也敢往里面闯？你没看到你胖哥哥我都在外面呆着吗？”

　　“你就安分一点吧，这一次外面帮你弄到十枚真气境一重尸魔的魔核，已经可以让你拜入木煞堂了。难道你还妄想要加入血煞堂？”钟慧瑶秀眉倒竖，对于林羽她是已经厌恶到了极致。

　　慕锦妃这个时候，面色也冷了下来，走到林羽面前，将十枚真气境一重尸魔的魔核丢了过来，同时冷声道：“我大哥欠你的人情，已经还清了，从今之后，我们慕家和你没有半分关系。还有，我奉劝你一句，虽然我答应大哥，要保你周全，但是如果你自己要找死的话，那我们也没有办法。”

　　古倾城看着面前这一幕，嘴中泛起一丝冷笑，目光看向了远处。

　　“哎哟啊，林羽兄弟，哥哥我们可以答应过慕大少，让你成功通过考核拜入木煞堂的，你要是死在这里，这不是让哥哥我失信于人吗。你行行好，安分一点成不？”王胖子一直肥手，死死地拉住林羽，再也不肯放手了。

　　他是真怕林羽脑子有毛病，就进去寻死了。


第一百三十五章 变故

　　林羽此时感受到王胖子那只肥手的力度，心中也很是无语，不过一想到这次考核有十天时间，眼下一天都没有过去，他倒也是不急。

　　他无奈苦笑道：“我不进去，王胖子，你先放开我的手，成不成？”

　　王胖子瞪着他那一对绿豆小眼，很认真地问道：“你说的是真的？”

　　林羽苦笑着点了点头。

　　看到林羽点头，王胖子这才将手放掉，不过还是有些不放心，道：“林羽兄弟，不是做哥哥的说你啊。你这也太不让人省心了，以后拜入五煞宗，就你这样肯定是要吃亏的。这五煞宗之内，天才汇聚，就连哥哥我都得缩着脑袋做人。你以后啊，得少吹牛，尽量低调一些……”

　　王胖子喋喋不休，还欲再说，林羽连忙阻止道：“王大少，你说的这些，我都知道了，以后一定低调，一定低调。”

　　一群人呆在原地，慕锦妃将这次获得的真气境一重尸魔魔核分给了众人，除了林羽是之前分到十枚魔核之外，其他人都是每个人二十多枚魔核。

　　这因为之前击杀尸魔，也是慕锦妃，钟慧瑶和王胖子出力较多，所以对林羽不劳而获，分到十枚魔核，野人弟弟和古倾城也都没有意见，他们将各自的魔核收进了百宝袋之后，就开始各自恢复体力。

　　一群人之前，搏杀了那么多的尸魔，体力也损耗了不少，分成两拨人轮流戒备，恢复体力。

　　很快半个时辰过去了，一阵轻轻的脚步声响起，所有人都戒备了起来，不过当看到来人时，全部都松了一口气。

　　是齐云天来了，他看到众人无恙，脸上也泛起一丝笑容，道：“我们在里面都没有事，只不过里面真气境二重的尸魔，不好搏杀啊，就连朱无涯他们都帮我和杨旭，出手了几次。”

　　众人看到齐云天虽然没有受伤，但是身上的锦袍，肩头部位已经出现了破损，当即就可以想象到里面的情况，是何等的凶险。

　　连朱无涯他们都要出手了，里面的尸魔的实力，恐怕完全不是自己这些人可以抵挡的。

　　“我哥没事吧？”古倾城担忧地问道。

　　齐云天摇头，笑道：“没事，古飞扬比我想象中还要强，一出手，竟然一招灭杀五只真气境二重的尸魔，绝对是个可以和朱无涯争锋的怪胎。”

　　听到齐云天的话，古倾城嘴角露出一丝得意的笑容，目光不由朝着旁边的钟慧瑶瞥了一眼。

　　钟慧瑶一张小嘴嘟囔着，虽然没有说话，但是当听到古飞扬一招击杀五只真气境二重尸魔时，眼中还是忍不住闪过一丝震惊和崇拜。

　　众人全部都忍不住议论了起来，只有林羽老神在在，没觉得有什么。

　　不过他这幅神情看在别人眼中，又本能地认为他在装模作样，不过好在现在众人都已经习惯，他们对于林羽已经是无视加鄙视。

　　齐云天没有在外面呆太久，将里面人的一些情况说了一下，就又马上回去了，他猎杀的真气境二重尸魔还不够。

　　在齐云天走后，钟慧瑶，王胖子等人，继续留着恢复体力，同时还不时议论着之前齐云天带回来的那些消息。

　　很快，又半个时辰过去了，一个人影从里面走了出来。

　　这次回来的人，是杨旭，他面色微白，显然是体力消耗了不少，身上的衣袍，也有不少地方裂开，不过好在没有受伤。

　　“杨旭，里面的情况怎么样了？”不等杨旭开口，王胖子就已经迫不及待地抢先迎了上去。

　　“情况还算不错，我跟齐云天，每个人都已经获得十枚以上的真气境二重尸魔魔核，已经达到拜入血煞堂的标准了。不过还差几枚才达到二十枚，就可以获得门派的奖励。”杨旭冲着众人说道。

　　“我哥他们怎么样了？”古倾城问道。

　　“那几个怪胎，怎么可能有事。这次也多亏了他们帮忙，我们才能在这么短的时间内，猎杀了这么多真气境二重的尸魔。你们放心吧，再过半个时辰，我和齐云天就可以收获足够的魔核。到时候所有人都会出来一趟。”杨旭摆了摆手，示意众人不要担心，随后将里面的情况进一步述说了一遍，便又往里走了回去。

　　根据杨旭所说，他们在里面因为人数少的缘故，所以潜藏踪迹，被大群尸魔围攻的可能很低，所以猎杀的尸魔，总体来说，还是很顺利的。

　　听了他的一番介绍，其他人倒果真放心了下来。

　　而与此同时，在天煞猎场的外围，方长老四个老头还依旧在原地。

　　不过此时，他们一个个都从百宝袋内，取出了一张张桌椅板凳，还有各种灵果灵茶，竟然悠闲地坐了下来，四个人在哪里惬意地聊天。

　　“哎，方长老，这次这批小娃娃进去也快有一天的时间了。你说他们之中，会不会有几个天资卓越的，已经达到最低标准，已经猎杀了一百只半步真气境的尸魔？”在其中一个老头发长老，开口说话。

　　方长老沉吟了一下，道：“按照以往几届招收弟子的质量来看，这一届如果不是太差的话，应该有几个可以达到极品资质中的上乘，他们的战力相当于真气境一重的武者，达到考核的最低标准倒是不奇怪。至于要再进一步，猎杀和他们同等级别的尸魔，那就有些困难了，就算是组队相互帮助，我看也不是一天两天可以完成任务的。”

　　在方长老身边的另一个长老，点头道：“这倒是，毕竟拜入木煞堂也不是那么容易的。只可惜这一次出去招人的四脉弟子，走得匆忙，我们也没来得及问这次招上来的弟子，资质怎么样。”

　　而就在这时，坐在李长老对面的那名长老，却突然像是想到了什么，神情一变，道：“对了，天煞猎场的深处，是本门中诸多内门弟子和真传弟子的试炼场所。不过最近这段时间，哪里的尸魔不知道出现了什么变故，居然产生了暴乱。里面的各个级别的尸魔混杂，在试炼之地到处横行，你说会不会……”

　　说到后来，这名长老脸上已经显现出深深的忧虑。

　　“不错，试炼之地中，最近这段时间的确是出现了一些麻烦，给真传弟子试炼猎杀的尸魔，有时候会跑到内门弟子试炼的场所。上一次，就有一只真气境八重的尸魔，突然从深处跑出来，闯进了内门弟子的试炼场所，杀死了不少弟子。现在试炼之地，一片混乱，咱们门派内的弟字都已经撤出来，具体是什么原因，上面也还没有人下来检查。”又一个长老也接口道。

　　天煞猎场总共分为两个区域，外围的区域是给入门弟子的考核区域，而内部区域是个五煞宗内门弟子和真传弟子的试炼区域。

　　而在内部的试炼区域，又分为内门弟子试炼区域和真传弟子试炼区域。

　　在五煞宗之内，境界达到真气境一重到真气境四重的，可以成为内门弟子，而达到真气境五重到真气境九重的，却是可以成为真传弟子。所以他们试炼猎杀的尸魔也是不同的。

　　现如今，五煞宗的天煞猎场之内，试炼之地已经出现了一些变故。

　　“你们不要担心，就算里面的尸魔再怎么暴乱，境界凡是达到真气境三重的尸魔，都是逃不出试炼之地的。那里有我们门派中，实力高深的诸位大长老设置的禁法。那些真气境三重及其以上境界的尸魔再怎么样，也逃不出来。所以考核之地中的那些小娃娃，不会出什么意外。”李长老摇了摇头，安慰众人道。

　　还有一个长老，仍旧有些不放心，道：“我现在就怕，会有人不知死活地想要猎杀真气境三重的尸魔，闯到天煞猎场内的试炼之地。之前可是还有人，询问过猎杀真气境三重尸魔的奖励啊。到时候如果其中真有资质达到超品程度，拥有真气境三重战力的天才弟子，想要取猎杀真气境三重的尸魔，那该怎么办？要是那时真有这样的天才弟子，因为我们的疏忽，而死在里面，我们都要遭受重罚啊。”

　　李长老有些不以为意地摆了摆手，道：“多心了，你是多心了。超品资质的弟子，哪里是这么容易得到的。最近连续五六届的招收，门派都没有收录进一个这样的天才弟子。况且就算冒出一个，他势单力孤，怎么去搏杀同级别的尸魔。我们完全没有必要担心，之前那些小娃娃也只是随口询问。你难道不记得还有人，询问猎杀真气境四重，五重尸魔的奖励吗？哈哈哈，真是笑死我了。”

　　听到这里，其他长老也全部都大笑了起来。

　　而林羽等人，则依旧是留在原地等待着消息，很快又是半个时辰过去，不过这一次，却是没有见到任何人从里面出来。

　　如此一来，不由让慕锦妃等人紧张了起来。

　　“时间到了，怎么还不回来呢？”古倾城有些着急，挂念着古飞扬的安危。

　　“放心吧，你大哥的实力，再加上我大哥，还有那朱无涯，肯定没事。”那野人弟弟倒是对自己大哥等人很有信心，出言安危古倾城。


第一百三十六章 再深入

　　“哎，东方野，你倒是很淡定嘛。”

　　王胖子走到了身材不输给他的野人弟弟面前，淡淡开口。

　　不过人家那是魁梧硕壮，而王胖子纯粹是一生肥肉，两个人站在一起，十分的滑稽。

　　这对野人兄弟，大哥叫做东方默，弟弟叫做东方野，据说是来自一个偏野小城附近的村庄，从小也没有修炼过什么厉害武学，但是却天生力大无穷，体内也不知道是流有什么血脉，天资厉害得一塌糊涂，就算是跑跑步，练习一下普通的拳脚，也可以淬炼肉身，快速突破境界。

　　他们的来历，已经被王胖子全部打听了出来。

　　对于这一点，所有人都十分的震惊。

　　“哼！我大哥的实力，一定没问题。”东方野伸出一只大手，搭在王胖子的肩膀上，差点一巴掌将王胖子拍坐在地上。

　　“哎哟，兄弟，你小点劲。”王胖子连忙讨饶。

　　时间缓缓流逝而过，很快又是半个时辰过去了，而这时，天色也渐渐昏暗了下来。

　　之后这半个时辰，对于众人来说，格外的漫长，每一分每一秒对于他们来说都是煎熬，就连东方野这个神经大条的野人，都开始坐立不安了。

　　林羽原本闭目盘坐在地上，这个时候，也睁开了眼睛，眼神有些迟疑，朱无涯他们恐怕是真的出现了一些问题了。

　　“不行，不能再这么等下去了。我要进去找他们。”古倾城深吸了一口气，目光看着其他人。

　　东方野想了一下，也站出来，道：“我跟你一起进去。”

　　“什么？你们两个不要命了，里面是真气境二重尸魔活动的地带，你们两个就算是只碰上一只尸魔，都要够呛。”王胖子尖叫起来，被古倾城和东方野的决定吓了一跳。

　　不过当王胖子看到他们脸上认真的神情时，也不再说话了，一张胖脸尽是挣扎之色。

　　“锦妃姐姐，我们怎么办？”钟慧瑶看向了慕锦妃。

　　慕锦妃轻轻地叹了一口气，道：“他们几个恐怕真的是在里面遇上麻烦了，我们不能一走了之。朱无涯，杨旭，还有齐大少，都是我们从小到大的伙伴，之前一路上，也多亏了他们照料。就算有危险，我们也要进去。”

　　“嗯，锦妃姐姐，我听你的。”钟慧瑶点头应道。

　　王胖子苦着脸，道：“也罢，也罢，你们这么疯狂，我王大少也只有陪你们疯一回了。不过咱们进去，可得尽量掩藏行踪。”

　　他们这几个人超级世家的天才，因为天赋太高，从小到大，就和普通的族人相互排斥开。只有他们自己一群人，形成一个小团体交流，这是一种属于天才的孤单和寂寞，只有同等层次的天才才会领会。

　　所以他们的感情，还是很深厚的。

　　“你是留在这里，还是跟我一起进去？留在这里，你要是遇上这个区域真气境一重的尸魔，我怕你会死的很惨。而跟我们进去里面，同样也有很大的危险，你自己考虑吧。”慕锦妃目光看向林羽。

　　“锦妃姐姐。”钟慧瑶不由拉了一把慕锦妃。

　　谁都知道，现在自己这群人进去，人数越少，目标就越小，带着林羽这个拖油瓶，更加危险，最好的选择，就是留下林羽在这里自生自灭。

　　慕锦妃拍了拍钟慧瑶的手，轻微地摇了摇头：“我答应大哥，保护他周全的，我没死，就不能放弃他。”

　　“说的对，总算是相识一场，我们也不能丢下林羽老弟，大家一起进去吧。”王胖子也开口，语气难得的认真了一次。

　　“好，那我就随你们进去吧。”林羽本来就打算要进入里面，猎杀更加厉害的尸魔，此时当然不会反对，而且他心中也觉得，大家相识一场，这些人本性也不坏，能顺手帮一把，那就帮一把吧。

　　反正以林羽的实力，护送这几个人的周全，也完全没什么问题。

　　于是一行人，商议完毕，全部都朝着真气境二重尸魔所在的区域，偷偷摸索过去。

　　而同一时刻，在这片区域更往里的边缘地带，正在进行着一场惨烈的搏杀。

　　五道身影，在密密麻麻的尸魔群中，不断搏杀，但就是冲不出去，被打得节节败退。

　　“该死，怎么会这么多真气境二重的尸魔，这里有三百只，还是四百只。它们是怎么发现我们的踪迹的。”野人大哥东方默，气急败坏地咆哮着。

　　“我总感觉，这群尸魔之中，肯定有保留着神智的存在。他们围攻我们的阵型，并不像我们之前遇到那些尸魔那般杂乱不堪。”古飞扬皱着眉头，脸色无比的沉重。

　　就算以它们真气境三重的战力，面对如此多的尸魔，他们也不能抗衡。

　　此时，朱无涯，古飞扬，东方默三个高手，在前面抵挡住了大部分的尸魔攻击，而在他们身后杨旭扶着齐云天，也是且战且退。

　　齐云天已经受了伤，肩头不断渗出漆黑的血液，已经是中了尸毒。

　　而杨旭也是脚步有些虚浮，体力快要耗尽的样子。

　　“不能再往里面退了，再退进去，就是真气境三重的尸魔所在区域了。咦，不对，这群尸魔，就是再逼我们退入里面的区域。”朱无涯突然反应过来，眼中光芒闪烁不定。

　　“不退入里面，那我们也没有办法了。我们几个体力都快要开始不支了。这么多尸魔的封锁，我们杀不出去的，只能全力往后退了。”古飞扬道。

　　“不错，再往里面撤退，我们搏一搏吧。齐云天现在种了尸毒，得马上找个地方，运转劲力将毒逼出来，不然尸毒攻心，那就危险了。”杨旭也开口道。

　　“好，再往天煞猎场的深处退去。”朱无涯吼道。

　　随即，他们边战边退，深入了真气境三重的范围，那里已经不再是考核之地的范围。

　　而是进入了五煞宗内门弟子和真传弟子的试炼之地！

　　而这时，林羽一行六人，也已经进入了真气境二重尸魔的活动范围，一个个小心翼翼地前行着。

　　不过走了许久，都没有或者的尸魔出现，也没有在附近听到尸魔的叫声，反倒是地上，不时地出现一具具尸魔的尸体，三三两两地倒在地上，全部都已经被破开身体，挖出了魔核。

　　“这些尸魔，应该就是朱无涯他们一群人杀的了。他们应该顺着这个方向，往里面寻去。”慕锦妃看了看尸魔的尸体，一地地上留下的一些打斗痕迹，继续往里摸索过去。

　　片刻之后，又有几具尸魔横七竖八地倒在地上，古倾城一看，马上眸光一亮：“这几只尸魔，全部都是我哥以我们古家的落叶神掌击杀的。”

　　“好，我们继续往里面走。”

　　一行人并不停留，根据沿途的痕迹，踏上了朱无涯等人走过的路程。

　　不过越往前走，出现尸魔的尸体就越多，有时候一下子就有十几只真气境二重的尸魔，被击杀在一处。

　　这让众人眉头猛跳，怎么这里面的尸魔，一下子出现十几只吗？

　　他们按捺着心中的震惊，继续走去，可是尸魔的尸体出现的越来越频繁，四周的交战的痕迹也越来越混乱，特别是到最后一处地点，竟然有四十多具尸魔同时毙命此地。

　　而且从周围的痕迹来看，这里出现的尸魔，绝对不止四十多只。

　　“你们快看，这些尸魔体内的魔核，都没有被挖走！”王胖子打量了一眼这些尸魔的尸体，发出惊呼。

　　众人眼中全部浮现惊骇之极的神色，他们看看四周那恐怖的交战痕迹，都看得出来，此地肯定进行过一场惊世大战。

　　居然会让朱无涯这些高手，连收取魔核的时间都没有，由此可以想到攻击他们的尸魔队伍，会是何等的恐怖。

　　“这里就已经毙命了四十多只尸魔，可是朱无涯他们还是败退了，难道攻击他们的是几百只真气境二重尸魔的队伍吗？”王胖子说出自己想到的测试，结果吓得自己那一身肥肉都抖了起来。

　　所有人全部都被吓得面色发白，要是真那样，朱无涯他们都要凶多吉少，不过好在此时唯一让人欣慰的是，一路上行来，还并没有发现朱无涯他们五人中，任何一人的尸体。

　　“按照目前留下的痕迹来看，朱无涯他们应该是被尸魔围杀，逃进了更里面的区域。”慕锦妃抬起了头，目光看向了这片树林的更深处。

　　“锦妃姐姐，那里面可就是真气境三重尸魔出没的地方了。”钟慧瑶有些担心道。

　　“我要进去，我哥肯定有危险，我就算死，也要和我哥死在一起。”古倾城眼眸中浮现一层雾气，但是语气决然。

　　“什么！还要进去，你疯了不成。”王胖子已经被地上那一堆真气境二重尸魔的尸体吓得不轻，现在听到古倾城的话，更是整个人都要跳起来了。

　　不过他话刚说完，东方野也走了出来，表明自己的立场：“我和我大哥从小相依为命，我也要进去。”

　　“锦妃姐姐。”钟慧瑶目光看向慕锦妃，语气中有了迟疑，要听慕锦妃的意思。

　　毕竟这次是要深入真气境三重尸魔的区域，和进入真气境二重尸魔的区域，是两个完全不同的概念。

　　要是碰上真气境二重的尸魔，他们几个人联手，那还是可以抗衡一下，不会送命。要是再往里面去，碰上了真气境三重的尸魔，那么随便来上一只，都可以让他们全灭。

　　所以是否决定再深入进去，不得不慎重。


第一百三十七章 汇合

　　“那就进去吧，今日我若是撇下他们逃生，尽管大哥不会说什么，但是心中定然也看我不起。我不能丢了慕家的颜面，而且齐大少他们是我们的朋友，我们也不能将他们丢下。”

　　慕锦妃脸上闪过一丝悲凉的神情，她知道此次再进去，众人生机渺茫。

　　“锦妃姐姐，那我也一起进去。”钟慧瑶紧紧地拉着慕锦妃的手，说道。

　　“罢了，罢了，谁让我王大少一直以来都是这么仗义呢，这次就真的要舍身陪君子了。”王胖子深吸了一口气，挺起了胸膛，做出一副准备从容赴死的架势。

　　林羽站在一旁看到这一幕，心中倒是惊叹了一下，这几个凌霄城超级世家出来的顶尖天才，他们之间的友谊，倒真是让他也有些侧目，居然可以明知是死路，也愿意一同赴死。

　　这种事情，就算是放在一些亲生兄弟之间，也都不一定可以做到。

　　林羽心中感慨了一下，随即道：“大家不用担心，我相信大家都会没事的。”

　　“行了，兄弟，前路如何，哥哥我心里有数啊。咱们还是早点赶过去吧，我怕就见不到齐大少他们最后一面了。”

　　王胖子拍了拍林羽的肩膀，刚刚挺起的胸膛，不知什么时候，又已经缩了回去，一副垂头丧气的模样。

　　一行六人再次动身，再次往里面深入，不过在临走之前，王胖子还舍不得地上那些尸魔，纷纷将他们开膛破肚，挖出魔核收走。

　　“这些痕迹都是刚刚留下的，他们应该离着不远了。”

　　众人深入真气境三重尸魔活动区域，又走出了一段距离，发现一路上又留下了几具尸魔尸体。

　　不过这些尸体，都是真气境二重尸魔的，似乎是从外面追杀朱无涯等人进来。

　　慕锦妃查看了一下这附近的战斗痕迹，做出了精准的判断。

　　王胖子一点也不浪费，再度动手，将一路上倒地的尸魔，全部都挖出魔核带走。

　　这一片区域很安静，众人一路行来，都没有发现活着的尸魔，想来他们应该都已经追杀朱无涯等人而去了。

　　“吼……”

　　又走了一段时间，终于，一阵阵尖锐的嚎叫声，远远地传入了众人的耳朵，在前面一段距离之外，有活的尸魔出现了。

　　而且那嚎叫声练成一片，此起彼伏地响个不停，那尸魔的数量绝对的不再少数。

　　而且每一阵尸魔的嚎叫声音，都充满了强大的力量，实力都在众人之上，起码都是真气境二重尸魔发出的。

　　“看来朱无涯他们就应该在前面了，这么多尸魔的围攻，也只有他们几个怪胎才可以坚持下来。”王胖子听到这嚎叫声，都觉得全身发毛。

　　“我们轻轻摸过去，看看情况，大家都不要轻举妄动。”慕锦妃招呼一声，随即一行人轻手轻脚地往前行去。

　　那尸魔嚎叫的声音，传到他们耳边，越来越响，他们往里走去，四周不再是那漆黑的树木，在他们面前，出现了一个大山谷。

　　而此刻，他们则看到足足有数百只真气境二重尸魔，都围在那山谷面前，而在那山谷的一段，是个巨大的山洞。

　　那群尸魔就围着那个巨大山洞面前，嚎叫给不停，但是却像是在忌惮着尸魔，又没有冲上去。

　　在那山洞的入口，一道身影，隐约地战力着，守卫在那里。

　　虽然只能模模糊糊地看到一个小小的人影，但是古倾城却是一下子激动起来：“那是我哥，是我哥。”

　　“我们过去和他们汇合吧。这群尸魔似乎不敢靠近那山谷，我们出其不意，施展劲力凝形的手段，从上面飞过他们的包围圈。”

　　慕锦妃看了看周围的环境，面色颇为凝重：“不过我们的机会只有一次，一定要快，要在这些尸魔反应过来之前，冲进山谷，不然被他们发现，瞬间就可以将我们击落下来，到时候必死无疑。”

　　“好，就听你的。”古倾城点了点头。

　　“哎，现在那里有一个山洞，没有遭受围攻的危险了，只要朱无涯他们抵挡得住，到时候五煞宗的高手，就会来救我们。我就不相信，他们会放弃我们这些超级天才弟子。”王胖子咬牙说道。

　　“不要等他们救，只要我哥他们有足够的体力，守在山洞之内，轮流出来击杀，都可以杀光这些尸魔。”东方野很肯定地说道。

　　“好，既然大家都准备好了，那么我们现在就动手，劲力凝形，飞过去。”

　　慕锦妃说话之间，整个人已经当先飞起，一股劲力包裹她全身，往山谷方向飞射过去。

　　其他人几乎也在同一时间，飞身而起，林羽本来也准备施展劲力凝形，不过突然间，却是感觉到自己的右手被王胖子捉住，整个人都被他带了起来。

　　劲力凝形，这最少都需要有真气境一重战力的人才可以施展，在王胖子他们看来，林羽当然做不到，所以王胖子就抓住林羽一起飞行了。

　　对于王胖子的好意，林羽也只能无奈地接受。

　　众人这次是彻底开始拼命了，丝毫不顾体力损耗，爆发出最快的速度，往山谷飞去，几乎只是瞬间，他们就已经从诸多尸魔上空，飞过了一半距离。

　　“吼……”

　　这时，有不少尸魔都反应过来，发出咆哮，有几十只尸魔，身形一动，就要飞扑上来，不过林羽神色一变，一只手不着痕迹地别在身后，弹射了一下。

　　下一刻，那一股弹射出来，分成数十份，凝聚了数十根细如毫发的气针，瞬间就要将跳身起来的数十只尸魔，洞穿了脑袋。

　　那些尸魔立刻身体瘫软了下去，不过对于这一切，王胖子等人却是一无所知，他们咬牙之下，使劲全力，终于飞落到了那山谷中的山洞面前。

　　“咦！倾城，你们怎么来了。”

　　守在山洞之前的古飞扬，大吃一惊，连忙让众人进来，随即自己身子一横，再度挡在洞口处，一脸警惕地看着不远处那数百只尸魔。

　　这处山洞很大，也很深，里面一片幽暗，而在洞口不远处，朱无涯等人盘膝坐在地上，恢复着体力。

　　其中朱无涯和东方默还好，身上只是受了一点小伤，伤势已经稳定，而杨旭和齐云天就有些不妙了，两个人都面色惨白，好像大病了一场，尽管身上的尸毒，已经被全部排出，但是也差不多已经失去了战斗力。

　　“哇，杨旭，齐云天，你们这么弄成这幅样子了？”王胖子看到众人的惨况，不由一惊一乍道。

　　连朱无涯这等高手都已经受伤了，由此可以想见之前的战斗是何等的惨烈。

　　“你们怎么来了？”朱无涯眉头一皱。

　　“你们这么久不出来，我们不放心，所以就偷偷地溜进来看看。”慕锦妃看了看众人的情况，疑惑道：“你们怎么会惹出这么多真气境二重尸魔的围攻，这到底怎么回事？”

　　出现围攻的尸魔太多了一些，情况太诡异了，要知道就算他们在最外围，碰上的那些半步真气境尸魔，也没有一起出现这么多数量的。

　　“我们怀疑，这围攻我们的尸魔之中，出现了一只有神智的家伙，可以指挥其他尸魔，所以我们才被围困住，连突围出去都做不到，反而被逼迫进入了天煞猎场的更深地带。”

　　东方默修复了一些体力，取代了古飞扬的位置，守护在了山洞口。

　　古飞扬走回来，伸手在古倾城脑袋上点了点，道：“你啊，真是胡闹，这里面都敢闯进来，真是不要命了。”

　　“好了嘛，现在人家都进来了。”古倾城拉着古飞扬的手臂，撒娇道。

　　“现在外面那些尸魔为进攻过来，那倒也是好事，等我们体力恢复到巅峰，到时候将他们逐步击杀。”朱无涯体力也恢复了一部分，眼中爆发出强烈的神光。

　　“咦！这山洞里面好重的煞气啊，里面是什么地方？”林羽眉头一挑，感受到这山洞之内的气息十分的古怪，一股强大的煞气混杂在四周的空气中，如果在这里呆的时间久了，一般的武者根本承受不住。

　　而且这股煞气的源头，似乎就是在山洞的内部。

　　“这里的煞气的确很浓重，比起外面强烈太多了，里面到底什么状况。”王胖子抽动了一下鼻子，也开口问道。

　　“我们也不知道，之前被那群尸魔追杀过来，恰好逃到了这里，里面什么情况，我们也没有去探索过。”朱无涯摇了摇头。

　　众人闻言，也没有再多做理会，但是林羽脸上神色却是有些细微的变化。

　　因为他感觉到自己体内的那尊神秘火鼎，似乎对这煞气源头的东西，有些反应。

　　这火鼎，可以炼化妖兽精元气血，化为生命本源，可以炼化武者的真气，化为真气本源，莫非对于这散发煞气的东西，也可以炼化。

　　林羽猜测着，心头一跳，便往山洞的深处走了进去，尽管里面漆黑一片，但是林羽的目力在黑暗中视物，一点问题都没有。

　　“哎，林羽老弟，你往里面干什么去？”王胖子在后面问了一句。

　　“我去看看里面的情况。”林羽回答一声，随即就自顾自地往山洞深度走去，能够让火鼎起反应的东西，林羽觉得很有必要搞清楚是什么。

　　“不知所谓，就知道拖累我们。”钟慧瑶撇了撇嘴，对于林羽已经厌烦到了极致。

　　慕锦妃，古倾城，还有其他人，此时脸色都不太好看。


第一百三十八章 黑水泉眼

　　山洞的内部，煞气越发的浓重，林羽越往前走，就感觉到体内火鼎传出的反应，也就越大。

　　他试着按照火鼎上刻录的行功法门，运行劲力，下一刻，他突然感受到了一丝丝冰凉的气体，被自己吸进体内，送到了火鼎之中。

　　而后火鼎一个转化之后，竟然在他的身体反哺出了一种灰色的雾气，这种雾气之中，带着一种纯正的煞气，没有人任何的杂质掺杂其中，似乎是天地间最为纯粹的本源之一。

　　当初林傲天一身黑煞真气，被火鼎吸收之后，都被其将其中的黑煞气炼化排除，只余下了最本质的真气本源。

　　可是如今，这山洞之内的煞气，提炼出来的灰色煞气，却是已经炼化不了了，已经是最本质的状态了。

　　这些灰色的纯正煞气，被火鼎灌注的林羽的肉身之中，立刻就渗入了林羽的血肉之中。

　　这种煞气本源，不像生命本源那般可以淬炼肉身，也不像真气本源那般可以帮助林羽蜕变真气，但是它渗入林羽身体之后，却开始和林羽的血肉彻底的结合，竟然开始改变林羽的肉身构造，使得林羽的肉身，对于天地之间的各种煞气，多出了一种无与伦比的感应力。

　　而且最重要的是，这种煞气本源使得他的肉身的构造变得更加的完美了，对于力量的运用，似乎也更加地得心应手。

　　这自然让林羽一阵惊喜，他运转火鼎，再次想要向周围吸收煞气，不过可惜他附近空气中的煞气，都已经被火鼎吸收炼化光了。

　　于是，林羽马上又往山洞里面深入，走了一会，前面又有浓烈的煞气涌来，林羽马上运转火鼎吸收，炼化成煞气本源，融合进入肉身之内。

　　这个山洞，也不知道里面有多深，林羽走了许久，也没有走到尽头，前方的煞气越来越浓烈，本来就算是真气境五重以上的武者进来，恐怕都要忍受不了。

　　不过这时，那些煞气却全部被林羽用火鼎吸收干净，全部炼化成煞气本源，融合进他的肉身。

　　林羽感觉到自己现在的肉身变得十分的玄妙，似乎要成为了一具万煞之体，对于各种煞气都有这灵敏的感应，而且他对于力量的运用和掌控，也在飞快的提升。

　　终于，又走了半炷香的时间，林羽感受到四周空气中的煞气，已经达到了一种恐怖的地步，就算是真气境九重的武者进来，恐怕都要被煞气磨灭神智，变成行尸走肉。

　　不过林羽却是没有任何反应，他就像是一个巨大的黑洞，走到哪里，哪里的煞气就被他吸收一空。

　　他终于来到了这山洞的尽头，在他的面前，是一个脸盆大小的泉眼，上面不断有漆黑的泉水，在翻滚着，但是又没有喷洒出来。

　　黑色的泉水，每一次翻滚，都有浓烈的煞气冒出，顺着通道，传到外面。

　　林羽盯着面前的这个泉眼，眼睛微微眯起，他知道这就是山洞中弥漫的那些煞气的源头。

　　“我光光吸收那些煞气，就可以用火鼎提炼出煞气本源，改变肉身，使得战力都无形中提升，我要是直接催动火鼎，吸纳这口泉眼，那……”林羽目光闪烁不定。

　　沉吟了片刻之后，他突然向前跨出一步，一只手掌猛地探入那黑色泉眼之中，运转火鼎上的行功法门。

　　“咕噜咕噜……”

　　泉眼沸腾，林羽只感觉到无穷冰冷的气息，顺着手臂，涌进体内，随后又被火鼎吸收，最后火鼎经过转运之后，又变成纯正的煞气本源反吐出来，融合进林羽的身躯的血肉之中。

　　那种感觉，非常的畅快，他觉得自己的肉身越来越完美，而且对于力量的掌控也更加的轻松自在，身上劲力的凝聚程度也大大增加。

　　这种种提升，使得他的战力，也在这一刻，再进一步！

　　原先，他只是接近真气境七重的战力，但是在这一刻，却是真真正正的达到了真气境七重战力！

　　不过也就在这一刻，他的身体内部，发出一阵“咯咯”声响，原来是因为肉身再次受到改善的缘故，使得那枚即将闭合的天锁，再次压下了一些，距离完全合上，只差一丝。

　　感受到这一幕，林羽面色大变，他知道自己的肉身，在这炼体境这个境界已经强大到了逆天的程度，要是再增强一丝，天锁都要彻底合上了。

　　到了那个时候，不能冲击到真气境，那么现在提升的一点儿战力，完全没有任何作用。

　　火鼎之中，还源源不断地往外反哺出煞气本源，但是林羽却已经不敢再让它们融合进入自己的血肉之中。

　　他劲力流转全身，封锁住自己的血肉，不让那些煞气本源融入，随后煞气本源无处可去，竟然全部都沉浸到了他的丹田气海之内。

　　林羽为了不让它们扩散，运转劲力包裹住它们，往里挤压。

　　火鼎之内喷出的煞气本源，越来越多，但是全部都被林羽存在丹田气海之内，挤压成一枚龙眼大小。

　　不管这煞气本源如何增多，林羽都是一直挤压，以他此时强大无匹的力量，那些煞气本源根本扩散不出去。

　　“机会难得，我先将此地的煞气泉眼吸收，全部炼成煞气本源，存储在体内再说，等我已冲破真气境，脱去天锁的束缚，它们就有用处了。”林羽依旧不停地汲取这黑水泉眼中蕴含的煞气，用火鼎炼成煞气本源。

　　时间缓缓地流逝着，林羽自己都不知道吸收了多久，那黑水泉眼中蕴含的庞大煞气，渐渐开始衰竭下去，泉水也从原先的黑水，慢慢地变得清澈起来，如果普通泉水一般。

　　而这时，林羽丹田气海中的煞气本源，已经被压缩到了极致，竟然开始凝结成了固态，就算失去了林羽力量的束缚，它也扩散不出来了，它已经形成了一枚龙眼大小的灰色珠子，里面散发着一股纯正的煞气，如同万煞之母源。

　　而在林羽吸收这黑水泉眼中的煞气之时，天煞猎场中，那片试炼之地的尸魔却是无端开始暴乱了。

　　里面一些尸魔，全部都疯了一般，朝着林羽他们所在的山谷涌来。

　　“吼……”

　　一阵阵恶鬼啼叫般的尸魔哀嚎，接连不断地在山谷周围响起。

　　山洞内之内，朱无涯长出了一口气，眼眸之中泛起一道骇人的精光：“我的体力已经恢复到了巅峰，古飞扬，东方默，你们两个守在山洞之内，我出去猎杀三四十只尸魔再回来。只要，我们三个人轮番出手，杀上个十来次，也就可以将外面的尸魔杀干净。”

　　古飞扬点了点头，道：“好，只要有时间可以恢复体力，我们轮番出手，这些真气境二重的尸魔，我还真不怕他们。”

　　“嗯，每个人出手一炷香时间，看谁杀得尸魔多。”朱无涯发出大笑，人已经朝着山洞之外飞射出去。

　　“这个时候还能笑得出来，心态真是强大。”王胖子摇头晃脑，现在的战斗，他和钟慧瑶等人，已经完全插不上手了。

　　几个人全部走到了洞口，看着在朱无涯和诸多尸魔交手。

　　朱无涯这个凌霄城年轻一辈第一人的实力，在这一刻彻底展现出来，一只又一只的尸魔倒在了他的手中。

　　按照这般速度杀戮下去，再加上古飞扬和东方野可以轮番出手，保证每个人都能保持住巅峰体力，那么要杀光围困山谷的尸魔，的确是用不了多久。

　　“哈哈哈，这次发达了，这么多真气境二重的尸魔，它们的魔核要是拿到那些长老面前，保管叫他们傻眼。”王胖子在山洞口奸笑起来。

　　“王胖子，你别想这些没用的，这些真气境二重的尸魔魔核，就算拿在我们手中，也没有用处。不论谁都看得出来，我们战力没有达到真气境二重的地步，就算是这些魔核交上去也没用，入血煞堂或许上面会睁一只眼闭一只眼，但是想要去骗门派的奖励，恐怕是不行。”钟慧瑶冲着王胖子调笑道。

　　慕锦妃也点了点头：“这些尸魔魔核对于朱无涯他们才有效果，齐云天他们战力达到真气境二重，拿到了也一样有效。不过超出二十枚，其他全部换成积分而已。”

　　“吼……”

　　就在众人商议之时，远处又传来了尸魔的嚎叫，叫声连成一片，数量多的可怕，而且那些尸魔的嚎叫声，比起现在山谷周围的尸魔，都要强大得多，是真气境三重的尸魔，发出的咆哮。

　　众人听到这些嚎叫声，脸上刚刚泛起的喜色，瞬间都僵硬在了那里。

　　“怎么可能！怎么会有这么多的尸魔，往这边过来！”王胖子身上的肥肉一阵哆嗦。

　　“怎么会这样！如果是真气境三重的尸魔过来围攻，就算是朱无涯他们也杀不出去啊。”钟慧瑶脸上一片苍白，紧咬着自己的樱唇。

　　古飞扬和东方默这样的高手，也都是一言不发，脸上尽是凝重之色。

　　“吼……”

　　这时又有几声更强大的嚎叫，从更为远的地方传来，是真气境四重，乃至五重的尸魔发出的。

　　在这嚎叫声响起的同时，两只尸魔身影已经冲杀进入山谷之中，浑身散发出的气息，比起周围的尸魔，强大太多，已经超过了真气境三重的尸魔，实力赫然达到了真气境四重。

　　他们一冲进来，首先将目标锁定在了朱无涯身上，两股混杂了尸气和煞气的真气，朝着朱无涯轰击过去。


第一百三十九章 关键时刻

　　“不好，朱无涯，快退！”

　　古飞扬和东方默在这一刻，全部都飞身上前接应，打出一股股劲力，进行拦截，不过他们的战力只有真气境三重，比起这两只尸魔都要弱小一些，劲力打出，只阻拦了两只尸魔一小部分真气力量。

　　轰！

　　两道尸煞真气剩余的力量，全部冲着朱无涯轰击过去。

　　朱无涯在这一刻，连续派出数十掌，每一掌拳劲还没有消散，第二掌的力量就已经叠加了上去，在他的面前形成了一片掌影。

　　两道尸煞真气攻击在上面，发出爆响，一股能量波动从中爆发，朱无涯闷哼一声，已经倒退而回。

　　“退回山洞！”

　　朱无涯嘴角渗出一丝血迹，连忙和古飞扬，东方默往山洞之内退去，至于王胖子等人，已经抢先一步退走。

　　不过他们这一退，那两只真气境四重的尸魔，也丝毫没有停顿的一丝，也立刻紧随其后杀了上去。

　　而在他们后面，又是一阵嚎叫响起，压下了其他所有尸魔的叫声，一只真气境五重的尸魔也飞了过来，他的瞳孔之中，闪动着一丝丝光芒，竟然和其他尸魔不同，他已经有了神智。

　　他也瞬间飞杀进山洞之内，在他身后还有十余只真气境四重的尸魔，也跟了进去。

　　砰！

　　山洞之内，两只最先冲进去的尸魔已经展开了攻击，一道道尸煞真气爆发出来，里面山石爆碎。

　　“该死，所有人的劲力连在一起，抵挡住。”

　　朱无涯发出长啸，面色有些狰狞，从来没有一刻，这个凌霄城的第一天才，这么有失风度，他当先打出一股劲力，力量凝聚到了极致。

　　古飞扬，东方默全部都很默契的一同出手。

　　“我们也一起出手！”

　　王胖子彻底豁出去了，发出了一阵犹如杀猪般的尖叫，也打出了一道劲力。

　　与此同时，所有人在这一刻统统出手，十道劲力炼成一片，形成了一道劲力屏障，那另两个真气境四重尸魔打出的真气，轰击在劲力屏障上，发出了一阵脆裂声。

　　劲力屏障裂开了几条大裂缝，但是却没有彻底裂开。

　　“挡住了，继续打出劲力。”朱无涯大喝道。

　　所有人精神都振奋了一下，劲力涌出，那道劲力屏障瞬间弥合，不过就在这瞬间，又有一道尸煞真气从外面射进来，比起之前真气境四重尸魔打出的真气还要强大，凝聚，其中蕴藏着五道真气道纹。

　　砰！

　　众人凝聚出来的劲力屏障，瞬间炸裂，力量翻涌，朱无涯等人全部吐血倒飞。

　　一道魁梧硕壮的身形，走进了山洞之内，两只眼睛扫过众人，射出了骇人的精光。这一对目光，完全不像其他尸魔那般空洞，他的眼眸之中，蕴含一丝神智，残忍而凶残。

　　而在他身后，十余只真气境四重的尸魔，跟着走进来，以那只真气境五重的尸魔为首。

　　“可恶！我朱无涯天资绝代，没想到最后竟然会死在这里。如果我现在突破到真气境，恐怕马上就可以拥有真气境五重的战力，杀出去。可恨啊，可恨……”朱无涯嘴角流淌鲜血，双眼之中闪动着汹汹怒火，那是不甘与无奈，他是一代绝世天才，但是此刻却要陨落在这些尸魔手里，他当然不甘心。

　　“哎……没想到我古飞扬今日要葬身此处，只可惜连倾城你也保护不住。”古飞扬血染衣襟，一袭华贵的白袍上沾满了斑斑血迹，全部都是在刚才喷吐出来的。

　　他握住古倾城的手，眼中充满了怜爱和痛惜，还有一丝深深地自责。

　　古倾城是他最为爱惜的妹妹，如今却保护不了，这让他心如刀绞。

　　“哥，你别这么说，要死，我们一起死。只可惜，没有机会回千叶城，见父亲和母亲了。”古倾城摇了摇头，眼中已经已经浮现一层雾水。

　　“我王大少天纵奇才，居然要英年早逝，真是天妒英才啊。”王胖子发出呼天嚎地咆哮。

　　“锦妃姐姐，我们是不是要死了？”钟慧瑶面色苍白，嘴角挂着一丝血迹，拉着慕锦妃手，眼神充满了绝望。

　　慕锦妃摇了摇头，神情充满了悲凉，嘴中喃喃自语：“哥，锦妃没有丢咱们慕家的颜面。”

　　东方默和东方野两兄弟，也是一脸的绝望之色。

　　“吼……”

　　那只真气境五重的尸魔走进这个山洞，突然感觉异常的暴躁，发出嚎叫，他身后走出几只真气境四重的尸魔，朝着朱无涯等人逼近过去，身上尸煞真气翻腾，一动之间，就有几道强大的尸煞真气射向众人。

　　“没有想到我朱无涯天才一世，一生之中，同级之内无敌手，今天都陨落在这里。”朱无涯发出无奈地叹息，闭上了眼睛。

　　慕锦妃，钟慧瑶等人一个个都身子发颤，将双眼闭上，等待着死亡。

　　“砰砰砰……”

　　就在这时，数道劲力从山洞深处飞射出来，于千钧一发之间，将那些尸煞真气统统击溃。

　　与此同时，山洞的深处，一个淡淡的声音响起：“没想到尸魔之中，竟然还真有神智尚存的家伙。这几个人是我的伙伴，你们这些行尸走肉敢伤他们，那就统统给我死吧。”

　　听到这个平淡而有些熟悉的声音，朱无涯等人全部都瞬间睁开双眼，眼眸中充满了惊骇之色。

　　这一个声音，平淡之中，蕴含了强大的威势，每一个字吐出口，气机就一点点地变得锋利起来，如同一口沉寂已久的绝世宝剑，慢慢地拔出剑鞘，锋芒撕裂苍穹。

　　朱无涯，古飞扬和东方默这三大高手，目光看着这声音传来之所，全都心惊不已，因为这个声音在这一刻爆发出来的威势，竟然让他们内心都觉得无比的压抑。

　　原本绝望地闭上双眼的慕锦妃，也是在此刻陡然睁开双眼，那隐含秋水的眼眸，充满了不可置信，整个人一时呆傻住了。

　　“锦妃姐姐，这个声音，这个声音是……”钟慧瑶捂着樱唇，猜到了这声音主人的身份，但是也难以相信。

　　“吼……”那只真气境五重的尸魔听到这个声音，再次发出疯狂的咆哮，随即身上尸煞真气狂涌，要朝着众人轰击过去。

　　而附近那十余只真气境四重的尸魔，似乎是受到了领头这只尸魔的命令，也在同一时刻出手。

　　然后，还不等他们身上的尸煞真气爆发，山洞深处就再次传出声音，只有简单的两字：“找死！”

　　“唰唰唰……”

　　声音响起的同时，一杆接一杆劲力凝聚的长枪，从山洞内部射飞出来，洞穿虚空，发出尖锐的刺耳声音。

　　接着又是一阵轰隆巨响，随即众人就看到，山洞之内，所有的真气境四重，甚至那只真气境五重的尸魔，都被劲力长枪洞穿，整个身躯被劲力长枪带起，狠狠地钉在山洞的石壁之上。

　　“吼……”

　　那些尸魔发出一阵凄惨的嚎叫声，猛烈地挣扎，可是每一杆劲力长枪之内，都有一股破杀之气在涌动，顺着尸魔身上的伤口，传进他们体内，竟然是将他们体内的尸煞真气全部都压制了下去。

　　没有一只尸魔可以挣脱，全部都被死死盯在石壁上。

　　尸魔停止了嚎叫，山洞之内，在这一刻突然陷入了死一般的寂静，静得可怕！

　　真气境四重，乃至是五重的尸魔，就这样被毫无反抗之力地生生盯在石壁上，看到这一幕，所有人都一时接受不了。

　　“是那个家伙……”朱无涯和古飞扬，东方默相互对视一眼，眼神中除了震惊，就没有了其他的情绪。

　　慕锦妃怔了片刻，有些单薄的身躯轻微地颤抖了起来，她的声音，都带上了一丝颤音：“是他……这声音……肯定是他……”

　　“锦妃姐姐，是……是那个人吗？”钟慧瑶拉着慕锦妃的手，越抓越紧，樱唇几乎被她自己咬出血来：“如果是他，那他的实力怎么会……”

　　所有人都将目光往山洞深处那个方向望去，他们要看一看究竟。

　　嗒！嗒！嗒！

　　在寂静无比的山洞深处，一阵轻微的脚步声，缓缓从里面响起，声音不大，但是那步伐每一次落下，都似乎是踏落在了众人的心口上，牵动着所有人的神经。

　　终于，那脚步声越来越近，一个模糊的身影，从那黑暗之中走了出来，渐渐地变得清晰起来。

　　一个身材修长的白衣青年，缓缓从里面走了出来，嘴角噙着一丝笑意，身上一袭白衣，朴素淡雅，随着青年的走动，发出衣带飘荡的声音。

　　人，还是那一个人，但是身上的气质，却已经不再是之前那般平和淡然，在这个青年出手凝聚长枪，洞穿尸魔的那一刻，他身上就徒然爆发出一股滔天的威势，锋芒盖世，眼神也不再如池水般幽静，取而代之的，是一抹自信的神光，敢于天地争锋，敢于杀伐天下！

　　所有人都料想不到，这个一直以来默默无闻的白衣青年，一旦爆发出自己的威势，竟然会是如此的惊天动地。

　　就连朱无涯，古飞扬这些盖世天才，号称同辈之中无敌手上的存在，在这白衣青年面前，都完全黯然失色，所有的光辉，全部被掩盖，就连他们自身，也兴不起任何与白衣青年争锋的念头。

　　“真的是你！”慕锦妃目光复杂地看着林羽，说话的声音竟然多出了一丝沙哑。

　　其余人看向林羽，目光皆是无比的复杂，蕴含了各种情绪。

　　“不好意思，之前在山洞深处，耽搁了一会，来晚了。”林羽目光扫过，发现众人身上的伤势不重，便也放心了一些，随即脉动步子，朝着被钉石壁上的那些真气境四重五重的尸魔走去。


第一百四十章 肆意屠杀

　　“吼……”

　　其他真气境四重的尸魔，又发出凶残嚎叫，但是唯独那只真气境五重的尸魔，没有再叫唤，他目光之中竟然闪动着一丝惧意。

　　“有些许神智，但是却不高。”林羽看了一眼，随即摇了摇头，手掌握上那杆钉着尸魔的劲力长枪，轻轻一个转动，随即长枪之内，劲气爆射，瞬间将这只尸魔体内，搅成了浆糊。

　　一只真气境五重的尸魔，彻底陨落了！

　　林羽手掌握着劲力长枪一动，发出一股吸力，将这只尸魔身上的尸煞真气统统都瞬间吸收，送进火鼎之中，炼化成真气本源，散入血肉之内。

　　这些真气本源，此刻都只能作为一种积累，沉淀在林羽血肉深处，只有当他踏入真气境的那一刻，才会被真正利用起来。

　　不过在吸收尸煞真气时，林羽却发现这些尸魔体内的精元，竟然也被吸了出来，被火鼎炼成了生命本源。

　　这是一个意外收获，林羽发现了除了妖族之外，这尸魔的精元，竟然也可以被火鼎炼化。而且尸魔的身躯是经过诡异蜕变形成的，强大的可怕，抽取出的精元效果和妖族的精元，不相上下。

　　不过这个级别精元，炼成的生命本源，早就对于林羽现阶段的肉身没有任何的淬炼作用了，不过倒是可以存储在火鼎之内，恢复一下体力。

　　在真气和精元被吸收了之后，这只尸魔的身躯，瞬间干瘪了下去。

　　在五煞宗，林羽可不想让别人看出古怪，于是长枪一转，爆发强大的劲力，将整只尸魔震得粉碎。

　　而一没乌黑的尸魔魔核却是保留了下来，被林羽一把抓在手中。

　　这魔核是黑色的，里面蕴含了强大的尸气和煞气，形成了一种尸煞之气。这种尸煞之气，如同被武者凝练到自身真气中，就可以像尸魔那般，将真气变成尸煞真气，威力很是厉害，一般的武者要是被击中，马上就会被尸毒和煞毒入侵。

　　林羽没有功夫仔细研究，将这枚魔核收了起来，随即走到其他十几只真气境四重尸魔面前，一一如法炮制，将他们击杀，抽取真气和精元，送进火鼎炼化，魔核也被收了起来。

　　只是转瞬之间，十余只真气境四重尸魔，也被林羽震成了粉末，不过在这个过程中，他发现，火鼎对尸魔的克制作用，远远没有对妖族来得大，甚至可以所没有任何达到克制作用。

　　因为他发现火鼎只能在将尸魔击杀之后，才能吸取到他们的精元和真气，至于或者的尸魔，则是吸取不出来，不想对付妖族，破开一点皮，都可以源源不断地进行吸噬。

　　看着林羽三下五除二，就将一只真气境五重尸魔，十余只真气境四重尸魔，全部干净击杀，所有人都呆若木鸡，完全反应不过来。

　　要知道他们这里所有人联手，恐怕都不是一直真气境四重尸魔的对手，但是林羽却一个人将所有尸魔解决了，这怎么能让他们不震惊。

　　他们这个时候，猛然想起林羽在进入天煞猎场之前，询问方丈来击杀真气境四重五重尸魔奖励的事情。那个时候，所有人都以为林羽是得了失心疯，可是此刻看着山洞内那些尸魔身躯被震碎而成的飞灰，他们一个个相顾无言，心中都已经知道，林羽之前说的那些话，不是说笑的。

　　“吼……”

　　这时，山洞之外，再次响起了成片的尸魔嚎叫声，将他们惊醒过来。越来越多的尸魔，来到了山谷之前，而且来的尸魔也越来越强，嚎叫的声音震得山洞都发生了震动。

　　“不好，来的尸魔越来越多了，而且听这些声音，恐怕真气境三重的尸魔，都已经来了数百只，真气境四重五重的尸魔，也不再少数，甚至还有更强的存在。”朱无涯面色大变。

　　不过他刚刚吼出这一句话，山洞之内，已经不见了林羽的踪迹，只留下一个淡淡的声音，回荡在山洞之中：“你们留下，我去杀光他们。”

　　听到林羽的话，一群人全部都张大了嘴巴，半天合不上，像是中了魔怔一般。

　　“杀光他们？他刚才说的是要杀光他们？”王胖子有些不相信自己的耳朵，用手用力地拍打自己的面庞，他怕自己是在做梦。

　　“是的，他刚才是这么说的。”东方野肯定地点了点头。

　　“我们到山洞口看看。”朱无涯压下心中的震惊，已经先朝着山洞口走去，其他人也回过神来，马上跟了过去。

　　不过走到山洞口，他们看到一幕可以令他们终身难忘的场景。

　　在山谷面前，已经围满了密密麻麻的尸魔，一眼望去，完全没有边际，真气境二重的尸魔，已经增加到了上千只，真气境三重的尸魔，也来了四五百只，还有真气境四重的尸魔，竟然也有了一百多只。

　　更为恐怖的是，还有十几只尸魔格外的高大，眼中闪烁着丝丝神智，竟然是达到了真气境五重的尸魔。

　　朱无涯等人，从来都想象不到，会有这么多强大的尸魔，汇聚在一起，这里的尸魔大君，实力最低的一只，都可以和齐云天，杨旭比拟，王胖子他们更是连一只都打不过。

　　至于强大一点的，就像之前那种真气境五重尸魔，只要一只，就可以全灭他们。

　　碰上面前这种阵容的尸魔大军，在他们看来已经是彻底断绝了任何生机。

　　不过偏偏此时，一道白衣身影却是屹立在山谷之中，挡在那山洞前方，一手握住一杆劲力凝聚的长枪，而另一手却是凝聚了一口长刀，身子笔挺，白衣猎猎作响，似乎根本没有将面前的尸魔大军放在眼中。

　　“吼……”

　　尸魔大军中嚎叫声不断，一批批尸魔，不断往前冲出，要冲进山洞之内，一道道尸煞真气破杀出来，遮天蔽日，景象甚是骇人。

　　但是林羽一步不退，身上一层层劲力凝聚成一件战衣，同时身上运转起象甲功，神象威力，万法不侵！

　　以他此时的实力，真气境五重以下的存在，发出的攻击，他都可以完全无视。

　　尸魔冲上前来，林羽身形突然动了，化为一道白色的影子，冲击进入尸魔之中，一手长枪猛地穿刺而出，枪劲四射，那些实力只有真气境二重，三重的尸魔，立刻就大片大片的爆裂开来，死无全尸，他们血肉之中的真气和精元，也全部在瞬间，被林羽吸收进火鼎。

　　而他另外一只手上，气刀舞动，刀芒吞吐，也迸发出无数刀光，一下子就笼罩住一片区域，刀光散去之后，那一片区域的尸魔，全部被斩成肉酱，同样也是精元和真气，被林羽吸收干净。

　　就连他们的魔核，也被林羽用一股劲力卷住，收进百宝袋之中。

　　屠杀这些真气境的尸魔，对于林羽来说，就如同屠鸡宰狗一般简单，他走到哪里，哪里的尸魔就开始爆炸，身躯全部被林羽的劲力撕扯粉碎。

　　林羽此刻，就像是一尊不败战神，气势可以压塌星空，长枪舞动，可以搅动乾坤，刀光飞射，可以劈裂天地。

　　看着在尸魔大军之中，肆意杀戮，如入无人之境的白衣身影，朱无涯这一群人，全部都脸色骇然。

　　“这个家伙，真的……真的是炼体境？”古飞扬觉得自己喉咙一阵干涩，这一句话问出，那沙哑的语调，连自己都吓一跳。

　　朱无涯深吸了一口气，脑袋如同千斤之重，缓缓地点了下来：“没有蜕变出真气，他的确是炼体境！”

　　“我原本以为自己已经修炼到了炼体境巅峰，将战力磨练到真气境三重，已经进无可进，没想到世上还有这样的绝世妖孽，居然可以轻易将真气境五重的尸魔都击杀了。”一直沉默少言的东方默，也忍不住开口惊叹。

　　听到“炼体境巅峰”这几个字，齐云天和王胖子等人，面色都齐齐一变。

　　他们可记得当然在一品楼，钟慧瑶说林羽自称修炼到炼体境巅峰之时，他们都是不以为意，王胖子甚至还开口调笑过林羽。

　　现如今这么一看，林羽的战力，可不就是炼体境巅峰嘛，而且是巅峰得不能再巅峰，已经巅峰到了变态的地步，可以跨越五个境界，将真气境五重的尸魔都斩杀。

　　想到这里，他们都不由缩了缩脑袋，他们在林羽面前，自诩天才，可是比起人家来，那才是相差太远了。

　　钟慧瑶此时在众人中，面色最是复杂，看着场内和尸魔大军搏杀的白衣身影，突然有些不知所措，自从认识林羽以来，她都认为林羽是故意接近慕锦妃，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以一直不遗余力的讥讽和打压林羽。

　　可如今，回过头来想想，自己所做的一切，是多么的可笑。

　　一直以来，自己嘲讽林羽，而林羽都没有反驳，她本能地以为是林羽自身没有底气，而如今想来，是人家根本就没有心思和自己计较。

　　敢情一直来，都是自己一个人在做小丑，钟慧瑶心中有些凄苦，她转过头，当目光看到慕锦妃脸上那同样有些苦楚的神情时，不由心中一怔，有些后悔了起来。

　　“锦妃姐姐……”钟慧瑶轻轻地喊了一句，随即喉咙就像是被什么哽咽住了，再也说不出话。

　　曾经她自以为是的认为，只有像朱无涯这样的天才，才配得上慕锦妃，于是拼命将林羽排挤在外，认为林羽这样的人，连做慕锦妃朋友的资格都没有，甚至还逼得慕锦妃表明立场，彻底和林羽划清了界限。

　　现在看来，是自己帮慕锦妃将一个比起朱无涯更加天才百倍的人，给亲手拒之门外了。

　　慕锦妃拍了拍钟慧瑶的脑袋，脸上挤出一丝笑容：“你个傻丫头，这是做什么呀，现在我们应该都安全了，应该高兴才是。”

　　钟慧瑶低着头，低声道：“锦妃姐姐，对不起……”


第一百四十一章 全灭尸魔

　　钟慧瑶的声音很轻，很轻，可是落在慕锦妃耳中，却是让其纤弱的娇躯微微一颤，随即摇了摇头，以一种更加轻微，只有一个人才能听到的声音，道：“我们欠了他一条命，仅此而已。”

　　古倾城此刻也盯着那道白衣身影，美目出神，她之前在自己的大哥的眼中，看到了一种从未有过的情绪，那是一种面对自己永远无法超越的对手时，才会显现的无力眼神。

　　这种眼神，在以往，只有其他人注视自己哥哥的时候，才会如此，而如今，自己的哥哥也在用这种眼神，注视中场中的那名白衣身影。

　　砰！砰！砰！

　　场内，成片成片的尸魔，陨落在林羽手中，骨肉成灰，一身精元和真气，尽数被林羽吸收，在与尸魔的搏杀之中，林羽仿佛又回到了当初在天兽凶山，猎杀妖兽时的场景，心中生出了一股十分畅快的感觉。

　　强大的枪劲，洞穿虚空，锋利的刀光，笼罩四野，只是短短一会功夫，上千只真气境二重的尸魔，已经被林羽尽数杀绝，数百只真气境三重的尸魔，也被击杀了大半。

　　山谷前的那片大地上，已经积累起了一成厚厚的灰尘，这些灰尘，都是死在林羽手中的尸魔所化。

　　“吼……”

　　剩下的一小部分真气境三重的尸魔，还有那一百多只真气境四重的尸魔，全部都发出咆哮，继续朝着林羽冲杀了上来。

　　只有那十几只真气境五重的尸魔，眼中闪烁凶光，但是却有些犹豫。

　　林羽无所顾忌，对于这些个生命早就已经消逝，但是却因为发生了特殊变异而存活在世上的行尸走肉，没有半点怜悯，一杆长枪，一口长刀，纵横往来之间，没有任何存在可以阻挡他的步伐。

　　“这种程度的搏杀之下，他的体力竟然还时刻保持在巅峰！这是什么怪物！”朱无涯眉头猛跳，就连他也只能用“怪物”这一个词来形容林羽了。

　　“吼……”

　　就在这时，天煞猎场的深处，又传来了几阵强大的尸魔嚎叫，甚至远远传出，震得人耳膜生疼，是超越了真气境五重的尸魔，从里面出来了。

　　虽然数量不多，但是他们却比普通的尸魔大军，还要可怕太多。

　　“来的好，我正好需要强大的尸魔，来磨练一下我的战力，自从我实力提升到这一步后，还没有真正的大战过一场。”

　　林羽发出兴奋的长啸，他达到炼体十重时候，却是还没有经历过什么生死搏杀，他击杀真气境七重之下的存在，都是无比的轻松，当初击杀钱堂，也是没有费什么力气。

　　如今，从里面传出的尸魔嚎叫声中，他感受到其中有一只尸魔很强大，已经达到了真气境七重，正好是他交手的最好对象。

　　“不过在此之前，还是要将这些小喽啰，全部解决。还有王胖子他们这些人，也要先送他们到外面，不然一会我和真气境七重的尸魔大战起来，也顾不上他们。”

　　林羽打定主意，下手更不留情，杀戮的速度再次提升。

　　“枪破苍穹，苍天有血！”

　　“刀斩天下，破灭一切！”

　　林羽一手握枪，施展出了破杀枪术中的绝学，一道枪劲逼射出去，当初就有十几只真气境四重的尸魔，被他震得粉碎。

　　而他另一只手，长刀飞舞，交织出一片刀网，当空一压，也有数十只真气境三重的尸魔被切碎。

　　只是一眨眼间，十几只真气境四重，数十只真气境三重尸魔，就被击杀了，这个速度不可谓不恐怖。

　　不过林羽还嫌不够，他手中劲力凝聚的刀枪，尽数溃灭，身体漂浮了起来，两手空空，但是气势却更加的强大。

　　“巨象掷山！”

　　林羽大喝一声，身上劲力瞬间就被抽调出了九成，喷涌出来，被他凝聚成了一座劲力小山，里面无穷庞大的劲力，被压缩起来，相互冲击，一股毁天灭地的波动，在其中酝酿着。

　　以他如今的实力，在施展出巨象掷山这一招，威力已经恐怖的难以想象，再加上炼化尸魔的精元，或许生命本源可以补充体力，他就彻底地无所顾忌了。

　　“给我死！”

　　林羽手一拍，这座劲力小山就撞击了下去，下面那群尸魔本来还要冲上来，这正好被林羽这一招巨象掷上，打个正着。

　　砰！

　　劲力小山炸开，无比恐怖的毁灭波动散出，下面那群尸魔，在瞬间就身子连连炸开，化为了粉末，在这一刻，足足有上百只真气境三重尸魔，数十只真气境四重的尸魔，被林羽一击杀死。

　　巨象掷山这一招绝学，在林羽手中展现的威力，前所未有的强大！

　　《象甲功》本来只是黄级中阶的功法，威力按理说是远远不能超过破杀枪术的，但是他在林羽手中却是不一样了，别人最多只能一下子抽调自身三分之一的劲力，而林羽却是无所顾忌，十成力量都抽调得出来，爆发于一击之中。

　　这使得它的威能，甚至可以匹敌玄级低阶的武学功法。

　　林羽飞在半空，瞬间用火鼎之内的生命本源，恢复了体力，双手一撑，再度又施展了一次巨象掷山，将剩下的尸魔也几乎一网打尽。

　　只有几只真气境四重的尸魔，还有那十几只真气境五重的尸魔，逃过一劫。

　　那十几只已经有了一丝神智的真气境五重尸魔，这个时候，终于不敢再停留，发出低吼，招呼着残存几只真气境四重尸魔，要一起逃走。

　　不过他们刚刚叫声响起，几杆劲力长枪，已经洞穿虚空，将他们身躯洞穿，长枪在他们身体之中，就已经爆炸开来，将所有尸魔都撕扯得粉碎。

　　林羽身子飞落下来，将尸魔散开在空气中的精元和真气，统统都不着痕迹地吸收进了火鼎之内，一枚枚魔核，也全部被他劲力牵引，收进了百宝袋内。

　　“哇靠！是不是人啊，这半炷香的时间都没到，就将上千尸魔大军，全部击杀干净！而且这其中的尸魔最低都是真气境二重的尸魔！”王胖子回过身来，一身肥肉吓得直哆嗦。

　　其他人也好不到哪里去，如果今天这一幕，不是他们亲眼所见，那么就算打死他们，他们也不敢相信眼前的这一切是真的。

　　“多谢救命之恩，我朱无涯，欠你一命。”朱无涯看到林羽走了过来，轻叹了一口气，拱了拱手道。

　　对于这个凌霄城年轻一辈第一天才来说，今天所见到的一切，实在太让他震撼了，他从来也想象不到，在炼体境之中，竟然还有林羽这样的怪胎。

　　林羽今天的表现，不由让朱无涯将心中的骄傲，给慢慢瓦解。

　　“林羽，没有想到你的实力，竟然这么强，天资比我都要好上不少。不知道你拜入五煞宗之后，有什么打算？是要在血煞堂内，独自修行？”朱无涯目光凝视林羽，突然这般说道。

　　“嗯？什么意思？”林羽疑惑道。

　　朱无涯微微闪烁了一下，随即淡淡一笑，道：“一般在五煞宗没有身份背景的武者，要是拜入五煞宗之后，哪怕是拜入了最强的血煞一脉，也大多是要靠自己独自修行的。你要是遇到了修炼上的难题，只能去查询一些典籍，或者去请教真气境武者，或者通灵境高手，但那些都需要你为门派做出足够的贡献才可以。但是……”

　　说到这里，朱无涯停顿了一下，目光不着痕迹地从林羽脸上划过，可惜却没能发现什么他神情什么变化。

　　朱无涯只有继续道：“但是如果你要是在宗门内有后台那就不一样了。像我们凌霄城的六大超级世家，每隔五年，就会往五煞宗输送大批的天才族人。现如今在五煞宗之内，我们朱家还是颇有一些地位的，甚至还有不少前辈族人，已经修炼到了通灵境，在五煞宗内担任着要职。以你的资质，你要是愿意，我可以给你引见一下，让你拜入我们朱家一位通灵境高手名下，成为亲传弟子。”

　　“引见我拜通灵境高手为师，成为亲传弟子？”林羽眉头一挑，重复了一边朱无涯的话，脸上神情却依旧看不出任何的变化，不过他的内心，却是起了一些犹豫。

　　“如果有一位通灵境高手，来指导我修行，那无疑对我的修炼，更加有好处。再配合上天蛇妖尊的石壁，我恐怕很快就可以跨越真气境的九个境界。”

　　林羽心中想着，有些异动，但是很快又暗自否决了：“不行，我身上的秘密太多，其他暂且不说，就我体内那尊火鼎，就万万不能暴露。那件逆天宝物一旦暴露，我恐怕马上就要遭受毒手。现在火鼎之内，那一缕通灵境高手阴血风的通灵意念，我还没有办法磨灭，要是再被一个活的通灵境高手发现秘密，我恐怕真要死无葬身之地。”

　　“不错，我朱无涯可以保证，只要你愿意，我绝对可以引荐你，拜入我们朱家一位通灵境高手名下，成为亲传弟子。以后你要修炼上的难题，可以直接向他询问，而不用像其他的弟子那般，有修炼上的问题，还需要去完成门派的任务，获得奖励，才有资格去传功殿询问传功长老，或者自己查阅典籍。”朱无涯听到林羽在重复自己的话，马上肯定地回答道。

　　他这一番话说完，目光充满了兴奋之色，盯着林羽。

　　林羽的资质比他还要高，将来成就非同小可，朱无涯想将其拉拢进自己朱家的势力中。


第一百四十二章 拉拢

　　“哈哈哈，林羽，我古飞扬和舍妹倾城，今日也欠着你一命。而且我古家称雄千叶城数百年，也有无数的前辈族人拜入了五煞宗。现在在五煞宗之内，担任高位的通灵境高手，也不再少数。你若是有意向，我也可以为你引见。”古飞扬这个时候，也发出一阵大笑，走到了林羽的面前。

　　意思很明显，也想要将林羽拉拢进入自己家族的阵营之中。

　　没办法，林羽表现出来的天资实在是太惊人了，战力可以跨越五个境界，搏杀真气境五重尸魔，就连他们自己这些天才都远远比不过，他们当然想要为自己的家族势力，拉拢到这个妖孽一般的弟子。

　　而且为林羽引荐通灵境高手，甚至也可以说是间接偿还了林羽今日的救命之恩，这种事情，朱无涯和古飞扬当然很乐意做。

　　在他们话音落下之际，齐云天，杨旭，也都纷纷走出，说了一番差不多的话，那透露出的意思，竟然也是要拉拢林羽。

　　他们的天资，虽然比不上朱无涯和古飞扬，但是他们家族在五煞宗的势力，却是一点也不逊色。

　　甚至就连王胖子都开口了，他一只肥手搭上了林羽肩头，满脸的肥肉之中挤出一张笑脸，道：“林羽兄弟，你可是把我王大少骗苦了，没想到你居然身怀这么强大的实力，以咱们哥俩的交情，没说的，做哥哥的，给你引荐我们王家在五煞宗的一位通灵境前辈。”

　　在这些超级世家出来的天才中，也就只有慕锦妃和钟慧瑶一脸的苦涩，站在一旁，没有上去开口。

　　她们也知道，林羽这种天才难得，一旦拉拢到自己家族内，族内的那些长辈，必然会无比的欣喜，赐下很多奖励，不过她们两个也知道，自己以前对林羽的态度有些问题，林羽绝对不会在有这么多选择的情况下，还选择她们的。

　　“大哥，我们两个也是盖世天才，他们怎么就不来拉拢我们。”野人兄弟站在一旁，东方野小声地冲着东方默说道。

　　东方默想了想，道：“以我看，拉拢天才这些活计，本来不是他们应该做的。他们家族背后的势力，会有人做这些事情。而且以朱无涯他们这些人的天资，一点也不再我们之下，他们这些天之骄子，一族少主的地位，怎么会放得下身段，亲自来拉拢我们呢。只不过现在的情况是，那个林羽实在太变态了，资质和潜力，强大到令他们也要震撼，也要亲自来拉拢的地步了。”

　　东方野似懂非懂地点了点头。

　　这个时候，所有的人，都将目光注视在林羽身上，等待着他做决定。

　　林羽沉思了片刻，轻轻地叹了一口气，目光平淡，从众人脸上扫过，最后缓缓地摇了摇头：“诸位的好意，我心领了。不过我还是觉得修炼之路，不能走的太过平静，我还是和其他的普通弟子那样，靠自己的实力，一步一步修炼上去吧。”

　　拒绝了众人的提议，林羽心中其实也是有些遗憾的，但是没有办法，他身上的秘密太多。他体内的火鼎，是他修炼之根本，有逆天之大作用，要是经常和一个通灵境的高手接触在一起，难保其中的秘密不会暴露出去，到时候以他目前的实力，在通灵境高手面前，必死无疑。

　　除了火鼎之外，还有那天蛇妖尊的石壁，也是至宝，虽然对于通灵境高手没有什么作用，但是难保不会有人起了心思，想要谋夺走，给自己家族的诸多晚辈族人使用。

　　要知道，那石壁之中，阐述的有关真气的本质，还有关于通灵意念的凝聚的玄妙，都是天蛇妖尊亲自留下的，就算是通灵境高手，都不能将有关真气本质和通灵意念的奥妙，阐述得那么深刻。

　　出于种种考虑，林羽都只能拒绝朱无涯他们的邀请。

　　众人闻言，都有些遗憾地摇了摇头。

　　“林羽，真不在好好考虑一些？我们现在都只是炼体境。拜入五煞宗之后，只能先成为外门弟子。等到踏入真气境，才会晋升内门弟子，修炼到真气境五重，才是真传弟子。这些弟子之间，修炼的资源可是有着很大的差别的。但是你要是拜在一些通灵境长老名下，成为他们的亲传弟子，那资源可就由那些长老调度了，甚至福利比起门派中那些真传弟子都还要好。”朱无涯还是有些不甘心，继续说道。

　　古飞扬也是目光闪烁了一些，看了看自己身边的妹妹，随即嘴角浮现一丝浅笑，冲着林羽道：“不错，林羽，要不再考虑一下。一旦你要是拜入我们古家那些通灵境前辈名下，必然会受到重视。等到修炼有成，说不定我们古家那些前辈，还会将舍妹倾城，也许配给你。你看舍妹姿色和天赋，都不错吧？”

　　“咳咳咳……”

　　听到古飞扬的话，其他人都忍不住咳嗽了起来，就连王胖子都给了古飞扬一个鄙视的白眼，这丫的也太无耻了一点，居然搞起了色诱。

　　“哥……你怎么……”古倾城原本白润的面庞，突然蒙上一层红霞，冲着古飞扬娇嗔道。

　　“哈哈哈……”古飞扬一阵大笑，随即又在古倾城耳边轻声，道：“倾城，不知道大哥有没有记错，曾经有人在家里的时候，可是当着父母的面说过，只要同辈之中，有人要是比你大哥优秀，你就肯嫁给他。你看，这林羽相貌俊秀，而且资质实力更是远远要超出你大哥，怎么样，你要是心里也有想法，今天这事不正好一举两得吗。”

　　古飞扬声音虽然压得比较低，但是在场的人中，都实力高深，听得清清楚楚，林羽更是将每一个字都听得很明白，于是连忙道：“诸位好意，我林羽心领了。不过这修炼路上，我真的想要靠自己走上巅峰。”

　　听到林羽这么说，众人都遗憾的摇了摇头，王胖子也苦着脸，将肥手从林羽肩膀拿开，不过看着林羽那目光，却是十分的幽怨，就像是一个被人抛弃的怨妇，那目光看得林羽全身发毛。

　　就在林羽快要忍受不住的时候，王胖子终于收回了自己的目光，同时嘴中喃喃自语：“哎，他奶奶的，我王大少根本就不是做这拉皮条的料啊。这些威逼利诱，我一样也不擅长。看来拉拢天才的活计，还是交给族内那些老家伙自己去操心吧。”

　　“林羽……”

　　这时，慕锦妃樱唇轻启，但是却又不知道该说什么，她已经知道以往一些举动，是她自己误会了林羽。

　　“有事？”林羽目光看向慕锦妃，恢复了平静和淡然的神色，语气陌生，也如之前慕锦妃对他那般。

　　“多谢。”慕锦妃嘴中有些苦涩，艰难地吐出了这两个字。

　　旁边，钟慧瑶站在慕锦妃身旁，抓着后者的手臂，一言不发，嘴角不知什么时候，已经被她咬破，隐隐渗出一缕血丝。

　　“吼……”

　　就在这时，那强大的尸魔嚎叫声音，越来越逼近过来。

　　“是几只真气境六重的尸魔和一只真气境七重的尸魔靠近来了。”

　　林羽眼睛一亮，神情有些雀跃和兴奋，他冲着众人道：“这个区域太危险了，我还是先送你们到外面吧。”

　　说话之间，他身上一股柔和的劲力散出，将众人全部裹住，往外飞去。

　　林羽在山洞吸收了煞气本源，再次改善肉身之后，对于力量的控制，越发的完美，包裹住众人，往外飞射，速度丝毫不受影响。

　　只是瞬间，就已经来到了外面真气境一重尸魔出入的区域。

　　林羽放下众人，迫切地想要回到里面，和那真气境七重的尸魔搏杀，于是连忙道：“在这片区域，你们应该安全了。一会儿，你们也不用等我了。我进去和里面真气境六七重的尸魔搏杀，也不一定尸魔时候会出来，十天之后，我们外面见吧。”

　　说完这一句话之后，林羽身形已经往里面再度飞射了进去，在他身影即将消失的时候，数十枚乌黑的光华，从里面飞射了出来，落到了朱无涯等人身前，竟然都是尸魔的魔核。

　　“这次里面出现意外，你们身上都已经受了不轻的伤，就不要再冒险进去搏杀尸魔了，这些魔核，就赠予你们吧。”林羽的声音从里面遥遥传来。

　　这些魔核之中，有三十枚真气境三重尸魔的魔核，分别是送个朱无涯三人的。除此之外，还有两百枚真气境二重的尸魔魔核，也被林羽留了下来。

　　五煞宗对于入门弟子的奖励，得到十枚真气境二重的尸魔魔核，就可以拜入血煞堂，二十枚真气境二重尸魔魔核，除了拜入血煞堂之外，还可以获得一本玄级低阶功法的奖励或者进入五方煞池修炼一次的机会。至于十枚真气境三重尸魔魔核，则是可以获得五本玄级低阶功法或者一件通灵境高手淬炼的神兵奖励。

　　而这些奖励，其实还要按照每个人的战力来考察，真气境三重尸魔魔核，其实只对朱无涯他们三个，有真气境三重战力的人，才有效，门派才会承认是他们斩杀的。

　　而真气境二重尸魔的魔核，其实也只对齐云天和杨旭有作用。

　　林羽之所以会留下这么多，也是准备送给他们一些，可以换取积分。


第一百四十三章 激烈搏杀

　　“我们几个现在的伤势，恐怕的确已经猎杀不了真气境三重的尸魔了。现在看来，只好再欠他一个人情了。”朱无涯抓过了十枚真气境三重尸魔魔核，脸上泛起一丝苦笑。

　　“反正连性命都欠了他一条，也不在乎这个人情，我们只有不断的变强，才有机会将人情还给他。”古飞扬也抓过十枚真气境三重尸魔的魔核。

　　其他人也都苦笑连连，将魔核瓜分，他们都知道，这次欠林羽的人情很大。

　　众人之中，就属王胖子最为高兴了，不仅逃得一命，还来了一个大丰收，之前进去探寻朱无涯等人踪迹时，他就已经沿路收刮了不少真气境二重尸魔的魔核，如今又分到不少，这让他一张大嘴都咧到了耳根子。

　　“距离考核结束，还剩九天时间，我们也不用急着出去，就在这真气境一重尸魔活动的地带，在磨练一番吧。多猎杀一些尸魔，取出魔核尽管没有更多奖励，但是却可以换成积分。”朱无涯招呼着众人往外走去。

　　“嗯，我们都受了伤，的确只好在这片区域活动了。剩下九天时间，应该可以让我们猎杀很多尸魔，换成不少的积分。我听我们齐家那些在五煞宗的前辈族人说过，这些积分很有用处，以后可以再门派中，换取各种修炼资源。”齐云天也点了点头，跟着往外出去。

　　慕锦妃静静地看了一眼林羽消失的方向，轻轻叹息一声，也往外走去，背影着透着一份萧瑟。

　　“咦！这些强大的尸魔，似乎不能越过真气境二重尸魔活动的地带。这样看来，还得我杀到里面去。”林羽飞身回来，看到几只强大的尸魔，徘徊在不远处徘徊不定，但是又不敢冲出来，于是马上就猜测出了一些情况。

　　“四只真气境六重的尸魔，一只真气境七重的尸魔，已经够我搏杀了。”林羽嘴角浮现一丝笑意，整个人如同一道利箭，往前飞射过去。

　　“水神镇海！”

　　林羽人还没有飞到，但是就已经当空先打出了一掌，是《镇海神拳》中的绝学，一掌拍出，茫茫大力涌出，劲力雄厚到了极致，如同上古水神，镇压大海。

　　那五只体型高大的尸魔中，只有那只真气境七重的尸魔，才顶住林羽的劲力，站立不动，其他四只真气境六重的尸魔，在这一刻，全部被压迫得节节败退。

　　“吼……”那只真气境七重的尸魔，发出嘶吼，眼神之中的神光，更为凶残，灵智比起真起劲五重的尸魔，强大不少。

　　他看着天空中飞来的林羽，身子不动，巨大的手笔，往上一抓，一股浓烈的尸煞真气喷射出去，蕴含了强大的尸毒和煞毒。

　　一般真气境五重以下的武者，要是沾染上一点，恐怕都要立马被化为一摊血水。

　　不过林羽却是毫不在意，手掌一翻，劲风狂涌，瞬间就在那尸煞真气之中劈开了一条道路。

　　“好，我先杀了你身边那几只小喽啰，再与你来搏杀。”林羽大笑一声，身形一动，已经穿梭过去，追上了一只倒退的真气境六重尸魔。

　　那只尸魔也有不弱的神智，看到林羽冲杀上前，眼神有些忌惮，宽大坚硬的铁掌，连连拍出，一道道尸煞真气凝聚的手印，铺天盖地地朝着林羽面前涌来。

　　“哼！只是肉身坚硬一些，但是出手不灵活，恐怕单对单，连一个真气境六重的武者，恐怕都不是对手，还想在我面前反抗，给我死！”

　　林羽看都不看，手中长枪凝聚，一枪刺出，破灭重重掌影，甚至对方那些剧毒的尸煞真气，他也毫不顾忌，统统吸收进火鼎，炼成一丝丝真气本源。

　　同时他的长枪，继续往外刺出，枪尖锁定住尸魔，枪意破杀一切，粉碎天地，无比的霸道。

　　那只真气境七重尸魔，反应过来，想要去救援，可是晚了，林羽长枪刺穿虚空，已经狠狠扎进了那只真气境六重的尸魔体内。

　　一股劲力被林羽激发，那杆劲力长枪瞬间炸裂，将那只真气境六重尸魔撕裂成碎片，一身精元和真气还没有来得及散逸，就已经被林羽吸收。

　　林羽伸手一抓，手心已经多出一枚魔核。

　　这真气境六重的魔核，更加的乌黑，里面蕴含的尸煞之气更为浓重，一旦打破，恐怕方圆十里之内，所有的植物，动物都要死绝，是凝练尸煞真气的绝妙东西。

　　林羽没有功夫细看，他将魔核往百宝袋中一收，身形继续掠动，施展出了白虎天影步，同时手掌探出，施展出了他自创的“群虎弑龙”。

　　“哧啦”声响，连绵不绝的响起。

　　那剩下三只真气境六重的尸魔，也在瞬间，被林羽爆发出的这一招，给生生撕裂。

　　就连那只真气境七重的尸魔，都被四周突然爆发出三十六道撕扯之力，压迫得练练后退，坚硬的身躯，出现了一些裂缝。

　　砰！

　　林羽脚步一踏，浑身就像是一个巨大的黑洞，吸收散逸出来的所有尸魔精元，以及尸煞真气，统统都被他吸收进去。

　　精元炼成的生命本源，就被存放在火鼎之中，而尸煞真气炼制成的真气本源，却是立刻就散于血肉之中。

　　这一路杀来，他也不知道吸收了多少真气本源，来五煞宗之前暂且不说，光光他在这天煞猎场之中，就已经击杀了上千数量的真气境尸魔，将他们全部真气炼化，除去杂质，炼成最本质的真气本源。

　　如此庞大的本源，就算是来十个真气境九重的武者，也要撑爆，也只有林羽修炼到前所未有的炼体十重，肉身之内形成了天锁，才可以容纳得了。

　　不过就算如此，此刻又先后吸收了四只真气境六重尸魔的真气本源，他也隐隐觉得肉身中融合的真气本源，快要达到极限了。

　　至少在目前这炼体境的境界，他是快要到极限了，到时候就算再多的真气本源灌注下来，也不会被血肉吸收。

　　“看来我也快练无可练了，只能等出去之后，借用五方煞池的力量，冲击到真气境才行。”林羽心念闪动，但是手上动作却是不停，已经朝着最后一只真气境七重的尸魔，冲杀过去。

　　砰！砰！砰！

　　劲力长枪飞舞穿刺，一道道凌厉的枪劲，点杀出去，在这尸魔身躯之上，留下一个个枪洞，但是却不能贯穿。

　　达到真气境七重的尸魔，身躯是在太坚硬了，就算是林羽施展破杀枪术，都只能刺入一点，不能贯穿进去，这样一来，林羽想要以劲力在其引爆长枪都做不到，只能造成一点皮外伤。

　　这对这些行尸走肉般的尸魔，造成的影响实在是太微弱了。

　　反倒是对方尸魔的攻击，招招势大力沉，有着开山裂地之威，林羽不敢让他攻击到自己身上。

　　“这尸魔如果行动也灵敏的话，恐怕战力足可以抵得上三个正常真气境七重的武者了。只是可惜，每一样物种都有他的缺陷。”

　　林羽心中感慨着，和这只真气境七重尸魔搏杀，他也不着急，将自己修炼的各种武学，全部重新一一施展了起来，再结合这么一个多月来，他日夜参悟天蛇妖尊石壁上的真气玄妙，相互对应着，找寻找着契合点。

　　他现在完全不是以杀死这只尸魔为目的，而是将对方作为自己的陪练，感悟武道。

　　天色早已经彻底暗下，这片天煞猎场到处都笼罩字黑暗之中，但是对于林羽来说，却是没有什么影响，他和这只尸魔，整整搏杀了三个时辰。

　　最后，黑暗之中响起了尸魔的一阵惨叫，那硕壮的躯体，被一杆长枪刺入，随即轰然爆裂成粉碎。

　　“好厉害，这种激烈的搏杀，要是持续三个时辰，普通真气境七重武者恐怕早就已经耗尽真气了，而这尸魔竟然坚持到了现在。”林羽手中捏着一枚尸煞之气更浓的魔核，脸上闪过一丝讶色。

　　如果不是有生命本源，源源不断补充体力，就算以他的肉身状况，此时恐怕也要出现体力不济的情况了。

　　而这只尸魔却是完全靠自己，和林羽拼杀到现在，直到一身真气即将耗尽，这才被林羽斩杀掉。

　　“考核还有九天时间，我不妨再深入进去一些，继续寻找一些强大尸魔，通过不断搏杀，来巩固我的武道境界。”林羽想了一下，到了目前这个状况，他的战力在现在这个境界下，是不可能再提升了。

　　能做的，只有巩固武道境界，将从天蛇妖尊石壁上参悟到的有关真气玄妙，都在战斗中一一印证。

　　虽然他现在体内的力量，还没有蜕变成真气，但是凝聚程度，破坏力，也足可以和真气境七重武者比拟，而且他对于真气本质的领悟，也至少达到了真气境五重武者的地步。

　　也就是说，只要有足够强大的能量，他完全可以一口气连续进行五次力量的蜕变，达到真气境五重。

　　不过林羽根基太雄厚，就连进行一次力量蜕变，所需要的能量都是海量的，要达到真气境五重，更是不知要到何年何月。

　　不过这些以后的事情，他现在也不多想，整个人在茫茫黑暗之中穿行，已经朝着天煞猎场的深处摸索过去。

　　天煞猎场之中，时间过得很快，不管是白天还是黑夜，都有战斗在各地进行！

　　那些从龙阳郡西域九十九城中挑选出来的三千青年天才，在天煞猎场的外围，努力的搏杀着半步真气境的尸魔，要完成考核任务。

　　而林羽却在天煞猎场深处的试炼之地，也进行搏杀，磨练着自己的武道境界。


第一百四十四章 再遇黑水泉眼

　　真气境武者的修炼，要突破境界，主要靠两个方面，一个是需要庞大的能量作为积累，一个是需要足够的武道境界。

　　现在林羽猎杀尸魔，炼化真气本源作为积累，而武道境界，对于真气本质的领悟也达到了真气境五重的地步，他也要在战斗中，进一步巩固。

　　时间转眼之间，就又五天过去了，距离考核结束，还剩下四天。

　　这一日，林羽出现在了天煞猎场的深处一座小山坡前。

　　在他的附近，地面上已经堆积起了厚厚的一堆灰土，如果仔细看，就可以发现，这些灰土，其实就是尸魔被林羽吸干了精元和真气之后，撕裂躯体而形成的。

　　经过五日的厮杀，已经不知道有多少强大的尸魔，丧命在他的手中，火鼎之中，已经存储了大量的生命本源和真气本源。

　　他的身体之内，血肉中积淀的真气本源，也已经达到了饱和，不能在吸收，多余的真气本源，全部都得存放在火鼎之内。

　　林羽看着面前这个小山坡，脸上显现出狐疑的神色，因为在这小山坡之中，也有一个山洞，里面隐隐地传出了阵阵煞气。

　　这些煞气，和五天前林羽在外面那山谷山洞中，传出的煞气，是一模一样的。

　　“难道这个山洞里面，也有一口黑水泉眼存在，不断喷吐煞气？”林羽心头冒出一股疑惑，便往那山洞里面走进去。

　　山洞里面漆黑一片，里面似乎也无比的深邃，不知道有多长，林羽越往里面行去，就发现周围的空气中，那些煞气也更加的浓重，和自己五天前，在山谷中那个山洞遇到的情况一模一样。

　　林羽知道这些煞气，可是好东西，可以被火鼎炼化成最纯净的煞气本源，可以改善肉身，能使肉身对于各种煞气都要灵敏的感应。

　　所以，林羽一路行去，一路吸收，将炼化而成的煞气本源，全部都逼入丹田气海中的那枚灰色珠子之中。

　　这枚珠子，是煞气本源凝聚浓缩形成的煞丹，体积只有龙眼大小，对于涌进来的煞气本源，产生一种吸引力，纷纷吸纳进去。

　　片刻之后，林羽终于来到了这座山洞的尽头，在这里，也果然有一口脸盆大小的黑水泉眼存在，泉水翻滚，往外冒着浓烈的煞气。

　　“这泉眼之中是煞气，可以炼化成煞气本源，可以改善肉身，等我冲击到真气境之后，也有大用，我先吸收了再说。”

　　林羽看到这口泉眼，一阵惊喜，二话不说，马上手掌探入泉眼之中，运转火鼎吸噬起其中的煞气。

　　又过了一会，黑水泉眼之中，泉水的颜色渐渐地变得清澈，里面的煞气消失的无影无踪，全部都被林羽吸收了干净。

　　而在他丹田气海之中，那枚煞丹虽然还是龙眼大小，体积没有增长半分，但是却变得越发地凝固，圆润，里面蕴含着的煞气无比的纯粹，是万煞之母源。

　　林羽感受着丹田气海之中的煞丹，脸上也泛起一丝喜色，喃喃道：“这天煞猎场之中，不知道这样的泉眼还有多少？还剩下四天的时间，我正好可以一边猎杀尸魔，一边去到处去寻找一下。”

　　心中有了打算，林羽马上就离开了山洞，往周围的区域，探索了过去。

　　不过在林羽离开不久，这山洞周围的尸魔，也逐渐开始狂暴起来，有不少尸魔也从远处疯狂地赶了过来，甚至其中还出现了真气境八重的尸魔，他们冲进了山洞，片刻之后，又发了狂似的从里面跑出来。

　　一片吼叫之声，响彻天地，这些尸魔打出一道道尸煞真气，打得周围土石飞射，大地震动，彻底发狂了。

　　而对于这一幕，林羽却并不知晓，他已经往别的区域摸索过去。

　　时间很快又过了三天，这三天时间中，林羽在天煞猎场，试炼之地深处到处游走，寻找那种有黑水泉眼的山洞，期间也越多了无数危险。

　　因为在这片区域之中，似乎完全没有了地盘的划分，又是出现在你面前的是真气境三重的尸魔，有时候运气不好，就会遇上真气境九重的尸魔。

　　林羽这三天之中，就已经遇到过四次真气境九重的尸魔，那种尸魔，已经凝聚出了真气舍利，尸煞真气打出来，简直凝聚的可怕，林羽都化解不了，更不用提吸收了，他这几次来都是九死一生，历经无穷凶险才逃出来的。

　　如同不是他体内有足够的生命本源，可以修复伤势，恐怕他现在都已经中了尸煞之毒而死了。

　　而除了遇到四次真气境九重的尸魔意外，他还遇到了六次真气境八重的尸魔，面对那种存在，他同样也不是敌手，他只尝试过一次，劲力长枪就被崩断，而且任何攻击，都破不开真气境八重尸魔的防御，就非常识趣地退走了。

　　还有几次，是遇到了一大队真气境七重尸魔，他也是狼狈逃命。

　　这三天来，林羽逛了试炼之地很多地方，遇到危险无数，但是也并非没有收获，就在第三天快要结束的时候，他又发现了一处山洞。

　　这山洞之内，充斥着煞气，和之前的两处山洞一样，里面都有一口黑水泉眼存在，不断地往外冒出煞气。

　　林羽走了进去，又将泉眼中的煞气吸收的一干二净，炼化成煞气本源。

　　他丹田气海中的那枚煞丹，也越来越凝实，圆润无比，甚至上面都出现了一些模模糊糊的纹理，很是奇异。

　　林羽吸收了黑水泉眼中的煞气，离开山洞，再度朝着下一片区域摸索，不过在他离开不久，又有一大片的尸魔，发了狂似的跑到了这个山洞附近。

　　这次过来的尸魔阵容，格外的恐怖，真气境七重尸魔有五十多只，真气境八重尸魔有十多只，还有四只是真气境九重的尸魔。

　　他们冲进山洞之后，马上跑出来，一个个都疯狂地打出尸煞真气，朝着四周攻击。

　　还好林羽早走了一步，要是再待上一会，被这群恐怖的尸魔，围堵在山洞中，他恐怕也难逃陨落的下场。

　　连续三个山洞中的黑水泉眼，被林羽吸干了煞气之后，整片试炼之地的气氛，越来越古怪，无数强大的尸魔彻底发狂，整天东奔西跑，打出真气，到处轰击。

　　在这考核时间的最后一天里，林羽也发现了不对劲，他隐匿踪迹，小心翼翼地穿行，但是还是会经常的碰到强大尸魔。

　　因为这群尸魔，现在活动太频繁了。

　　这一天下来，林羽被撵得鸡飞狗跳，到处逃命，遇到实力弱小的尸魔，就马上出手斩杀，遇到真气境八重九重的尸魔，就立刻逃命。

　　而且多半时候，是要以重伤为代价，才逃得了。

　　天色也渐渐暗下，这最后一天，眼看也就要结束了，进去里面参加考核的诸多青年武者，也都纷纷从天煞猎场之中走了出来。

　　进去的时候，是三千武者，但是等到黄昏时刻，从里面出来的武者，竟然只剩下了两千左右。

　　虽然再等上一会，还会有武者陆续出来，但是也绝对不会太多，所有人都知道，其他没有出来的人，恐怕是永远不会出来了。

　　这一次入门的考核，整整接近有三分之一的青年武者，陨落在了天煞猎场之中。

　　“再等半个时辰，这次的考核就截止了。”方长老这四个老头，看着面前的诸多青年，沉声说道。

　　接近三分之一的考核武者，陨落在天煞猎场之中，这在历次的招收弟子考核中，也还算正常。

　　那些从里面或者出来的青年武者，大部分人脸上，都有一丝丝喜色，显然是完成了考核的人物，已经猎杀了一百只半步真气境的尸魔，可以拜入五煞宗内火煞，冰煞，黑煞这三脉了。

　　还有极少数弟子，脸色惨淡，显然是还没有完成人物，只能成为五煞宗的杂役弟子了。

　　“呼……”

　　这时，一阵长啸从深林里面传来，又有不少身影，从里面飞射出来。

　　领头的是五个气质不凡的青年，每一个身上，都锋芒毕露，如同一颗颗璀璨的明星，在相互争锋。

　　而在他们后面，还有几十个勉强可以凝聚劲力飞行的人，分成几个阵营，跟在后面飞了出来，他们飞行的速度并不快，很显然是那些资质恰好可以挂钩极品资质，可以勉强和真气境一重武者抗衡几下的人物。

　　“咦！前面五个人的资质，是极品资质中是上乘，完全可以硬撼真气境一重武者而不弱下风，是万中无一的人才啊。还有后面那些小娃娃，可以将劲力勉强凝聚成形，使得肉身飞行，看来是可以恰好挂钩极品资质的人，也已经难得。”方长老等人，看到这些身影从里面出来，不由脸上泛起一丝喜色。

　　这些弟子天资卓越，以后成就绝对要超过他们，不出意外，踏入通灵境都可以，门派招收到这种人物，他们当然欣喜。

　　“怎么样？几位小娃娃，这次在里面考核的成绩如何？”方长老捋了捋胡子，冲着这些极品资质的弟子，笑着问道。

　　“我们每个人，在十天时间中，都斩杀了二十只真气境一重的尸魔，不仅可以拜入木煞堂，还可以获得一本黄级高阶武学功法的奖励。”那五个实力最强的青年，其中一个人当先说道。

　　“只可惜，我们的战力还不够，不能猎杀真气境二重的尸魔，拜入血煞堂啊。”又有一个武者，发出遗憾的声音。


第一百四十五章 还差一人

　　那方长老闻言，笑着摇了摇头，道：“血煞堂可不是那么好加入的，他们是在天才之中再挑选天才，加入进去条件的确是太苛刻了。所以一直以来，五煞宗五脉之中，血煞堂的人数是最少的，但是里面每个弟子都是怪胎。以往有几次考核之中，甚至没有一个弟子，可以达到加入血煞堂的标准。”

　　听到这话，那五个青年天才，脸色才缓和了一下。

　　而这时，在他们之后，那些勉强挂钩极品资质的弟子，也开口了：“我们连拜入木煞堂的标准都没有达到，不过猎杀的半步真气境尸魔，却是很多。每个人起码都猎杀了近千只半步真气境尸魔。”

　　“嗯，不错，你们拜入火煞，冰煞，黑煞三脉之后，也将会成为顶尖的弟子。”方长老满意地点了点头。

　　“这次招收的弟子之中，如果只是这五个极品上乘资质的弟子冒头的话，恐怕成绩会比上一届招收弟子，要差上一些。”方长老旁边一个长老不由小声说道。

　　方长老闻言，点了点头，道：“就是不知道这次的弟子之中，还有没有更出色的存在。”

　　又一个长老摇了摇头：“更出色的恐怕不大可能会有了，不过同样得到极品上乘资质或许还可以能会有吧。”

　　“唰唰唰……”

　　就在他话音落下之际，树林深处有几阵破空声音响起，只见十道身影从里面飞射出来，每一个人就将自身的威势，催动到了极致。

　　一股股劲力，流转周身，无比的凝聚，包裹在肉身之外，飞射出来的速度，丝毫不比真气境武者慢。

　　“啊……”

　　刚刚说话的长老，就像是一只被捏住了脖子的鸭子，憋不出话。

　　方长老也瞪大了眼睛，嘴唇直哆嗦：“这么可能！这么多的天才弟子。那五个是极品上乘的资质，还有那两个，看身上散发出的威势，还有周身劲力的凝聚程度，应该有真气境二重战力，应该是极品资质中的巅峰存在！啊，你们看，最前面三人……”

　　说到最后，方长老也说不出话了。

　　来的这十人，正是朱无涯一行人。

　　他们面无表情，飞落了下来，在他们附近的一些青年武者，连忙给他们这十个人让路，一股无形的威势，震慑了所有人。

　　“天啊，他们三个恐怕是达到了真气境三重的战力，恐怕是超品资质吧。”李长老四人相互对视一眼，都难以掩饰心中的震惊。

　　“那些出去招收弟子的几个浑小子，也不提前和老头子几个打声招呼，居然被他们收到了这么多天才。”又一个长老忍不住说道。

　　看到四个长老和周围其他青年天才那种崇拜的目光，朱无涯等人神情却是不起丝毫波澜，就连齐云天，王胖子这些人，一个个都一言不发。

　　虽然这种万众瞩目的感觉，十分的畅快，但是他们在九天前，见过林羽大发神威，一人之力轻易搏杀了上千数量真气境二重及其以上的尸魔之后，他们心中所有的优越感，已经全部都被打碎。

　　他们现在已经抛却了这种虚名，一个个都想要努力变强。

　　这之后的九天之中，他们也经过了难以想象的惨烈厮杀，甚至之后在朱无涯等人伤势恢复了一些之后，他们又再度返回了真气境二重尸魔活动的区域，拼杀了一阵。

　　这九天时间，对于朱无涯十个人来说，也像是经历了一次极大的蜕变，每个人身上都有了一股铁和血的气息，身上那股气势，和十天之前完全不能比拟。

　　这是一种精神上的蜕变。

　　这一幕，自然看得方长老等人连连点头，大呼满意，天资横溢，但又不骄不躁，这种弟子更为难得。

　　“哼，不就是资质稍微比我好上一些，有什么了不起，将来迟早要击败他们。”之前出来的那五个极品上乘资质的青年，冷眼旁观，眼中流露出一种嫉妒的神色。

　　因为他们五个人的风头，完全被朱无涯等人压过去了，这让他们很不爽。

　　很快，半个时辰又在悄无声息之间过去了，这之中，又有几个弟子，陆陆续续地从里面走了出来。

　　不过都是些资质在中品或者上品的弟子，他们是因为同行的伙伴，已经全部死光，在第十日，才九死一生，从里面走出来的。

　　方长老看了看天色，道：“好了，时间差不多了，此次考核结束，通过考核的弟子，站到右边，跟我们回五煞宗，其他没有通过考核的弟子，站在左边，一会儿会有其他人来接引安排你们。”

　　随即，剩下两千来个青年武者，按照吩咐，在两边站好，方长老从百宝袋中，取出了一艘神龙舟，打出一道真气，瞬间变大，停靠在一旁。

　　“等一下，还有一个人没有出来。”这个时候，朱无涯突然开口。

　　方长老听到有人打断自己安排，脸色微微沉了下来，不过看到说话的人是朱无涯后。那神情又马上缓和了下来，道：“现在十天时间过去了，这个时候还不出来，那人多半是出不来了。”

　　朱无涯摇了摇头，非常肯定道：“他的实力绝对不会死在里面。”

　　古飞扬也走出一步，坚定道：“的确，那个人绝对不可能死在里面的。”

　　与此同时，东方默，还有王胖子等人，齐齐都走出来，保证里面那人，绝对不会陨落。

　　他们十个人同时开口保证，使得方长老等人无不变色。

　　方长老面色一凛，沉声道：“那个人也像是你们这般，战力惊人之辈？”

　　朱无涯等人面面相觑，都不知道该如何形容林羽那变态到极致的战力，于是一群人非常干脆的点了点头，异口同声道：“战力惊人！”

　　听到这里，方长老这四个长老，脸上都闪现一丝喜色，这次招收的弟子之中，看来还有一个天资很不错的人物，说不定有可能还会再出现一个超品资质啊。

　　其他的青年武者听到朱无涯他们的话，都忍不住疑惑了起来，因为在凌霄城测验的时候，最后的天才之争中，所有出场过的人，都已经在这里了，并没有其他人了。

　　他们都想象不出，还有哪个天才被他们遗漏掉了。

　　一众人又有站在天煞猎场的外围，等了一段时间，很快又是小半个时辰要过去了。

　　终于有人等得不耐烦了，其中那五个拥有极品上乘资质中的一个青年，忍不住开口问道：“我们都等了这么久了，应该不会再有人从里面出来了吧。”

　　“没错，这个时候不出来，肯定是死在里面了。我们不用浪费时间，在这里等一个死人了。”又一个青年接口道。

　　朱无涯眼神一寒，冷冷地扫视过去：“你们说什么？”

　　说话的两个青年，被朱无涯这么一看，有些发虚，但是在众目睽睽之下，也不肯弱了气势，其中一人壮着胆子道：“难道不是嘛，凌霄城的测验我们又不是没见过，我怎么不记得还有什么天才啊。而且大家伙因为你朱无涯一句话，白等了这么久，那已经足够给你面子了。”

　　“不错，不错，你朱无涯实力虽然强，但是也不能这么霸道，让这么多人，陪着你一起等。”旁边又有天才青年帮腔道。

　　“哼！我看什么所谓的天才的天才并不存在，恐怕是和你朱无涯有些交情的人，没有出来而已，却让我们这么多人，一起等着，实在是太过分了。方长老，你来说句公道话吧。”

　　“没错，方长老，我们已经在这里多等了半个时辰，难道还要无休止得等下去吗？我周雄，是天岩城周家的人，你要是再让我等下去，就等于是在羞辱我们周家。哼哼，要知道我们周家在五煞宗的前辈族人也不少，有些还是通灵境长老，到时候要是发起怒来，不知道方长老你承受得住吗？”

　　“不错，还有我们炎火城梁家，也不会再遭受这样的羞辱了。朱无涯，你们朱家虽然势大，但是在五煞宗内，我们梁家也不怕了你。我们不会再陪你们在这里，等一个死人。”

　　“方长老，你是发话吧。最好慎重决定。”

　　那五个极品上乘资质的青年，也都是出自超级世家的天才，那什么天岩城，炎火城，虽然远远比不上凌霄城，但是却和千叶城差不多，是龙阳西域九十九城之中，排名前五的存在，一个城池之中，都有一个超级世家存在，一家独大，势力非常强大。

　　只不过不像凌霄城那么夸张，有很多超级世家存在。

　　他们五个心高气傲，而且明显和朱无涯他们不是一路的，此刻终于爆发了矛盾。

　　“这……”

　　方长老想了想，也觉得等的时间够久了，不好让所有人都在这里等一个人，他双手虚空压下，示意大家安静，正要张口说话。

　　不过朱无涯等人，却是齐齐往前走上一步，眼神坚定，朱无涯语气淡淡道：“我不管你们五个什么来历，你们要走，就自己走，少在那里罗嗦。我们几个人的事情，还轮不到你们指手画脚。”

　　“不错，你们几个要走，尽管先走，我们还要在这里等一个人。还有，不用你们背后的家族来说事，你们几个只是家族中炼体境的族人，只是天赋好上一些而已，就想代表整个家族？真是笑话！如果是这样，我古飞扬不介意代表一下我们千叶城古家。”古飞扬也开口道。

　　他们这些人，怎么说也是受了林羽的救命之恩，以他们的骄傲，如果今天三言两语，就被人借着压力，给挤兑走了，那他们也就不用混了。


第一百四十六章 给你交代？

　　“这……今天大家等的时间，也确实有些久了。而且门派中的诸多外门长老，甚至是内门长老，都在执事殿中，等着大家。我看……”方长老有些为难地说着，现在两边的人，都大有来头，背景不俗，他都不想得罪。

　　但是他想到高门派中，还有诸多长老，等着要见这批考核完的弟子，他也只能硬着头皮，和朱无涯等人开口。

　　不过他话还没有说完，一个淡淡的声音，从树林深处传来。

　　“抱歉，我出来晚了。”

　　这个声音响起同时，朱无涯等人脸上都露出了一丝笑容，方长老，还有其他一众青年天才，全部都忍不住将目光往里面投视了过去。

　　在树林深处，一个白衣青年从里面缓缓地走了出来，神情平淡，气质如同池水般幽静，他不像其他青年那般是用劲力凝形的手段从里面飞出来，他是一步一步，慢慢地里面走出来的，而且所有气势收敛，就像是一个普通的炼体境武者。

　　方长老眉头皱起，他只能感受出林羽大概的炼体九重境界，但是不动手的话，却是不知道林羽的战力如何。

　　在现在这个时候，他当然也不会直接地去问林羽的真实实力。而且林羽让众人在这里等他这么久，也已经让方长老心中不喜。

　　“哎呀，林羽兄弟，你可算出来，我们所有人可都在这里，专门等了你小半个时辰。”朱无涯等人见到林羽的实力之后，在其面前，都变得有些拘谨，但是王胖子却是例外，他依旧走过去，一只肥手伸出，勾肩搭背地拉着林羽走了过来。

　　朱无涯等人都冲着林羽微笑着点头，林羽也点头示意。

　　“出来的时候，遇到几只强大一些的尸魔，被他们纠缠了一会，这才晚了。”林羽回答道。

　　听到这话，朱无涯等人无不面面相觑，一脸的惊讶之色，林羽的战力，连击杀真气境五重的尸魔，都如同吃饭喝水那么简单，有什么尸魔可以将林羽纠缠住，连考核结束的时间都错过了？

　　“哼哼……被什么强大的尸魔纠缠住了？强大到了哪个地步？是真气境一重的尸魔？还说是你碰上了真气境二重的尸魔？”那五个拥有极品上乘资质的天才青年，看着林羽脸上都挂着一丝讥讽。

　　他们在凌霄城测验资质的时候，并没有在最后看到林羽这号人上场，在他们看来，林羽的资质恐怕也就一般，或许只是和朱无涯他们有交情而已。

　　林羽眉头微微一皱，没有去争辩什么，对于这些个战力只有真气境一重的小人物，他也懒得去争辩。

　　“怎么？让大家伙在这里白等了半个时辰，不给一个交代，就想这么走了？”

　　“不错，最好你能给出一个合理的解释，不然的话，哼哼……”

　　“方长老，依我看，此人在考核之后，这么久才出来，已经超出了考核的时间，应该剥夺他考核的成绩，将他赶出五煞宗。”

　　“没错，就算不将他赶出去，也要让他做杂役弟子，这样才算公平。”

　　那五个拥有极品上乘资质的弟子，看到林羽的确是个默默无闻的小人物，越发的没有顾忌，一个个都开口了。

　　林羽闻言，眉头皱得更甚，身上泛起一股冰冷的气息。

　　“你们……”朱无涯等人闻言大怒，林羽是和他们一起过来的，对方这么刁难林羽，就是打他们的脸，他们这些人当然不肯罢休。

　　不过就在他们要有所动作的时候，林羽却是一摆手，制止了他们，同时转头看向了那五个拥有极品上乘资质的青年，平淡的目光中，已经多出了一丝冷意：“那你们要什么交代？要什么解释？我之前说了，出来的时候，被几只厉害的尸魔纠缠了一会，所以出来晚了。”

　　“哈哈哈，这种借口，谁都可以说。”那五个青年中的一人，发出狂笑，他看到林羽这么说，以为林羽服软，于是气焰越发的嚣张，用手指，指了指林羽，道：“既然你诚心想要交待错误，那也很简单。先跪下吧，这里有方长老他们做主，将你在里面的事情，交待清楚。”

　　听到这话，方长老也是眉头皱了一下，心中有些不快，但是却也没有说什么，因为他记得清楚，说话这个青年，是天岩城周家的天才，叫做周雄，背景深厚，而且就算以周雄本身的资质，以后的成就，也绝对要远远超出自己。

　　所以方长老，也不想彻底得罪死他，只是走出来，准备以一种温和的手段，劝阻他。

　　不过方长老刚刚走出来，还没有来得及说话，有一个青年也已经叫嚣了起来：“看到没有，方长老都走出来了，你还不速速跪下认罪。这次表现得好，就让你留在五煞宗，做个杂役弟子，表现不好，直接逐出五煞宗。”

　　现在说话的这个青年，是炎火城梁家的人，叫做梁威，同样是个心高气傲的主，他们这些天才被朱无涯这些人，夺走了光辉和荣耀，心中一肚子的火，不过他们搞不了朱无涯等人，就准备那朱无涯身边的林羽开刀。

　　反正林羽在他们看来，也没有什么背景和实力。

　　听到这里，四周其他的那些青年武者，都纷纷给林羽投以怜悯的眼神，纷纷摇头叹息。

　　“你们看，那个小子要倒霉了，居然让周雄他们给盯上了，一会恐怕很难善了啊。”在人群中，一个中品资质的普通青年，低声地和旁边的人述说着。

　　“嗯，的确，周雄和梁威这些人，都是来自大城之中的超级世家，天才中的天才，只可惜到了凌霄城之后，风头彻底被朱无涯等人压制了。他们奈何不了朱无涯，只有捏一捏这个无名小子了。”

　　“这也算他倒霉啊，这个小子，不知怎么地，竟然巴结上了朱无涯这些人，跟他们走得这么近，自然要被周雄他们拿来开刀。嘿嘿，也是这个小子自己活该，居然让我们等这么久，是该教训一下，就是不知道一会他当众跪下来，会是一个是什么样的场景。”

　　“哈哈哈，我们就拭目以待吧，能够来这里参加考核的，那个小子，也肯定算是有点资质，要他当众跪下，这真是最好的羞辱啊。”

　　四周的人群中，都发出一片轻声的议论。

　　方长老这四个长老，听到这些话，心中都有了一丝火气，场面有些脱离他们的掌控，让他们有种长老的威严，被挑衅的感觉。

　　但是他们碍于周雄等人背后的势力，也不敢马上发作，正要开口调解，不过就在这时，他们突然感受到了一股冰冷肃杀的气息，使得他们全身一个激灵。

　　虽然这股气息，现在还并不是很强烈，以他们真气境五重的实力，也只能勉强感受到，但是他们却已经觉得无比的危险。

　　“你们刚才说什么？叫我当众跪下认罪？”林羽抬起头，目光凝视着说话的那五个青年，眼睛微微眯起，身上的气息越来越冰冷。

　　“哈哈哈，你聋了是吗？叫你跪下就跪下，我们可没有那么多时间可以和你浪费。”

　　“哈哈哈……”

　　周雄等人发出畅快的大笑，一个个看着林羽的眼神，也充满了戏谑。

　　“哎……”朱无涯等人在后面，相互对视了一眼，纷纷想到当初林羽在天煞猎场之中，肆意屠杀尸魔的景象，就忍不住为这五个不知死活的青年，怜悯了起来。

　　“快跪下认罪。”周雄等人看到林羽还是不动，立刻又呵斥起来。

　　“快跪下！”

　　“跪下！”

　　“你快跪下认罪吧，我们可不想陪你再在这里待下去了。”

　　四周人群中，一些青年武者也纷纷起哄。

　　“还不跪下，难道要我动手，帮你一把吗？”这时，周雄走上前一步，又发出大喝，不过他话音刚刚落下，就看到林羽从自己的视线之中消失了。

　　随即，一个眨眼的时间，他就感觉到自己眼前，一道白影一晃而过。

　　啪！

　　一阵脆响，所有人都看到，林羽突然出现在了周雄的面前，一个巴掌甩在后者脸上，将其生生拍飞了。

　　“噗……”

　　周雄整个人被林羽拍飞，半张面庞，肿胀得跟个猪头一样，一落地，马上一口鲜血喷出，血液之中，还混杂着他的一口碎牙。

　　“妈的，你……小……子……敢……”

　　周雄牙齿几乎被林羽全部拍出，一张嘴说话，就漏风，让人听不清他在说什么。

　　“你不是要我跪下交代吗？我现在给你的这个交代，怎么样？”林羽目光冷冷地撇向了周雄。

　　这一幕情景，除了朱无涯等人之外，其他看到的人，都忍不住傻眼了，一个个都像是失了魂似的，愣在那里。

　　“刚才发生什么事了？周雄怎么被拍飞了？”

　　周围一群青年武者，你看我，我看你，都完全反应不过来。

　　“刚才，我好像看到周雄，是被那个白衣小子，一巴掌拍飞的。”一个上品资质的武者，咽了一下口水，有些艰难地说道。

　　“我也看到了，这个白衣的小子，到底什么来头，实力这么恐怖，连周雄都可以一巴掌拍飞。要知道周雄可以拥有真气境一重的战力啊。难道他和凌霄城的齐云天他们是一个级别的，有了真气境二重的战力！”

　　“这个什么来头，我也不清楚，不过之前听凌霄城的王俊，好像是叫他林羽，来历就不清楚了。”

　　“难怪他可以和朱无涯这些人混在一起，原来也是一个盖世天才。”

　　周围的那群武者，都被林羽这一下突然间的爆发，震惊的无以复加，每个人看待林羽的目光，都发生了翻天覆地的转变，看向林羽的眼神之中，充满了各种复杂的情绪，有羡慕，有嫉妒，有崇拜，还有敬畏。

　　特别是之前，跟着起哄，要林羽跪下认罪的青年，此刻更是一个个全部都隐藏在人群中，缩着脖子，大气都不敢喘。

　　还有方长老四人，也完全没有料到眼前的这一幕，一张老脸上，干瘪的血肉在抽动，神情很是复杂。


第一百四十七章 立威

　　“你……你还敢当众行凶？方长老，快拿下他啊。这个人根本没有将你放在眼里。”原本站在周雄身边的另一个青年，梁威，也回过神来，发出大吼。

　　他很聪明，从林羽出手，一招之间，拍飞了周雄，他就知道，自己不是林羽对手，林羽的战力，在他看来，应该已经超过他一个级别，达到了真气境二重的地步，所以他马上就报出了方长老的名号。

　　不过他也是刚刚吼完这一句，马上看到眼前白影一晃，紧接着就听到一阵脆响，也是面颊一阵巨疼，整个人被一股大力，拍飞了出去。

　　“噗……”梁威摔在地上，脸也同样肿得猪头似的，喷出一口鲜血，里面混杂一粒粒碎牙。

　　“不知死活的东西，我懒得与你们计较，你们就都以为我好欺负，想在我头上踩一脚？很好啊，既然你们五个冒出头来，我就正好拿你们立威。”林羽语气淡漠，那神情根本就不像是拍飞天才青年，而只是在挥赶几只蚊子那么简单。

　　“连梁威也被打了，这个林羽要做什么？”

　　“当众打脸，当众打脸啊！难道他将周雄他们所在的五大超级世家，全部都得罪死吗？”

　　其他人都不由看傻了眼，就连方长老等人，也都一时没有反应过来。

　　而林羽说完这一句话之后，目光又转移到了另外三个青年身上。

　　“不……”

　　那三个青年连连后退，就觉得自己像是被一只毒蛇盯上了，一股寒气在心头直往上涌。

　　林羽嘴角挂着冷笑，身形一动，就已经化为了一道白影，冲着那三个青年飞掠过去。

　　“够了，不要再动手了！”

　　方长老四人，也终于反应过来，心中憋着一团火气。

　　太憋屈了，他们也已经负责过好几次的弟子考核，可是从来没有像今天这么憋屈的。之前被周雄他们几个，施加压力，要叫唤着惩处林羽，这就已经让他们很没有面子了。可是现在林羽更是当着他们的面，就动起了手，这让他们气得三尸跳神。

　　这么一闹腾，他们四个长老，简直在弟子面前，没有任何威严可说了。

　　“拦住他！”

　　四大长老同时出手，拦截那道白衣，同时身上一股股真气释放出来，每一个长老，都是真气境五重的修为，真气打出，想要交织成一张大网，拦截林羽。

　　“这几个人欺人太甚，今天我也只有拿他们立威了，诸位长老，得罪了。”林羽冷冷一哼，既然已经出手了，自然要建立自己的威势，省得以后都让别人当成软柿子捏。

　　他脚步一踏，施展出白虎天影步，分化三十六身影，除了他的本尊之外，还有三十五道身影，也都是劲力凝聚而成，真实不虚，往外一同飞射。

　　四个长老的真气大网，笼罩而下，只罩住了十几道劲力凝聚身影而已，林羽的本尊和其他的劲力身影，都已经借着身法的灵妙，穿梭了过去。

　　啪！啪！啪！

　　随即，只听到三声脆响，剩下的三名青年，也已经肿着半边脸，倒飞了出去。

　　“你……”

　　方长老四人盯着林羽，惊怒交加地看着林羽，但是又说不出话来，最后都无奈地收回了身上的真气。

　　“四位长老，林羽多有冒犯，还请见谅。”林羽冲着方长老等人拱了拱手，刚刚进入五煞宗，他也不想马上就得罪人，不过有些事情，一旦主动犯到他身上，他也不会躲避。

　　“哼！不敢当！你们都是天才，战力惊人，以后等你们踏入真气境，老头子都不是你们对手，以后得看你们的脸上，道歉就算了。”方长老没好气道。

　　林羽心中苦笑一声，退了下去，不再去触碰这四个长老的火头。

　　不过在他退开的同时，目光从其他的青年武者身上扫过，眼神凌厉。那些青年武者，全部都流露出敬畏的神色，不敢与之对视。

　　“真的将周雄他们五个人，都打了一遍。真是猛人啊，一口气将五个超级世家，都得罪死了。”

　　“是啊，虽然周雄五个人，只是炼体境武者，在各自家族中地位目前来说，不会太高。但是也是年轻一辈的杰出天才，被一个外人，当着这么多人的面打脸，这梁子结大发了。”

　　“够狠，敢这么狠狠地反击，一点余地都不留，确实是个了不得的人物。一口气得罪五个超级世家的杰出天才，就算是朱无涯都不敢做。”

　　“这个人是个疯子，以后我们万万不能招惹，今天他立威是立了。不过以后，周家，梁家那些先拜入五煞宗的弟子，知道消息之后，恐怕会来找他麻烦啊。”

　　“我们不需要多管，只要不去招惹他就好。”

　　那群普通的武者看向林羽的眼神，是又惊又怕，不敢与他扯上任何的交集。

　　就算是方长老那群长老，虽然明面上气愤林羽当着他们的面动手，但是心中也是被林羽大胆包天的举动给吓一跳。

　　要知道，五煞宗之内，大部分的弟子长老，基本都是出自龙阳郡西域九十九城中的那些超级世家，他们的背景在五煞宗很深。

　　敢像林羽一样，一口气得罪五个超级世家的狠人太少，可以说没有。

　　“这个小子，如果背后没有超级世家撑腰，以后在五煞宗恐怕要有苦头吃了。哪怕他天资盖世，也是一样。”方长老低声冲着身边三个长老说道。

　　“那也不一定，他这个资质，也是无比的妖孽，可以几个巴掌扇飞五个真气境一重战力的人物。他自身的实力，恐怕已经达到了真气境二重，甚至还要高。”方长老旁边一个长老，浑浊的老眼之中，闪过一丝精光。

　　“可惜刚才匆忙出手，貌似也没有试探出他的真正实力。不过他最后施展那套身法，避开我们四个人的阻拦，应该是一门黄级中阶的武学功法，虽然谈不上如何的玄妙，但是显然已经被他掌握到了极致，那领悟力也很是恐怖。”

　　“算了，算了，现在我们就不要在这里瞎揣摩了。这些弟子的真正的实力，一会自由其他长老分析，我们还是先将人带过去。”

　　四位长老很快结束了相互间的议论，随即走出来，目光环视了一圈诸多弟子，示意他们安静，不过在扫过林羽身上的时候，那目光就有些复杂了。

　　随后，方长老，语气有些阴沉地开口道：“好了，既然人都到了，那么通过考核的人，就上去神龙舟吧。”

　　说着，他又一道真气打入神龙舟之内，里面再度射出十余道真气光柱，凝聚成阶梯。

　　林羽和朱无涯等人，先一步上去了神龙舟，他们这一个小团体的人，是当之无愧的最强团体，他们不先上去，没有人敢上。

　　在他们之后，其他的青年，也依次走了上去，那五个被林羽拍碎了满口牙齿的青年，也走了上去，一脸恨色地瞥了一眼林羽他们那个方向。

　　“哎，林羽兄弟，你以后在五煞宗之内，可要注意着点了。今天你教训了周雄他们几个超级世家出来的天才，他们肯定不会罢休的。说不定以后，还会有一些他们家族的内门弟子，甚至真传弟子来找你麻烦。”

　　一上到神龙舟之上，朱无涯一行人和林羽，自动地站在了船头龙首位置，其他人都不敢靠近，只有东方默兄弟，还有古飞扬兄妹也加入了进来。

　　这次他们在天煞猎场，和朱无涯这些凌霄城超级世家的天才并肩作战，彼此也建立起了一种感情，再加上天才间的惺惺相惜，所以也已经融入了这个团队。

　　众人站在船头，王胖子看到周围没有外人，就忍不住小声地和林羽说道。

　　“不错，林羽，你现在在五煞宗还没有背景，一旦被他们那些家族的那些弟子，找上门来，会很麻烦的。要不然，你就拜入我们朱家在五煞宗的那些通灵境前辈名下，成为了他们的亲传弟子，也算是我们朱家的人，他们就不敢以多欺少了。”朱无涯也开口道。

　　“不用了，今天我既然已经出手了，那就已经想到后果。我只是不愿意惹麻烦而已，但是却并不是怕麻烦。他们以后若是不惹我也就罢了，要是还是不知死活的找我麻烦，我不介意将那些找麻烦的人，也狠狠地踩一遍。”林羽语气坚决，说这句话的时候，身上的气息冷若寒冰，每一个字吐出，都不由让人心底发寒。

　　“那好吧，不过你以后要真有解决不了的麻烦，也记得找我们。要知道我们都欠着你一命，不用和我们客气。”朱无涯点了点头，没有再说什么拉拢的话。

　　“对了，林羽，你之前说你被几只厉害的尸魔给纠缠住？你在天煞猎场的深处，都遇到了什么样层次的尸魔？你的战力，连真气境五重尸魔都击杀了，能够把你纠缠住的尸魔，难道是真气境六重，甚至是真气境七重？”这时，王胖子眼珠子一转，又突然问到这一点上来。

　　朱无涯等人虽然没有出声，但是都默默地竖着耳朵，显然他们也很好奇。

　　林羽看着众人的模样，摇头苦笑，道：“也没什么大不了的事情，我也不知道天煞猎场的内部，最近出了什么乱子，里面的尸魔基本都出现了狂暴。我出来的时候，正好被两只真气境九重尸魔和四只真气境八重的尸魔给撞上了，我用了半天的时间，才算彻底摆脱它们逃了出来。”

　　“嘶……”

　　林羽话一说完，四周响起了一片抽气声，朱无涯，王胖子这些人，似乎是要将周围的空气，给一口气全部吸光。

　　真气境八重九重的尸魔，那是什么概念，他们就算是再没大脑也可以想象得出来，那种级别的尸魔会是多么可怕，在那种存在的面前，林羽居然可以逃得出来，实力又该达到一种什么样的地步了？


第一百四十八章 内门首席长老的试探

　　“你真的可以在真气境八重九重的尸魔手中逃生？”朱无涯声音有些低沉，面露苦色，他自诩为天才盖世，可是如今，他才算是见识到了真气的天才。

　　古飞扬和东方默这两个高手，也是对视一眼，默然无语。

　　钟慧瑶这时抓着慕锦妃的一只手臂，突然间握紧了起来。

　　慕锦妃伸手在钟慧瑶肩头轻轻拍了拍，但是另外一只手掌，却也不知何时，已经紧紧握起，略微有些尖锐的指甲，几乎要刺破了她掌心的皮肉。

　　“林羽兄弟，你没有骗我王大少吧？如果真是这样，那你今天就算是揍了周雄他们，也不算什么。以你的实力，一般的真传弟子，在你面前，恐怕都只有挨揍的份。”王胖子一对绿豆眼瞪得大大的，看着林羽，满是赞叹的意味。

　　林羽摇了摇头，道：“这些尸魔行动毕竟不如武者灵敏，如果我不是被堵在绝地的话，那真气境八重九重的尸魔，我虽然不是对手，但是逃命还是没有问题的，要是换成人类的真气境八重九重武者，那我就逃不了了。”

　　对于林羽说的这么轻描淡写，一众天才都十分的无言，一个个也不再说话，各有心思地显然了沉默。

　　轰！

　　神龙舟飞落到了山脉巅峰上的那片宛如仙宫的建筑群中。

　　诸多青年武者被接引下神龙舟，此时通过考核，来到这里的人只有一千多人，他们落下后，发现竟然已经来到了一座巨大的宫殿面前。

　　这一座宫殿，在周围这片宫殿群中，格外的恢弘雄壮，众人站在它面前，就像是一只只蚂蚁那般不起眼。

　　林羽抬头望去，发现这座宫殿的大门，都有十多丈高，大门上方横放着一块匾额，上面写着“执事殿”三个大字。

　　“好了，今天时间已经不早了，大家先进执事殿，向里面的里面的诸多执事长老报道一下，先领取门派的令牌，还有服饰，然后安排一下你们以后修炼的地方。”方长老等四个长老，先一行一步，带着众人往执事殿内走去。

　　这宫殿之内，灯火通明，众人往里走了足足有一炷香的时间，才来到了一座宽广的大殿之中。

　　在大殿的上方，摆放着一排排的座位，在两边还有两条通道，通往这大殿的更深处。

　　“这里是外门和内门诸多执事长老，平时商议要事的地方，一会你们就可以得到几位长老的接见。”方长老冲着诸多弟子说了一句，让众人等候在这里。

　　随即他就领走其他三名长老，往大殿两边的一条通道走了进去。

　　一时间，大殿之内，就只剩下了一千多名通过了考核的青年武者。

　　“我听我们王家以前拜入五煞宗的族人说过，这执事殿之中，全部都是被一大群真气境的长老所管制。其中真气境一重到四重的长老，是负责外门事宜的外门长老。而真气境五重到九重的长老，则是负责内门的内门长老。这些长老，以前也是和我们一般从外面招收进来的弟子，不过很多人资质都只是在中品左右，踏入通灵境的可能不大，自己也消磨了信心，所以才被门派安排在这里当长老。”

　　林羽和朱无涯等人围在一起，王胖子开口冲着众人低声讲述道。

　　其实这些事情，出生凌霄城超级世家的朱无涯六人是知道的，出生在千叶城的古飞扬兄妹也是知晓的，因为他们这些超级世家中，每隔五年都有不少族人会拜入到五煞宗之内。王胖子这番开口，主要就是冲林羽和东方默兄弟解说。

　　“不错，每次弟子招收进来，都会有不少长老出来接见。如果招收的弟子资质越高，那么出现的长老实力也会越强。据说上一届招收的弟子之中，有五个极品上乘资质，三个极品巅峰资质的人。所以最后竟然引动了三个真气境八重的长老，亲自出来接见。不知道我们这次，可以引动什么级别的长老出现。”朱无涯也开口道。

　　林羽闻言，微微地点了点头，他知道不论在哪里，都是要以实力说话，实力越强，那么出来接见的长老低位必然也就越高。

　　众人在大殿之中，又等了片刻，终于，在两边的通道中，传出了一阵阵脚步声。

　　只见，一大群头发花白的老者，当先走了出来，而在这些老头身后，还夹着一些中年男子，也走进大厅，之前进去里面的方长老四人，也再度出现。不过他们此刻站立的位子，却是属于中间地段。

　　方长老走出来，冲着为首的几个白发老者低声说了几句，随即那几个老者全部嘴角含笑地朝着朱无涯这边望了过来。

　　很显然，那几个白发老者，在这执事殿的地位很高，远远要在方长老等人之上。

　　“我的乖乖，竟然有这么多长老一起出现，该不会所有的内门外门长老，都出现了吧。”王胖子看来一眼面前的阵容，嘴中轻声地嘀咕着，因为现在出来的长老足足有近百个之多。

　　林羽也看得心头一跳，随随便便就冒出近百个真气境武者，而且其中有几个老者，连他都感受不到深浅，实力强得可怕。

　　“还不快见过诸位长老。”方长老眼睛冲着诸多青年武者一瞪，连忙提醒道。

　　这些青年武者这才回过神来，躬身喊道：“见过长老。”

　　“不错，不错，有一千多弟子通过了考核，很不错。从今天起，你们就都是我们五煞宗的弟子了。我是内门首席长老，虽然你们现在刚入门，都只是外门弟子，不过我相信，以你们的资质，很快就可以突破真气境，成为内门弟子的，到时候会有很多机会和老头子我打交道的。”

　　这时，站在最前面的一个老者，走出一步，冲着众人朗声说道。

　　他说话之间，身上一股气势缓缓地升腾了起来，身体周围一股股真气环绕，不断地散发出威势，每一股真气之中，都显现出九条璀璨的真气道纹。

　　他站立不动，就像是一块海浪之中的礁石，永恒不动，但是身上散发出来的威势，却是在逐渐的攀升。

　　那些中品资质，实力最弱的弟子，最先忍受不住，开始连连后退。

　　林羽目光一凝，马上就知道，这位内门首席长老，是要以自己的威势，来考校一下众人的实力。或许在刚才，方长老已经向他大概地说了一些天才弟子的情况，但是这位内门首席长老明显还想亲眼试一试。

　　面对这股威势，林羽无动于衷，双腿如同老树扎根，一动不动，他知道现在可不是隐藏实力的时候，他可是要拜入最强的血煞堂的，要是现在就和那些中品资质的弟子一样，被对方一股气势压迫后退了，那就是个笑话了。

　　在林羽身边，朱无涯，古飞扬，东方默，还有齐云天等人，一个个都是面色不变，承受着那名内门首席长老的威压。

　　那首席长老见此，嘴角笑了笑，下一刻身上真气涌动得更加厉害，散发出的威势也越发的强大，四周的空气，都显得无比的承重，众多青年都感觉到自己的胸口，就像是被压着一座大山那般难受，如果再不后退，恐怕就要被压得吐血了。

　　“嗯！”

　　下一刻，那些资质上品的青年武者，也纷纷闷哼一声，忍不住后退几步，他们这一退，马上就感觉到了笼罩在自己身上的那股强大压力，消失不见了。

　　不过他们脸上却并没有任何的喜色，都有些懊恼，为什么自己不能在这个首席长老面前，多表现表现。

　　此时，先后两拨人被内门首席长老的威势压迫后退，剩下还站着不动的人，已经很少很少了。

　　后面诸多长老，看到场上还在坚持的人数，不由都轻轻地点了点头。不过大多数人的目光，都已经慢慢地聚集到了朱无涯这批人身上，因为到了现在，他们面色依旧没有太大变化，似乎对于周围的压力，没有什么反应。

　　那内门首席长老脸上依旧挂着笑容，身子突然又往前走出一步。

　　轰！

　　这一步落下，身上散发出来的威势，增强了一倍都不止，那些资质面前挂钩极品的青年天才，也忍受不住威压，纷纷后退。

　　这下子，场上还站立不动的就只剩下了十几个人了，非常的显眼，他们吸引住了所有长老的目光。

　　“哇，这次招收进来的弟子，顶尖的天才不少了，能够在这种威势下，还支撑得住，恐怕已经有了真气境一重的战力。这些人的资质都可以拜入木煞堂了。”

　　“是啊，就是不知道里面有没有人的资质，可以拜入血煞堂的？”

　　“有的，之前方长老已经说了，这次招收进来的弟子之中，着实有几个变态人物，我们就看着吧，他们能够支撑到几时？”

　　“……”

　　不少长老都在低声议论着，目光看向大殿之中，站立着的那几道年轻身影，眼神流露出狂喜之色。

　　“哈哈哈，好，好，我李逢秋，担任内门首席长老也已经有四十多年了，之前也亲眼见证过八届弟子招收，你们现在的表现，已经算得中上水准，就是不知道，接下来还能表现得如何了？”那名首席长老发出一阵大笑，随即又再度往前踏出一步，身上的真气如同怒海翻涌，散发出的威势，又暴增了一截。

　　像慕锦妃那些极品上乘资质的人，在这一刻，一下子都脸色发白，身子摇摇缓缓起来，如同风中烛火。

　　大约支撑了两三个呼吸，王胖子发出怪叫：“啊！王大少我撑不住了。”

　　这个声音一想起，他那肥大的身子，马上往后退去。

　　蹬！蹬！蹬！

　　王胖子那体积，每后退一步，踏落下来，就像是巨象践踏似的，震得大殿的地面，都有些摇晃。


第一百四十九章 只剩一人

　　这一幕，看得一些长老颇为无语，他们都很好奇，为什么王胖子这种身材的人，都能有这种天资和成就。

　　而在王胖子之后，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，东方野，还有周雄，梁威这五个极品上乘资质的青年，也被那强大的气势，先后压迫后退。

　　场上还能坚持住的人，只剩下了六个，分别是林羽，朱无涯，古飞扬，东方默，还有齐云天和杨旭。

　　“啊！那个林羽实力果然要高出周雄他们很多，竟然还能在坚持！”一个青年武者，指着林羽，露出敬畏的神情。

　　“真是奇怪了，在凌霄城测试的时候，那些天资达到极品的人物，我都有注意到，可是没有他啊。难不成，他是在旁边那些小测验点测试的？”

　　“哈哈哈，这次周雄他们可是走了眼，想要拿那个林羽出去，却是踢到了铁板，也活该他们倒霉。”

　　“就是不知道这个林羽还能坚持到哪一步，他之前，轻而易举地击败了周雄他们，想来最少应该和齐云天他们一样，拥有真气境二重的战力吧。”

　　其他那些青年武者，看向林羽，心中都已经有了敬畏，之前连周雄他们五个，都被林羽教训了，他们这些一般的天才，自然更加不敢招惹林羽了。

　　“哼！我倒要看看那个小子，能够支持到哪一步，别说是他的战力达到了真气境二重，就算是和朱无涯他们一样，达到了真气境三重。在五煞宗没有后台，敢得罪我们，也一样要他付出惨重的代价。”

　　“不错，这个仇，我梁威也一定要报。”

　　周雄五人聚集在一起，脸上肿的像馒头，一个个看着林羽的眼神，都充满了无边的恨意。

　　“好好好，居然还有六个人坚持了下来。在我这等威势之下，还能一步不退，战力恐怕已然达到了真气境二重的地步，是极品巅峰资质。要是完成了考核任务，甚至可以拜入血煞堂，这次招收的弟子果然不错。下面老头我就要催动全部威势，看你们还能不能抵挡。”

　　内门首席长老李逢秋，发出畅快的大笑，他一连往前面走出了三步，身上的真气催动到极致，含而不发，威势激发到了极致。

　　在这一刻，四周的空气，如同被压缩了数百倍，甚至都发出了一种轻微的爆响声。

　　“退！”

　　齐云天和杨旭对视一眼，只吐出这一个字，两个人的身体，就如同炮弹一般，往后弹射出去。

　　在这时，那一片区域中的威压已经恐怕到了极致，连他们真气境二重的战力，都已经支撑不住了，再勉强死撑着，马上就要被压迫得吐血受伤了。

　　他们两个一退，场上还有四个人，身形笔直地站立，依旧岿然不动。

　　“超品资质，果然是超品资质，这次居然真的出现了四个超品资质的天才。”李逢秋看到林羽四人还能顶得住自己威势，又惊又喜。

　　在自己释放全部威势之下，还能支撑住不后退的，战力起码达到了真气境三重。

　　实力达到了这一边，就算是真气境九重的高手，都不能光凭威压将其迫退了。

　　“怎么可能！那个林羽居然还在坚持，他的实力竟然还要在齐云天他们之上，看来他的实力，是和朱无涯是一个级数的，都是真气境三重的战力。”

　　后边那些等着林羽被迫退的青年，一个个都惊叫出声，他们万万料不到，这个一直以来都毫不起眼的白衣青年，竟然也是和朱无涯他们一个级数的妖孽。

　　要知道，朱无涯这样的人物，整个凌霄城都只有一个，力压诸多天才，风华绝代，同辈之中，无人可与之争锋。

　　在测验天资的时候，出现一个古飞扬和东方默，就已经让其他天才武者骇然不已了，没想到如今又多出了一个林羽。

　　而且关键是这个林羽太低调了，在当初凌霄城测验时，都没有当众展现出自己的资质，直到这次，周雄他们不开眼，去主动招惹林羽，反而被虐，林羽这才被众人关注到。

　　不过就算是那样，别人也顶多以为，林羽实力高出周雄他们，达到了齐云天那个层次。

　　但是现在，在李逢秋这位内门首席长老的全力威势压迫下，已经证明，林羽是和朱无涯他们是一个级别的。

　　这不能不让他们震惊。

　　只有王胖子这些知道林羽一点底细的人，才能保持平静。

　　“可恶，拥有真气境三重的战力。不过就算这样，我也要找机会弄死你。”周雄五人看着林羽，眼中的恨意，更加的浓重。

　　“诸位长老，现在凭我老头子一个人，恐怕是不能光以威势压服他们了，你们也出来吧，跟我一起称量一下这几个弟子，看看他们的极限在哪里。”这时，李逢秋没有收回自己的威势，反而向其他的长老招呼了一声。

　　随即在他的身后，又突然有三名白发长老陆续走出，他们每一个人走出，都立刻身上真气涌动，激发出强大的威势，也随同李逢秋一起，笼罩向林羽四人。

　　而且他们三个人，竟然也都是真气境九重的高手，威势惊天，连成一片，压迫过去，朱无涯，古飞扬和东方默三人，面色都凝重了起来，只有林羽还是无动于衷，脸上的神色始终淡然平静。

　　四个真气境九重武者，联手激发威势，当真是恐怖之气，要是一般的那些所谓天才，要是上前来，恐怕瞬息之间，都要被压趴在地上。

　　但是林羽和朱无涯等人却还是在坚持着，朱无涯三人虽然面色有些发白，但是还是牙咬坚持着，这等威压，还没有达到他们的极限。

　　“哈哈哈，这几个小娃好没有达到极限，那我们也出手试试。”这时，那群长老之中，有走出几人，一个个也释放出自己的威势，压迫了过去。

　　这几个长老虽然不像李逢秋他们那般有真气境九重的实力，但是却也达到了真气境八重，威势同样非同小可，他们加入进来，就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　轰！

　　朱无涯三人，身子一颤，也纷纷往后倒退，只有林羽一个人，依旧站立原地，身上白衣飘荡，身体却岿然不动。

　　“怎么可能！”

　　外围那些青年弟子全部忍不住发出惊呼，脸上皆是惊骇之色，连朱无涯都退了，而这个白衣青年却仍旧在坚持，这一幕完全超出了他们了的想象。

　　这一次，他们是真的震惊了，整个大殿之中，一片哗然。

　　“这……这个林羽，他的实力，竟然比朱无涯他们都要强！”

　　“天呐，那岂不是说，他的战力，恐怕要超过真气境三重，甚至已经达到了真气境四重。”

　　“妖孽，绝对的妖孽，现在炼体境，就已经有了这种战力，将来一旦要是突破到真气境，那还了得？”

　　“这种人物，千万不能得罪。刚才周雄他们几个，还将林羽当成软柿子捏，难怪要倒霉啊。”

　　那些青年武者在这时，全部都在低声议论着。

　　周雄那五个青年天才，此刻脸上也是一阵青白交加，神色极为难看，特别是在听到四周其他人的议论之后，青白色的脸上，又涌上了一层红色。

　　“实力还要超过朱无涯，这种人就算是没有后台，在五煞宗也会遭受重点栽培，我们想要靠背景阴他，只怕是有难度了。”梁威看向林羽的目光，除了浓重的恨意之外，又多出了一股忌惮和畏惧。

　　“不行，将来一定将他除掉，有他在一天，我们永远不能出头。”周雄舔了舔嘴唇，脸上闪过一丝狠色：“最好是在他彻底成长起来之前，将他除掉。”

　　而慕锦妃和钟慧瑶此时看着场内，那道唯一傲立的身影，心中越发的苦楚，林羽的光辉，在这一刻，压下了所有的天才。

　　古倾城也注视着那道白衣飘荡的修长身影，美眸之中，浮现一丝异彩，心中不自觉地竟然响起了不久前，古飞扬的那番话，面庞不由出现一丝粉色。

　　古飞扬在一旁，将古倾城的神情，尽数收入眼底，嘴角微微翘起一个弧度。他知道自己这个妹妹，受自己影响太深，从小心高气傲，不将任何男子放在眼中，甚至就连朱无涯，都没有让她真正看重。

　　现在也只有林羽，超越了古倾城心中一直以来神话般存在的哥哥，心态才发生了一些变化。

　　古飞扬微微一笑，没有去说破。

　　而除了这些青年天才之外，就连那些长老，此时也看得目瞪口呆，眼神中充满了惊骇。

　　那内门首席长老李逢秋，眼眸之中更是爆射出了一道前所未有的精光，吼道：“所有内门长老，全部出列，气势连成一片！”

　　“好，将威势激发到极致。”

　　在场中的诸多长老，足足有一半人走了出来，他们都是达到了真气境五重及其以上境界的内门张来，一个个全身真气翻涌，激发出自身最强大的威势。

　　轰！

　　在这一刻，如同火山喷发，在林羽所在这一小块区域之中，压力强大到了一种可怕的地步，就连外围那些弟子都感觉到，有恐怖的压力泄露出来，身形一退再退。

　　不过林羽的身躯，却是如同一杆长枪，站立笔直，白衣飘荡，神情始终保持着平淡。


第一百五十章 拉拢天才

　　林羽现在的战力，已经达到了真气境七重，而且又在天煞猎场之中，经过了十天的生死搏杀，和真气境八重九重的尸魔，都有过交手，武道修为再度经过磨练。

　　现在想要以气势就压退他的，恐怕真气境内，还无人可以做到。

　　所有的达到真气境五重及其以上境界的内门长老，都已经出手了，至于那些在真气境五重以下的外门长老，在林羽面前几乎没什么威势可言，所以干脆就不有动手。

　　看到林羽依旧站立不动，没有后退半步，外面那些青年武者发出一片哗然之声，不敢相信自己的眼睛。

　　朱无涯等人则是苦笑着摇了摇，没有说话，他们的光辉和锋芒，已经彻底被林羽给盖过。

　　“收！”

　　李逢秋看到自己这些人的威势，奈何不了林羽，同样无比的震惊，无奈之下，都停下了手。

　　“你的战力恐怕已经达到了真气境四重的地步了，这种资质就算是在超品资质中，都已经算是巅峰了。就我所知，我们五煞宗开宗立派以来，还没有收到过你这样的弟子。”李逢秋深吸了一口气，目光看着林羽，十分的激动。

　　他很清楚，像林羽这样的怪胎，要是一旦突破到真气境，将会是何等的恐怖。

　　这种人物，以后要是成长起来，他日在门派之内，必然可以身居高位，甚至就连他都得讨好。

　　林羽听到李逢秋以为自己战力是真气境四重时，也没有开口解释，以他现在表现出来的天资已经足可以引起五煞宗重视，拜入最强的血煞一脉了。

　　朱无涯等人见到林羽没有开口解释，也自然更不会多事的去多说什么。

　　“好了，时间不早了，大家完成任务的，先上交规定的魔核，然后选择要拜入的分支，至于多出的魔核，明天再交吧，那时我会带你们去领取考核奖励。”李逢秋看着时间不早，就冲着众人朗声说道。

　　不过他在说这句话的时候，眼神闪烁，在林羽和朱无涯这个人人身上扫过，又接着道：“获取了十枚真气境二重尸魔魔核的弟子，到我这边来。”

　　林羽，朱无涯，古飞扬，东方默，还有齐云天和杨旭，走到李逢秋面前，交了十枚真气境二重尸魔的魔核。

　　李逢秋接过魔核，拿在手中掂了掂，随即又笑道：“你们的考核成绩，已经够拜入我们五煞宗最强的血煞一脉。不过有些心里话，我老头子倒是要和你们说一说。”

　　说到这里，李逢秋故意停顿了一下，目光和周围其他的那些长老相互交织了一下，都闪过一丝狡诈。

　　“虽然你们都可以拜入血煞堂，但是也并不需要就一定得拜入血煞堂。你们考核取得的成绩这么好，拜入其他的堂口，可是有很多好处的。不知道你们有没有兴趣考虑一下其他的堂口，比如老头子以前所在的火煞堂，就不错。”李逢秋脸上笑呵呵的。

　　“不错，血煞堂之中，都是天才中的天才，你们拜入进去之后，受到栽培的力度，就不会很大。反倒不如去别的堂口，其实冰煞堂也不错。你们要是加入进去，以你们的资质要是加入进去，马上就可以得到一件通灵境高手淬炼的神兵。每个月，都有进入一次五方煞池修炼的机会。怎么样，这条件不错吧，你们几个小娃娃有没有兴趣考虑一下。”

　　“还有黑煞堂条件也是很优厚的，现在黑煞堂的堂主，正在着力培育天才。以你们的资质，要是加入进去，马上可以给你们引荐一位通灵境的高手，做你们的师傅。”

　　就在这时，一旁又有两个真气境九重的内门长老，从旁边走了过来。

　　林羽听到这三位长老的话，脸色登时古怪了起来。

　　朱无涯在林羽耳边，低声道：“五煞宗五脉分支，其实传承也有所分别，五脉之间，也各有竞争。这些外门内门的长老，都是以前火煞，冰煞，黑煞三脉出来的，现在也和这三脉有很大的联系，经常会为了自己那一脉分支，拉拢天才弟子。”

　　林羽闻言，心中有些了然，这些外门和内门长老，都是以前五煞宗招收进去的弟子，资质差不多都在中品，或者上品，自己武道的信念也被消磨了，这才在后来，做了外门和内门的长老。

　　这些人，自然不可能是血煞堂和木煞堂的人。因为血煞堂和木煞堂的弟子，将来的成就，恐怕最差都是通灵境。

　　不过也正是因为如此，五煞宗的外门内门的长老，都被这三支脉所垄断，有机会他们就都往自己的支脉拉拢天才。

　　“哈哈哈，看来这位小娃娃就了解一些内幕，那对老头我之前所说的福利，应该也是知晓的一清二楚了吧。加入火煞堂吧，正所谓宁做鸡头，也不为凤尾啊。何苦去血煞堂呢。”李逢秋冲着朱无涯笑道，此时的模样俨然像是一个拉皮条的。

　　“多谢几位长老的好意，晚辈凌霄城朱家，朱无涯。晚辈所在的家族，在五煞宗之内，也是有不少族人在长老会任职，各种修炼资源，栽培提点的事情，自有家族中的长辈提点。晚辈还是想要拜入血煞堂。”朱无涯抱拳说道。

　　李逢秋和两外两个真气境长老，一听到朱无涯说自己是凌霄城朱家的人，脸色立马就跨了下去。

　　听朱无涯话一说完，马上就不再劝阻，朱家是超级世家，在五煞宗之内，背景很大，很多人都在长老会任职，长老会中的长老，至少都需要通灵境的实力才能担任，比他们有职权多了。

　　朱无涯自然不会屈身在火煞，冰煞，黑煞这三脉，来获取各种修炼资源的福利了。

　　“这里面，是血煞堂的服饰，令牌，还有入门手册，你收好去一边吧。”李逢秋面无表情地将一个百宝袋递给了朱无涯。

　　朱无涯拱了拱手，退到了一边。

　　这时，古飞扬也走出来，冲着李逢秋拱手道：“晚辈千叶城古家，古飞扬。也还是想拜入血煞堂。”

　　听到这话，李逢秋脸上有些低沉，嘴中挤出一个字：“好。”

　　说着，他也递给了古飞扬一个百宝袋。

　　他听到是超级世家出来的弟子，干脆连游说都省了，在他身后的另外两名长老，也脸色不太好看。

　　齐云天和杨旭相互看了看，也依次在来到李逢秋面前。

　　“晚辈凌霄城齐家，齐云天，想拜入血煞堂。”

　　“晚辈凌霄城杨家，杨旭，想拜入血煞堂。”

　　“好好好，了不得啊，竟然都是超级世家出来的，看来老头子我们几个，这一次又要白忙活一场了。”李逢秋一连说了三个好字，但是语气却越来越阴沉。

　　尽管他也知道，那些真正的天才，也大都只有超级世家才可能培养出的来，可是眼看着这么多天才进来，一个都拉拢不到，他心里就像是有猫爪子在挠一般。

　　不过要让他刁难这些超级世家的弟子，动用手段进行威逼，那他又是万万不敢的。

　　说着，他又丢出了两个百宝袋，交给了齐云天和杨旭。

　　“你们两个，又是从什么超级世家出来的？”李逢秋有些不死心地盯着林羽和东方默，特别是林羽，刚才表现出来的天资，简直恐怖的吓人，炼体境就有真气境四重战力，就算是到了血煞堂之中，也是天才中天才。

　　要知道，血煞堂之内，一般的外门弟子，也就和齐云天，杨旭那样，真气境二重战力，厉害一些的，就是朱无涯和古飞扬那样的，真气境三重战力。

　　至于像林羽这样的，则还没有见到过。

　　“我并不是超级世家出来的。”林羽说道。

　　“我也不是从超级世家出来的。”东方默也跟着说道。

　　他们两个话一说完，李逢秋和另外两名内门长老，眼眸之中登时就闪现狂喜的神色。

　　“太好了，太好了。既然如此，你们两个一定得加入火煞堂，只要你们肯加入火煞堂，老头子我保证，你们要什么有什么。各种修炼资源，比起真传弟子都要好。”李逢秋堂堂内门首席长老，这个时候，也镇定不了，直接开口许诺天大的好处。

　　“且慢，李长老，你虽然是内门首席长老，可是也不能这么心黑。这两个弟子，都是天纵之姿，就算是在血煞堂之内，都是上流人物。你想全部拉去火煞堂，这个不太好吧。我也不多要，我代表冰煞堂，要一个弟子。我出来的时候，可是答应了我们副堂主，要给他网罗几个天才的。”又一个内门长老开口。

　　“等一下，李长老，刘长老，大家都冷静一点，我们要让弟子，自己做选择嘛。看看哪一脉开出的条件优厚，让他自己做选择嘛。”最后那个真气境九重的长老也开口道，他代表的是黑煞堂。

　　“好，就让他们自己做选择，我就不相信，还有哪一脉的条件可以比我们火煞堂还要优厚。”李逢秋点头答应了这个建议。

　　随即三个人的目光，都注视到了林羽和东方默身上。

　　林羽看着争得面红耳赤的三个长老，心中颇为无语，自己还没有说话呢，他们就已经争夺了起来。

　　“咳咳，三位长老的美意，林羽心领了，不过我还是想加入最强的血煞一脉。”林羽在三个长老火辣辣的目光之下，有些支撑不住，只得开口。

　　“不错，我也想加入血煞堂，那里有最强的对手，这样才不会寂寞啊。”东方默也开口道。


第一百五十一章 丰厚条件

　　“放屁，你这么说，是以为我们火煞堂就没有高手吗？老头子我告诉你们，有些弟子天资不比你们差，但是因为特质特殊的缘故，还真就加入了我们火煞堂。实话告诉你们，就在上一届五脉大比的时候，我们火煞堂就有一个身怀火灵之体的天才，横扫了半个血煞堂。”李逢秋听到东方默的话，被气得吹胡子瞪眼。

　　“不错，我们冰煞堂中，也有身怀极冰之体的天才，天生对于冰煞之气，有极强的感悟和操纵能力，一身冰煞真气，运用的出神入化。同等级别对手之中，血煞堂也不敢有人说可以绝对战胜他。”冰煞堂的那位长老也开口道。

　　“还有我们黑煞堂中，也是一样。你们两个的借口，不管用。你们想要高手交战，我们三脉之中也是有的。你们也不用先忙着拒绝，再好好考虑考虑。如果你们嫌之前说的待遇，不够好，你们可以再提。”黑煞堂的长老也连忙开口。

　　李逢秋点了点头，道：“不错，你们要是有什么要求，可以提出来。老头子之前说了，只要你们加入火煞堂，马上就可以得到一件通灵境高手淬炼的神兵。每个月，都有进入一次五方煞池修炼的机会。甚至，还可以立刻给你引荐一位通灵境的高手，做你们的老师，指点你们修行。如果你们还有其他要求，可以再提。”

　　看着三个热情如火的长老，林羽心中简直哭笑不得，连忙道：“三位长老，晚辈恐怕要辜负你们三位的好意了。晚辈一直以来，都是靠自己的力量，一步一步修炼上来，对于外在的修炼资源，并不是太在意。所以，晚辈还是想要拜入血煞堂。”

　　“什么？看来你是铁了心要拜入血煞堂了。”李逢秋三人脸色再度阴沉下来，语气颇为不善。

　　其他冰煞，黑煞两脉的长老，也是神情难看了下来。

　　林羽心中暗暗叫苦，他巴不得避开那些通灵境的高手，更不可能去拜师了，更何况朱无涯他们这么大的背景，都拜入血煞堂，到哪里更有前途，林羽当然更清楚。

　　虽然眼下拒绝李逢秋这些长老的好意，会引起他们的反感，但是林羽也别无选择了。

　　“好，好。”李逢秋看到里面眼神坚定，知道已经不能更改林羽的心意，面色已经转变为铁青。

　　“李长老，这个人的天资太高，就算是到了血煞堂之中，都会是顶尖人物。就算我们拉拢到手了，到时候也得和血煞堂的那些家伙，经过一番扯皮。现在既然他心意已定，那我们也不用强求。”冰煞堂的那位长老想了想，在李逢秋的耳边说道。

　　李逢秋却像是没有听到这句话似的，目光依旧看向林羽，眼中闪过一丝犹豫之色，最后像是做出了某种艰难的决定，低声道：“如果你肯加入火煞堂，老头子引荐几位通灵境高手做你老师，并说服他们，等你将来实力足够力量，让你也成为火煞堂下任副堂主的候选人之一。”

　　李逢秋这番话说得很轻，只有林羽，东方默，还有身边另外两个长老听见。

　　林羽和东方默听到是副堂主候选人之一，还没觉得什么，但是那两个长老，却是一下子面色大变，眼神惊骇欲绝。

　　“李长老，你疯了不成，敢做这种承诺，我们没有这个权利啊。要是被火煞堂中的那些核心弟子听到，我们都要被修理的死去活来啊。”冰煞堂的长老，连忙拉住了李逢秋，说话的声音都有些颤抖了。

　　“是啊，我知道你们火煞堂有一位副堂主，还有五年时间就要卸任了。可是要成为副堂主的候选人，只有那些实力达到了通灵境的核心弟子，才有资格提名候选的，而且还需要有一定的资历。你觉得她五年之内，能修炼到通灵境？”黑煞堂的长老也被李逢秋的话，吓得不轻。

　　他们几个，都只是内门中的领头长老而已，实力都是真气境九重，在外门和内门弟子面前，或许还是颇有一些威严的，但是在那些通灵境的核心弟子面前，那是屁都不如。

　　副堂主，在各自支脉之中，地位仅次于堂主，手中执掌生杀刑罚大权，就连那些核心弟子都要争夺。按理说，李逢秋一个内门首席长老，根本就没有资格，做出这种承诺。

　　冰煞堂和黑煞堂的长老，都以为李逢秋是想拉拢天才，想得都发了疯，这才胡言乱语。

　　“不好意思，刚才李长老最后说的一个条件，是说笑的。不过其他的福利，却是没有问题。”冰煞堂的长老，连忙开口冲着林羽说道。

　　“没错，刚才那句话，你们就当没有听到，以后对别人更是提都不要提，不然会有大麻烦。”黑煞堂的长老也一脸的忧色。

　　“不！”李逢秋这个时候，再次开口，目光始终盯着林羽：“我李逢秋从来都不说空话，我既然这么说，肯定是有一些底气的。小娃娃，我现在在最后问你一遍，就我刚才说的条件，你肯不肯加入火煞堂？”

　　林羽犹豫了一下，从刚才另外两位长老的反应来看，这个条件肯定是非常的诱人，几乎到了难以拒绝的地步。不过林羽想了想，目光还是慢慢坚定了起来，道：“多谢李长老的好意，晚辈还是选血煞堂。”

　　“哎……也罢，也罢，老头子我也不勉强你了。”李逢秋闻言长长叹了一口气，摇了摇头，将一个百宝袋丢给了林羽。

　　“多谢长老。”

　　林羽接过百宝袋，也走到了一边，和朱无涯等人汇聚在一起。

　　“怎么样？是不是开出了很丰厚的条件，拉拢你进其他的支脉？”朱无涯和古飞扬等人，都是一脸玩味的笑容。

　　林羽苦笑着点了点头，道：“的确是很丰厚的条件，这些长老也实在太热情了，几乎不能拒绝，这次我拒绝了他们，估计是将这几位长老给得罪了。”

　　“那倒也不至于，他们代表另外三门支脉，来拉拢入门的天才弟子，也只是惯例，倒不会因为你的拒绝，真就心怀记恨。”朱无涯摇了摇头，很肯定道：“他们不敢！”

　　“的确，他们不敢。我们能够拜入最强的血煞一脉，以后的成就，远远不是他们可以想象的。他们不敢故意与我们为难，不然将来等我们实力强大了，那就有他们苦头吃了。这几个老家伙，精明的很，不会做那种事的。”古飞扬笑道。

　　“没错，以林羽你的实力，就算不用等到以后，只要立刻在他们面前，展现出可以搏杀真气境五重尸魔的战力，那么保管他们马上回来讨好你。”齐云天也笑了起来。

　　“咦，你们看，他们三个家伙，又在做东方默的思想工作了。就是不知道这个大个子，能不能抵挡诱惑了。”杨旭眼睛突然往东方默方向瞥了瞥，脸上也满是笑意。

　　林羽目光看去，果然发现东方默正被李逢秋三个长老，围在当中，脑门子都冒出了汗。

　　而除了他们之外，大殿中的其他长老，也已经全部出动，分工很是明确，一些真气境八重的长老，就找上了慕锦妃这些极品上乘资质的人。

　　还有一些真气境七重的长老，就找上了一些面前挂钩极品资质的人。

　　至于剩下的一些长老，则是在拉拢上品资质，或者中品资质的青年。

　　总之，资质越好，潜力越大的弟子，拉拢给予的福利就越好。

　　经过一炷香的时间，那一千多名弟子，也都有了各自的选择，像慕锦妃，王胖子这些超级世家的弟子，因为本身就有后台，不需要受这些福利影响，来委屈自己，所以一个个都选择了木煞堂。

　　本来王胖子这些人，身上也有不少真气境二重尸魔的魔核，不过都没有拿出来，因为他们的战力只有真气境一重，就算是现在可以加入血煞堂，到时候实力不行，也一样会被踢出来。所以他们全部都拜入了木煞堂。

　　还有一些面前挂钩极品资质的青年，因为身后没有超级世家做后台，所以被利益吸引，加入火煞堂的人数最多，其次是冰煞堂，接着是黑煞堂。

　　至于那些上品和中品的弟子，则分布的就比较均为，基本平均拜在火煞，冰煞，黑煞这三脉之中。

　　而东方默和东方野这对野人，心中的信念也很坚定，没有受到外界诱惑影响，都分别拜入了血煞堂和木煞堂。

　　在诸多长老们拉拢天才弟子的这段时间，林羽也还抽空，朝自己手中的百宝袋瞥了一眼。

　　百宝袋之内，只装着的一套血色服袍，一枚令牌，还有一本小册子。

　　“这是血煞堂的服饰和令牌。虽然不一定强求我们要穿那服袍，不过穿上它在龙阳郡行走，其他门派见到了，还是会给几分面子的。还有那枚令牌，是我们身份的象征，一会滴一滴血在上面，里面就会自主烙印下我们的气息，一定要收好。”

　　朱无涯知道的事情比较多，将一些情况嘱咐了一下林羽。

　　至于那本小册子，朱无涯也做了简单介绍，里面记载了一些五煞宗入门弟子需要注意的事宜，还介绍了五煞宗之内的一些情况，最后甚至连龙阳郡之内的一些宗派势力，也都做了介绍。

　　朱无涯只是提了一句，里面具体的内容，则是让林羽他们自己去观看。


第一百五十二章 吸收尸煞之气

　　过了片刻，等所有人都领取了百宝袋之后，李逢秋又派遣了几位长老，分别带着五脉弟子离开了执事殿，往外走去。

　　很快，众人就被带领了一座巨大的院落之中。

　　这一座院落无比的宽广，一眼望去，简直就像是一座城池一般，院落里面又设立了诸多院落，成千上万。

　　林羽等人被带来这里的时候，都已经被分配了一个编号，可以在这里拥有一间独立的院落修炼。

　　“这是我们五煞宗外门弟子居住的地方，里面蕴含了浓郁的天地灵气，对于你们修炼，有极大的好处。等你们突破到了真气境，搬到内门弟子居住的地方，那么居住的环境就会更好。”领路的那名长老冲着众人解说道。

　　林羽走进去细细感受着周围的空气，发现其中的确飘荡着一股灵气，就好像是自己在妖尊府待过的那些灵洞中一般。

　　这些天地灵气，也不知道是如何被汇聚在这里的，对于武者修理的确有辅助作用，可以加快进度，就算是普通人住在这里，都有延年益寿的功效。

　　而且在这巨大院落之中的诸多小院落内，都隐隐约约有药香冒出，显然是这里有不少外门弟子，在自己的院落中，栽种了灵药。

　　“在这种环境中修炼，好处很大，恐怕用不了多少时间，就会有一批外门弟子可以突破境界，冲击到真气境，成为内门弟子了。”

　　林羽心中想着，已经根据分配到的编号，找到了自己的院子。

　　院子中，环境非常不错，除了当中几间精美的房屋楼阁之外，一旁还种着一片小竹林，竹林旁边，还摆放着石桌石凳。

　　林羽点了点头，关上院门，就回到房间，在大床之上盘膝坐下。

　　随后，他手掌一挥，从百宝袋中取出了那一枚门派令牌，仔细端详了起来，发现令牌的材质，和之前自己得到的那枚钱堂的令牌相差不多，令牌的正反两面，分别写着“血煞堂”和“外门令”这几个字眼。

　　林羽看来一会，用指甲在指尖划出一道口子，挤出一滴鲜血，滴落在令牌之上。

　　嗡！

　　令牌之中血色的光华一闪，上面隐隐出多了一股属于林羽的气息。

　　林羽把玩了一阵，随即将令牌收起，又将百宝袋内的小册子也取出来，慢慢翻看起来。

　　这本小册子里面，记载的内容很多，起先一部分是五煞宗的一些门规，不过林羽一看，发现其中大部分的规矩，都只是针对实力弱小的外门弟子，至于内门弟子和真传弟子，则并没有多少规矩束缚，至于那传闻中的核心弟子，那就更没有规矩可言了。

　　林羽摇了摇头，就直接跳过了这些东西，继续后看去。

　　在后面一部分，是介绍了五煞宗里面的一些情况，还附带了门派的一副地图，里面标注了一些门派中的特殊地方，别如栽种灵药的药园，炼制灵丹的丹房，还有炼制神兵兵器的器殿，还有收藏武道典籍的藏书阁等等地方。

　　不过根据小册子中记载，在五煞宗修行，想要在门派中获取修炼资源，一切都需要自己赚取积分去换取，而这些积分就是去帮助门派完成任务，才可以获得的。

　　只要有了足够的积分，就可以去丹房交换灵丹，去器殿拿取神兵，还可以去藏书阁光看武道功法，甚至还可以进入五方煞池修炼，总之好处无穷。

　　林羽看了小册子上的内容，才知道之前方长老所说的积分竟然是如此的重要，可以说五煞宗所有弟子的修行，基本都要靠这个积分。

　　“咦，原来五煞宗的正式弟子，在天煞猎场之中，猎杀尸魔是不能赚取积分。非但不能赚取积分，进入里面试炼，搏杀尸魔，磨练自己战力，反而要付出积分。这倒真是怪事，难怪方长老说，进入天煞猎场考核，搏杀尸魔，是我们这些刚刚入门弟子的福利，不仅可以获得奖励，还可以将多出的魔核换算成积分。”

　　林羽又在小册子中，发现了不少东西，在五煞宗之内修习，几乎完全离不开积分，每个弟子要想快速修行，都必须要拼命地赚取积分。

　　而赚取积分的方式，除了完成门派发布的任务之外，一些弟子还可以外出，搜寻什么绝世灵药，神铁矿石上交门派换取，也可以深入一些荒芜之地，大凶之地，抓捕妖兽，荒兽，甚至一些魔物，交给门派中的万兽园，换取积分。

　　甚至林羽还在册子上面，看到可以进入天尸禁地，抓捕出尸魔，投放进入天煞猎场，这也可以获取积分。

　　而在小册子最后，介绍的则是一些关于龙阳郡中的宗派，还有大势力的分布情况，不过这些和林羽目前都没有什么关系，于是他也只是匆匆浏览了一遍。

　　“我们这些新入门的弟子，有门派福利，这一次可以用尸魔换取积分，也不知道能够换取多少？”

　　林羽手指一弹，一股劲力卷出，又从百宝袋之中，卷出了大片的东西，全部都是一枚枚黑色的尸魔魔核。

　　这些尸魔魔核，全部都是拇指大小，但是里面蕴含的尸煞之气，却是强弱不一，最弱的都是真气境二重的尸魔魔核，有六枚尸煞之气格外浓重，那是真气境七重尸魔的魔核。

　　林羽目光扫过，仔细一数，发现自己这十天来，斩杀的尸魔，获得的魔核可着实不少，真气境七重的尸魔魔核有六枚，真气境六重的尸魔魔核有七十多枚，真气境五重的有两百多枚，真气境四重的有七百多枚，真气境三重的有一千多枚，真气境二重的尸魔，赫然已经有了五千多枚！

　　这一幕，要是让方长老等人看见，恐怕都要被活活吓死。

　　没有人可以想象到，林羽一个炼体境的弟子，在十天的考核之中，竟然会有这种收获，这种战绩，实在是太骇人听闻了。

　　“我现在展现的天资已经足够引起门派的重视，凡是过犹不及，要是将这些东西，也拿出去，肯定要引起轰动，到时候说不定我会有大麻烦。”林羽手中捏起一枚魔核，脸上阴晴不定。

　　虽然这次是难得的机会，可以借着门派给新入门弟子的福利，将这些尸魔魔核全部换成积分，但是林羽也怕事情做得太过，会引来麻烦，所以就打消了将魔核全部换成积分的想法。

　　“这些魔核之中，蕴含着强大的尸煞之气，要是可以被真气境武者凝练进真气之中，那就可以和尸魔那般拥有尸煞真气。虽然威力是强大，不过一般人类武者的肉身，要是真的将尸煞之气融入真气中，恐怕肉身也会遭到尸毒的侵蚀，最后恐怕也会变得如同尸魔那般，行动僵硬了吧。”

　　林羽手中掂量着魔核，心思有些活络起来，尸煞真气威力非凡，比起黑煞堂弟子修炼的黑煞真气都要厉害几分，熔炼到真气中，攻击力非常强大，而且林羽的肉身变态至极，根本不怕尸毒侵蚀，他的肉身比尸魔的身躯还要坚硬，那坚硬之中又多出了一股强大的韧性，行动灵敏。

　　林羽有意等自己突破到真气境后，将这些尸煞之气，融入到自己的真气中，但是又不想自己变的如同死尸一般，浑身透露出一股尸气和死气。

　　“对了，我丹田气海之内，有一枚用煞气本源凝练的煞丹，是天下煞气之母，可以包容其他一切煞气，这尸煞之气，也是煞气的一种，不知道能不能将这尸煞之气也收入在煞丹之内。”

　　林羽突然想起了自己气海丹田之中的那枚煞丹，这枚煞丹完全是由一种煞气本源压缩而成，一形成之后，使得他对于各种煞气的感应，更加灵敏。

　　他心念一动，手中一枚真气境二重尸魔的魔核已经被他生生捏碎，魔核内部，一股乌黑浓稠的气流，马上涌出，一股尸体腐烂的尸臭味，马上充斥着整个房间。

　　而且在这股尸臭味中，还夹着一股凶煞气息，很是恐怖。

　　在林羽的放假中，一张紫木椅子，被这股股黑色的气流碰到了一下，竟然马上发出“吱吱”怪响，马上开始腐蚀融化。

　　一枚拇指大小的魔核，一旦捏碎，里面尸煞之气泄露出来，竟然如此的恐怖，马上就充满了林羽的房间，开始腐蚀所有的东西。

　　在这种环境之中，恐怕就算是真气境一重，二重的武者，释放真气护住肉身，都恐怕不能完全抵挡住，会被尸毒和煞毒侵蚀进去。

　　“尸煞之气，入体炼化！”

　　林羽大手虚空一抓，发出一股滚滚吸力，将房间中散逸出来的尸煞之气，全部都吸收进入自己的体内，看看能不能引动那枚煞丹的反应。

　　他这种做法，要是换成其他的武者来做，那绝对是必死无疑的，不过林羽不一样，他身怀火鼎，就算到时候他的猜测出现错误，煞丹吸收尸煞之气，那他也可以马上催动，将这些尸煞之气，吸收炼化成虚无。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不过火鼎终究还是没有用到，这些尸煞之气，一涌进林羽的肉身，他体内那枚煞丹，马上就有了反应，剧烈的旋转起来，如同是一个母亲，见到了自己的儿子，十分的亲切。

　　而那些尸煞之气，也用不到林羽劲力的牵引，在林羽的体内，自动穿行，也没有任何要扩散出去的意思，竟然是全部都疯涌向林羽的丹田气海。

　　要知道这些尸煞之气，可不是林羽在天煞猎场中吸收的纯净煞气，这种尸煞之气的腐蚀能力太强了，一旦要是扩散到武者血肉之中，那祛除起来，将会有大麻烦。

　　但是此刻，这些尸煞之气，竟然没有一丝一毫扩散，一股脑儿都汇聚在丹田气海，随即钻进了那枚煞丹之内。


第一百五十三章 领取奖励（一）

　　这些尸煞之气一进入煞丹，林羽立刻就感觉到，这些进入了煞丹之后的煞气，突然就像是成为了自己身体的一部分，彻底地由自己掌控了。

　　他目光一凛，突然手指弹动，连续两道劲力弹出。

　　“砰！砰！”

　　地板之上，多出了两个深不见底的指洞。

　　其中一道指洞，像是被一根破天神箭穿透，洞指口无比的平滑，光整。

　　而另一道指洞，起先也是一般大小，可是仔细看去，洞口周围都冒出了一股尸煞之气，地面被不断地腐蚀，原本一指大小的洞口，慢慢地扩大，到了最后，竟然达到了拳头大小。

　　这第二道指劲之中，林羽竟然在自己的劲力之中，融入了一丝尸煞之气，竟然已经和尸魔的尸煞真气都已经有几分相似了。

　　“好好好，这枚煞丹的确是妙用无穷，可以让我的肉身，对于各种煞气，都有完美感应能力和操控能力，就连这剧毒无比的尸煞之气，都可以为我所用。”林羽压下心中那的惊喜，目光才能够面前的一对魔核之中瞥过，漆黑的眸子之中，掠过一丝精光。

　　“这些尸魔的魔核，我刚脆自己炼化，收容在煞丹之内，以后可以熔炼进入自己的真气之中。还有这煞丹，我感觉也还不够完美，还得再度熔炼一下。”

　　林羽再度捏起一枚魔核，猛地捏碎，还没有等里面的尸煞之气扩散，他就马上吸进自己的体内，不过这一次，他没有吸进气海丹田，而是吸进了火鼎之中。

　　他想看看，这些尸煞之气，能不能提炼出纯净的煞气本源，如果可以的话，就可以用来巩固煞丹。

　　他现在的这枚煞丹，虽然已经成型了，但是在收容了尸煞之气之后，他就已经感受到，其实煞丹还并不完美，构建还没有彻底稳固。一旦吸收的煞气种类过多，就会引发煞丹的重新奔溃。

　　只有融入更多的煞气本源，将煞丹彻底凝练了，那样才可以真正做到收容千般煞气于其中。

　　轰！

　　火鼎一个选择，开始炼化，不过很快那些被吸收进去的尸煞之气，就被完全熔炼干净，并没有任何的东西留下，就像是杂质一般，被火鼎彻底的销毁了。

　　“这尸煞之气，也不能炼化成煞气本源。哎……看来我得以后，在进入天煞猎场，去寻找那种蕴含特殊煞气的黑水泉眼才行。”

　　林羽轻轻地叹了一口气，证实了心中的猜测，他其实也知道，并不是什么煞气，都可以炼化成煞气本源的。当初，他先后击杀了林傲天和钱堂这两个黑煞堂的弟子，他们一身的黑煞真气也被林羽用火鼎吸收干净。

　　但是其中只有最纯粹的真气，被提炼出来，形成了真气本源，但是融合在他们真气之中的黑煞气，却是被火鼎当成杂质，炼化成了灰烬。

　　而如今这尸煞之气也同样是如此，看来只有天煞猎场内，那些黑水泉眼中蕴含的特殊煞气才可以熔炼成煞气本源。

　　不过既然知道，哪里可以找到凝练煞丹的特殊煞气，林羽也就不再着急，他深吸了一口气，从面前的那堆魔核之中，挑出十枚真气境三重尸魔的魔核收藏了起来，随即就将其他的魔核，一一抓摄过来，汲取里面的尸煞之气。

　　“咔咔咔……”

　　林羽劲力一卷，就有大片的魔核被其碾碎，里面的尸煞之气，也被他吸收进入体内，收进了煞丹之内。

　　这十天的考核时间，他一共获得了七千多枚魔核，甚至其中真气境七重尸魔的魔核都有六枚，里面蕴含的尸煞之气何等的浓重，要是全部释放出去，恐怕像是李逢秋这样的真气境九重长老，都要马上退避。

　　至于要像林羽这样，一口气全部都吸收进入体内，那就算是通灵境的高手来了，也不敢这么做。

　　在这些尸煞之气，源源不断地吸收之下，他体内那枚煞丹，也渐渐出现了一丝变化，在煞丹的表面，一道弯弯曲曲的纹理，渐渐的清晰了起来。

　　而林羽却像是没有感知似的，继续吸收着魔核之中的尸煞之气。

　　很快，一个晚上就过去了，第二天，天蒙蒙亮，一阵清脆的钟声，就从外面传了进来。

　　林羽睁开眼睛，目光始终平淡无波，但是眼眸的深处，却是比起之前，更多出了一股危险的气息。

　　让离开自己的自己的小院，来到了外门弟子所在的巨大院落之前。

　　此时，在这里已经有不少外门弟子已经集合在了这里，都是昨天刚刚参加完考核，新进来的青年弟子。

　　他们今天都等着去领取自己的奖励，就算大部分没能获得奖励的弟子，也都等着兑换自己的积分。

　　“林羽，你来了，这边，这边。”

　　看到林羽出来，王胖子一行人站在远处，老远就在这里招手。

　　那些普通的弟子看到是林羽这个狠人，马上让开一条路，不敢与他有所接触。

　　而周雄这五个超级世家出来的天才青年，则是隐藏在人群之中，以一种怨毒的目光，盯着林羽。

　　林羽感受到那几道目光，只是嘴中冷笑几声，随即也走向了王胖子他们这边。

　　“哈哈哈，一会我们马上就要去执事殿，领取奖励了。这一次，我们最低都可以领取一本黄级高阶功法的奖励，甚至要是那几个长老肯放一放水，让我将手中那几枚真气境二重的尸魔魔核也生效的话，我就可以得到玄级低阶功法的奖励了。”王胖子一脸的兴奋神色。

　　齐云天淡淡一笑道：“王胖子，我看你还是趁早收起这个想法吧。你的战力真气境一重，想要让别人相信，你击杀了十只真气境二重的尸魔，那根本不可能的。你手中的尸魔魔核能够生效的可能等于零，甚至能给你兑换成积分，就已经不错了。”

　　听到齐云天的话，王胖子撇了撇嘴，有些不以为意，扭着肥胖的身子，凑到了林羽面前，咧着大嘴道：“林羽老弟，以你的实力，这次在天煞猎场之中，收获应该很大吧。怎么样？收集了多少魔核，到时候一股脑儿全部拿出兑换积分，吓死那群长老。”

　　其他人闻言，也都好奇地看向林羽，他们都想知道，这些天林羽到底击杀了多少尸魔。

　　“我现在手头，也就只有十枚真气境三重尸魔的魔核。”林羽苦笑着说道。

　　“什么！”王胖子跳了起来，尖叫道：“林羽兄弟，我没有听错吧，你现在手上只有十枚真气境三重尸魔的魔核？那你其他的魔核呢，以你的实力，这考核的十天之后，猎杀的尸魔肯定不少，你不会告诉我都没有收取吧？这也不对啊，那日在山谷中，你就屠杀了那么的尸魔。”

　　王胖子说着说着，一对绿豆眼，又盯着林羽看了起来，一动不动，神情极为幽怨。

　　林羽被他看得发毛，连忙道：“其他的尸魔魔核，我都已经处理了，只留下这十枚真气境三重尸魔的魔核，反正其他的魔核再多，也没有奖励。”

　　“你啊……这些魔核都是可以兑换成积分的，只有新入门的弟子，才会有这样的特殊福利，只有一次啊！”王胖子一脸恨铁不成钢地神情，随即又叹息连连，道：“罢了，罢了，每个人都有自己的秘密，我也不探听你的。不过那些魔核实在是太可惜，可惜啊……”

　　一旁，朱无涯等人听到王胖子和林羽的对话，尽管心中同样，无比的疑惑，但是也没有多问什么，每个人都有秘密，他们自然不会去探究到底。

　　一群人站在巨大的院落面前，等了片刻，一个内门长老就出现了，领走众人再次回到了昨天的执事殿。

　　执事殿的大殿之中，一些长老已经等候在了那里，经过场面不如昨天那么盛大，但是也有十多位长老等候在那里。

　　除了那些内门长老之外，大殿之中，还有五个年轻人也座在一旁，和旁边那些长老平起平坐的样子，而且看他们的神情，似乎更加的高人一等。

　　这五个青年，都是真气境五重的修为，身上分别穿着血煞，木煞，火煞，冰煞，黑煞五脉弟子的服袍，各自坐在一方。

　　林羽混在人群中，跟着领路的长老走进大殿，目光一下子就注意到了这五个青年，他们应该都是五煞宗五条支脉的真传弟子，其中以血煞堂和木煞堂的弟子，身上气息最为强大。

　　虽然这五个人，都是同等境界，但是战力恐怕有着极大的差距。

　　那位木煞堂的真传弟子，境界虽然是炼体五重，但是战力恐怕可以越级挑战，有着匹敌一般真气境六重武者的实力。

　　而那位血煞堂的真传弟子最为恐怖，身上时时刻刻都有一股凶煞血气涌出，使得周边那些真气境六重七重的内门长老，都感受到极大的压迫。这个人的战力，恐怕可以和一般真气境七重的武者搏杀，战力跨越两个境界。

　　“不愧是血煞堂的弟子！”林羽心中赞叹了一句。

　　而与此同时，朱无涯，古飞扬这些人，也注意到了这五个青年，眼中爆发出特殊的神采。


第一百五十四章 领取奖励（二）

　　“好了，给大家介绍一些，这五位分别是我们五煞宗五条支脉出来的真传弟子，是你们的师兄。一会等你们将考核中的奖励领取了，他们会带你们去各自支脉的修炼之地。”

　　在场的长老虽然只有十多位，但是每一位都是高手，全部都是真气境五重以上的内门长老，现在说话的这人，正是内门的首席长老李逢秋。

　　“见过各位师兄。”

　　在李逢秋介绍了那五个青年的身份之后，林羽这些外门弟子地齐声喊了一遍。

　　不过坐在上方的那五个青年，确实没有什么反应，面无表情，对于这些外门弟子并没有多上心。

　　这也难怪，炼体九重，和真气境五重，之间相差了足足五个境界，他们懒得理会这些外门弟子，也是正常的。

　　这就好比，路上一个乞丐，冲着一个富人，点头哈腰地问好，而富人却懒得回应，是一个道理。

　　唯一不同的是，在世俗之中比的是财富和权势，而在这宗派之间，比的却是实力。

　　“相信大家对于考核的奖励，都应该知道的很清楚吧。在达到考核标准之后，要是额外再多击杀十只真气境一重尸魔，可以获得一本黄级高阶功法奖励。要是多击杀十只真气境二重尸魔，可以获得一本玄级低阶功法奖励，或者有一次进入五方煞池修炼的机会。多击杀十只真气境三重的尸魔，可以获得一件通灵境高手淬炼的神兵，或者五本玄级低阶的功法，又或者五次进入五方煞池修炼的机会。”

　　李逢秋再次强调了一次奖励的内容，随即又道：“每个人的奖励，只可以选一样。多斩杀的尸魔，会给你们兑换成积分。那些要换积分的，去刘长老那边，要领取其他奖励的弟子，可以到我这边。”

　　李逢秋说话间，朝旁边指了指，在那里又一个长老站了起来，正是昨天一起拉拢林羽的另一个真气境九重长老。

　　他目光环视了一圈众人，朗声说道：“积分兑换的规则是这样的，半步真气境尸魔的魔核，可以兑换一个积分。真气境一重尸魔的魔核，可以兑换一百个积分。真气境二重尸魔的魔核，可以兑换一千个积分。真气境三重的尸魔，可以兑换一万个积分。”

　　说到这里，这个刘长老“啧啧”两声，有些羡慕地看向诸多外门弟子，道：“你们真是好运啊，这是新入门弟子的一次福利。如果是本门的正式弟子，进入天煞猎场的话，就算是猎杀了真气境三重的尸魔，都没有半个积分，甚至进入里面试炼，还需要付出积分。快点上来交付积分吧。”

　　闻言，那些刚刚入门的年轻弟子，纷纷都露出喜色，朝着刘长老那边走了过去。

　　就连端坐在上方的那五个真传弟子，听到这种兑换积分的福利，脸上都有些动容。

　　其中那黑煞堂的真传弟子忍不住感慨道：“击杀一只真气境三重的尸魔，就可以获得一万积分，这种福利也实在是太好了一些。要知道，一万积分，就算我们要获得，恐怕都要接下不少危险的人物完成才可以啊。”

　　冰煞堂的真传弟子也点了点头，道：“的确，我们几个，就算是搏杀了真气境五重的尸魔，恐怕门派都不会任何积分奖励。”

　　“哼哼，这个是自然。你们也不看看你们自己是什么境界，而他们又是什么境界。如同你们可以在炼体境时，就搏杀了真气境三重的尸魔，那么门派一样给你这么丰厚的奖励。难道你们当初入门的时候，就没有享受过这种待遇？”木煞堂的真传弟子开口了，一脸的傲然，目光撇过冰煞堂和黑煞堂这两个真传弟子，眼神有些不屑。

　　“话的确是这么说，不过跨越三重境界，而且中间还隔着炼体境和真气境的大境界，搏杀真气境三重尸魔，恐怕这样的弟子，一万个天才武者中，也未必有一个啊。当初我们的资质都没有达到那个地步。只可惜，当年的入门考核的时候，我也只是多击杀了一些半步真气境的尸魔，获得的东西有限啊。”火煞堂的真传弟子摇头叹息道。

　　“咳咳……”

　　这时，李逢秋咳嗽一声，也开口道：“至于那些斩杀了十只真气境一重尸魔，或者十只真气境二重尸魔，甚至是十只真气境三重尸魔的弟子，可以到我这边来兑取奖励。”

　　听到这话，林羽和朱无涯等人对视一眼，都纷纷走到李逢秋的面前。就连周雄那五个之前被林羽修理过一顿的天才青年，也纷纷走上去。

　　周雄他们五个在考核的时候，明显是组队联手了，他们每一个人都已经有真气境一重的战力，他们五人联手，搏杀真气境一重的尸魔，当然没有问题。

　　他们每个人都像李逢秋交付了十枚真气境一重尸魔的魔核。

　　李逢秋接到手中，检查了一下，随即点了点头，道：“好，你们都可以获得一本黄级高阶功法的奖励。将你们的门派令牌取出来吧。”

　　周雄五人纷纷取出各自的令牌，他们的令牌全部都是木煞堂的令牌，李逢秋看了一眼，随即也取出了一根手指粗细的黑色棒子，冲着他们的五枚令牌都相互点了一下，随即五个光点，从黑色棒子之中飞出，分别没入了他们的令牌之内。

　　周雄五人则是一脸喜色的退了下去，到另外那名长老那边，去将对于的魔核兑换成积分。

　　“嗯，那个李长老，我想问一下，我这里有一些真气境二重尸魔的魔核，不知道可以不可以兑换成奖励。”这个时候，王胖子突然开口。

　　李逢秋闻言，似笑非笑地盯着王胖子，道：“小胖子，我记得你，昨天我考校你们实力的时候，我发现你的战力也就在真气境一重左右。真气境二重的尸魔，你还杀不了。你这些尸魔全部都是其他人给你猎杀的吧。嘿嘿，这些魔核可是不能换成奖励的，不过可以去另一边换成积分。”

　　说话之间，李逢秋的目光，在林羽和朱无涯等人身上掠过，意味很是明显，显然已经知道，王胖子手上那些魔核，是林羽或者朱无涯这些高手帮忙斩杀的。

　　“哦。”王胖子十分泄气地点了点头，随即拿出了十枚真气境一重尸魔的魔核，交给李逢秋，道：“这些真气境一重的尸魔，可是我自己斩杀的，先给我兑换成奖励吧。”

　　李逢秋笑了笑，接过那十枚魔核，也伸出了黑色棒子，打出了一个光点，飞了王胖子的令牌中。

　　同一时间，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，东方野也都各自交出十枚真气境一重尸魔的魔核。虽然他们身上，都还有更高级别一些的尸魔，但是他们战力不够，都兑换不了。

　　齐云天和杨旭则是各自取出了十枚真气境二重的尸魔魔核，他们可以获得一本玄级低阶功法奖励，或者一次进入五方煞池修炼的机会。

　　这种奖励，就已经有些难得了，连那五个真传弟子，都有些坐不住，眼中闪过一丝羡慕的神色。

　　获得玄级低阶功法或者进入五方煞池修炼，这种机会，他们都很难以拥有。

　　于是一个个看向齐云天和杨旭，目光之中，都带着一丝火热。

　　至于其他的那些弟子，那就更不用说了，机会眼睛都要冒出火来。

　　“哼，这也没有什么了不起的。以我们这些超级世家的背景，以后只要展露出一些成就，获得玄级低阶功法或者进入五方煞池修炼，这种机会多得是。”周雄五人，聚集在一起，都冷冷地注视着向这边。

　　李逢秋依旧是点出手中的黑色棒子，在齐云天和杨旭的令牌上，打出一个光点。

　　“那光点之内，只是记载了一个信息。凭借那个信息，我们就可以去藏书阁，修炼武学功法，或者进入五方煞池修炼。”朱无涯看到林羽眼中有好奇之色，主动开口解释。

　　林羽点了点头。

　　这时，李逢秋又将目光投视到了林羽这边。

　　林羽等人见此，也上去交付出了自己获得的魔核，每人都是十枚真气境三重尸魔的魔核，魔核之中尸煞之气浓烈无比，一拿出来，使得那武者真传弟子都忍不住站了起来。

　　“十枚真气境三重的尸魔魔核！”

　　“厉害啊！炼体境的修为，就跨越了三个境界，斩杀了真气境三重的尸魔，够变态。这种人物，在血煞堂都是上流人物，将来成长起来，将会无比的可怕。”

　　“十枚真气境三重的尸魔魔核，这奖励可是能够得到一件通灵将高手淬炼到神兵，或者五本玄级低阶功法，或者五次进入五方煞池的机会啊。天呐，我自入门以来，接下无数任务，赚取到的积分，也远远不够获得这种奖励的。”

　　那火煞，冰煞，黑煞三脉的真传弟子，口中连连惊呼，对于林羽四人，无比的羡慕。

　　而木煞堂的那位真传弟子虽然不像他们这么失态，但是眼中的震惊之色也难以掩饰。

　　只有血煞堂的那位真传弟子，在经过初时的惊讶后，又很快恢复了平静，再次在自己的座子上坐了下来。


第一百五十五章 修炼圣地

　　“五次进入五方煞池的机会啊！天呐，据说五方煞池之中，充满血煞，木煞，火煞，冰煞，黑煞五种煞气能量，可以帮助武者蜕变真气。一般的弟子只要自身的武道境界足够，领悟的真气本质跟得上，只要进入里面修炼一次，就可以一起一次真气蜕变啊！”

　　“一步登天！他们几个是一步登天啊！以他们的资质，故意压制修为，将自己的境界压制在炼体境这么多年，领悟的真气本质早就已经不知道到了那个地步。一旦进入五方煞池修炼，恐怕马上可以接连突破。用不了多久，甚至可以成为真传弟子。”

　　“哎……我们和他们那些天才，的确是不能比啊。我都不知道自己什么时候，可以凑足够的积分，进入五方煞池修炼一次。”

　　“朱无涯，古飞扬，东方默，对了，尤其是那个林羽，将来真不知道他们会走到哪一步？”

　　那些中品，上品资质的弟子，在四周看着林羽等人，眼中神情充满了羡慕，不过真气境三重尸魔他们可没本事搏杀，此时也仅仅只能羡慕一下而已。

　　“可恶，便宜那个小子。本来那个小子没有什么背景，想要自己收齐积分，进入五方煞池修炼，或者获得玄级低阶功法，那不知道要等到猴年马月，不过现在借着弟子入门时的福利，倒是被他占了个大便宜。”周雄也看到这边的情况，一脸恨色。

　　梁威站在一片，目光阴狠，也盯着林羽，冲着旁边的人，道：“现在怎么办，那个小子，要是进去五方煞池修炼个几次，接连突破，以他的底蕴，一般的真传弟子，恐怕都奈何不了他啊。”

　　“没错，以那个小子恐怖的天资，一旦被他冲进到真气境，我们恐怕就不好报仇了。”另外三个青年也说出自己的忧虑。

　　“哼哼……你们不用担心，这点我自有安排，一定会在他突破到真气境之前，将他除掉。”周雄狞笑两声，眼眸之中，充满了怨毒，喃喃道：“在五煞宗，没有背景也敢得罪我们这些超级世家的弟子。到时候他要是不进入五方煞池那还好，一旦要是进去里面修炼，必然叫他有进无出。”

　　而在周雄五人偷偷算计林羽同时，另一边，李逢秋也已经打出了光点，没入林羽他们的令牌之内。

　　林羽意识感受了一下令牌之内的状况，发现令牌中那个光点，的确只是包含了一个简单的信息而已，可以让林羽自己去神兵库，挑选一件通灵境高手淬炼的神兵，或者去藏书阁修习五本玄级低阶的武学功法，或者进入五方煞池修炼五次。

　　对于林羽来说，现在最重要的，就是先借用五方煞池，突破到真气境再说。

　　他将令牌一收，心中已经有了打算。

　　不久之后，另外一边，兑换积分的那些弟子，也全部搞定，收回令牌，重新集合了起来。

　　王胖子一脸沮丧的跑了过来，嘴中还嘟囔着：“亏大了，亏大了，我拿出了七十多枚真气境二重的尸魔魔核，上百枚真气境一重的尸魔魔核，只兑换了八万多积分。他奶奶的，正常情况下，进入一次五方煞池修炼，需要十万点积分啊。还是你们运气好啊，十枚真气境二重的尸魔魔核，就可以换取一次进入五方煞池修炼的机会。”

　　说着，王胖子目光有些幽怨地瞥过林羽这些人，那神情，看得众人一阵毛骨悚然。

　　“好了，好了，王胖子，你就别抱怨了，这次是门派给咱们的入门福利。以后这种好事休想再遇到了。等日后，你再进天煞猎场猎杀尸魔，不仅没有半个积分，恐怕还要倒贴。”齐云天笑道。

　　“我反正有五次进入五方煞池的机会，要不要给你一次。”东方默被王胖子看得有些不好意思，连忙说道。

　　“千万不要，你要是短时间，不用这么多次进入五方煞池修炼，那也可以去兑换功法，不必浪费在王胖子身上。”朱无涯一摆手，阻止了东方默的举动，随即笑吟吟道：“你不要忘记了，王胖子身后，还有一个超级世家。以他们王家在五煞宗的低位，肯定会在入门之初，无偿安排他进入一次五方煞池，来看看他的修炼成果。”

　　“不错，我们这些超级世家，每一批新拜入宗门的族人中，资质凡是能够挂钩极品的，就都会被家族在五煞宗任职前辈，动用影响，无偿安排我们进入一次五方煞池修炼。看看我们修炼成功，能不能冲击到真气境，或者冲击到真气境之后，又还有多久的潜力。”古飞扬也点头说道。

　　听到这话，林羽和野人兄弟，都是吃了一惊，看来这些超级世家，在五煞宗的确是拥有很强大的地位，什么功绩都没有，就可以给新进的族人，安排进五方煞池修炼。

　　“哇靠，朱无涯，古飞扬，不带你们这样子玩的。进入五方煞池修炼的机会，我们王家也就安排一次啊。以后再想安排，还得看我的表现啊。我真的需要你们多救济一下。”

　　王胖子哭丧着脸，一把抓住了东方默，道：“大哥，你是大哥，帮兄弟一把啊。”

　　东方默鄙视地看了一眼王胖子，随即一转身，丢给了王胖子一个大脑瓜子。

　　王胖子又将目光瞄向了林羽，用一种见到失散二十年亲兄弟的口气，喊道：“林羽兄弟，哥哥我……”

　　林羽看着几乎要眼泪鼻涕一起下来的王胖子，赶忙避开，要不是这些日子，对于王胖子的极品行为，已经有啦一些免疫，恐怕还真撑不住他。

　　王胖子戏闹了一会，见到没有效果之后，也只有作罢。

　　这时，那五个真传弟子也纷纷再站了起来。

　　血煞堂的那名真传弟子，当先开口：“拜入了血煞堂的弟子，跟我出来吧。我带你们去我们这一脉修炼圣地，血极魔窟。”

　　只是丢下了这一句话，这位血煞堂的真传弟子，就自顾自地往外走去，也不同周围那些长老打声招呼，特例独行，显现出了血煞一脉绝顶天才的骄傲。

　　而李逢秋这些内门长老，似乎也像是习惯了这一幕，脸上神色没有任何变化。

　　林羽和朱无涯等人，见到这一幕，也立刻跟了出去。

　　因为那个真传弟子根本没有等林羽他们的意思，直接就走了，林羽他们心中暗骂了一句，也来不及和其他人道别，就纷纷跟着离开了。

　　林羽一行六人，一离开执事殿，就已经看到那名血煞堂的真传弟子，已经飞身而起，一身真气呈现一种淡红色，包裹着他的肉身，五煞宗所在山脉的内部飞去。

　　五煞宗所在的这片山脉，无边的宽广，坐落在大荒之地的深处，不知道蔓延了多少万里，再往里面飞去，可以看见一座座宏伟巨大的山峰拔地升起，穿透云霄。

　　有一些山峰，大得难以想象，简直有一座城池那么大，虽然比不上凌霄城那种巨无霸，但是也抵得上青云城了。

　　在山峰之巅，也修建着成片成片的宫殿群。

　　看到眼前这一幕幕，林羽都不由瞧得出神了，这得需要多大的手笔，才可以营造得出来，眼前这些东西。

　　就连朱无涯这些超级世家出来的弟子，都忍不住惊叹。

　　不过他们对于沿路的风景，也只能粗略的扫视一眼，根本没有功夫细看，因为前面那个血煞堂的真传弟子，飞行的速度实在太快了。

　　众人不得不紧跟着他，像齐云天和杨旭这二人，劲力凝形，飞行的速度，不再一般真气境二重武者之下，可是此时跟着这位血煞堂的真传弟子，却是十分的勉强。

　　“这个家伙，会不会是在给我们下马威啊。”东方默忍不住低声道。

　　朱无涯摇了摇头，道：“应该不会，他的天资应该和齐云天他们差不多，也是属于在炼体九重时，就可以搏杀真气境二重的猛人。这种人自有其骄傲的地方。虽然现在我们的资质虽然也厉害，但是毕竟境界差他太远，难免让他有些轻视。”

　　古飞扬也点了点头，道：“不错，他虽然是真气境五重，但是恐怕能够和真气境七重的武者大战。大家都是天才，而且他又比我们走得都远，所以才没有必要给我们面子，倒不是故意给我们下马威。”

　　林羽目光瞥向前方，那一个几乎成为了一个小点的身影，眼睛微微眯起，这个人，给他十分危险的气息，比起真气境七重的尸魔都要厉害，他都没有信心说可以战胜。

　　在这之前，真气境五重的武者，林羽都有自信可以轻易击杀，就像杀死钱堂那般，可是对于这个从血煞堂出来的真气境五重弟子，他连击败的把握都没有。

　　“不愧是血煞堂。”林羽喃喃自语了一句，随即嘴角浮现一丝笑意，眼神充满了兴奋。

　　唰！

　　一行人在山脉的上空，飞掠而过，过了半炷香的时间，林羽看到前面的那道身影，突然降落到了一座巨大的山峰之上。

　　这一座山峰，寸草不生，似乎都是由枯石堆积而成，一股淡淡血腥之气夹杂着浓烈的凶煞气息，从其中冒了出来。

　　整座山峰高达万丈，山尖没入了云层，体积竟然是比青云城还要来的大，足足有两座青云城大小。

　　这种雄伟的山峰，在其他的地方根本看不到，也只有在这大荒之地的深处，才存在。


第一百五十六章 血极魔窟

　　这座山峰的上端，是一个巨大的洞窟，洞口怪石林立，如同一枚枚尖牙，插立在那里。整个洞窟，就像是一只巨兽张开的血盆大口。

　　无比浓重的血腥凶杀气息，就是从这个洞窟之中传出的。

　　“哇，好大的洞窟啊，简直可以将一座城池都吞进去啊！”东方默惊叹道。

　　没有办法，这洞窟实在是太大了，任谁第一眼看到，都会忍不住震惊。

　　朱无涯看了一眼，也无比的震撼，道：“这里就应该是血煞堂弟子修炼的圣地，血极魔窟了。”

　　“传闻血煞堂的血极魔窟，是在五煞宗五脉修炼圣地中，最为残酷，最为严格的修炼圣地，没有足够的资质和毅力的弟子，根本不能在其中坚持下去。”齐云天也开口道。

　　“嗯，的确如此，正是因为其中修炼的环境，无比的严格和残酷，就算有弟子投机取巧，加入了进去，也根本支撑不了多少时间。不过能够在里面，坚持修炼的，最后成就都非同小可。”杨旭道。

　　他们这些超级世家的弟子，知道的东西非常的多，林羽则在旁边默默地听着。

　　不出几个呼吸，他们也飞落到了那枯石山峰的洞窟面前。

　　只见在洞窟的石壁上，写着“血极峰，血极魔窟”这几个字眼。

　　而此时，那名血煞堂的真传弟子，已经站在洞窟口，背对着众人，只是淡淡留下一句话：“以后你们就在这血极魔窟之内修炼，里面总共分为九层，最上面一层，是给外门弟子修炼的，之后四层是给内门弟子修炼，最下面四层是给真传弟子修炼的。当然你们要是对自己的实力有信心，也可以进行跨区修炼。”

　　说完这句话，这名血煞堂的真传弟子，就已经当先走进了洞窟之内。

　　随即一阵隐隐约约的冷笑，再次从里面传出，道：“我提醒你们一点，在我们血煞堂之内，都是天才弟子，你们进来之后，最好还是低调一点行事，有时候，该吃的亏，还是要吃的。”

　　“他这话什么意思？”

　　在洞窟外面，一群人面面相觑。

　　林羽摇了摇头，道：“算了，不管他说什么，我们进去修炼就是，我倒要看看，这血极魔窟之中，有什么名堂。”

　　说话之间，林羽已经当先一步跨进洞窟之内，其他人也跟着进入其中。

　　轰！

　　一跨进洞窟，林羽就好像是踏进了另外一个世界，四周的压力，突然剧增，就好像是整个人突然背负上了一座山峰，无边的大力，挤压到了他的身上。

　　不！此时这种情况，比起背负一座大山还要来的恐怖，因为大山压下，最多就是从一个方向压来，而林羽此时的状况，却是全身上下，所有部位全部受力，就好像是这些压力，已经渗透到了他的每一寸肌肤，每一丝血肉之中。

　　“好强大的压力！进来这血极魔窟，恐怕就算是普通真气境一重的武者，都很勉强，怕是坚持不了多久，就会被四周强大的压力，给挤压成重伤。”

　　这时，朱无涯发出了略微凝重的声音，显然感受到这股压力，并不止林羽一人。

　　“这里的压力已经很强大了，普通的真气境一重武者进来，行动都无比艰难，更别说修炼，难怪要加入血煞堂，最起码的要求，都是要真气境二重的战力。幸好之前，我没有让倾城也加入进来，不然的话，就算进来了，用不了多久，也会被迫退出。”古飞扬也神情凝重地说道。

　　林羽眼睛眯起，血肉舒展蠕动，骨骼发出噼啪的声响，只是瞬间，就已经适应了四周那恐怖的压力。

　　他回过身去，在回头看向洞窟外面，发现四周已经出现了一层淡淡粉红色雾气，将洞窟口都掩盖，只能模模糊糊看到一个门户的影子。

　　“这里应该只是血极魔窟的第一层，就已经有了这样的压力，可以让一般真气境一重的武者，都行动艰难。下面可是还有九层啊，那压力该有多恐怖。”东方默身上也发出一阵骨骼爆响的声音，从那压力中适应了过来，神色震惊。

　　“我听我们朱家的前辈提过，这血极魔窟之中，乃是很多通灵境长老，甚至由超越通灵境存在的太上长老，出手在这山峰之内，布置了一座血极坠魔阵。一旦踏入，就会犹如神山镇压，作用在每一滴血液，每一寸肌肤之上，让人寸步难行。而且这大阵每下一层，压力就会倍增，无比的恐怖。”朱无涯说话的时候，身上也已经适应了周围的压力。

　　“我们再往里面前进吧，我感觉在第一层之中，这压力也还没有达到极限，越往中心区域靠近，压力越大。”齐云天也开口道。

　　他们这里的人，实力最弱的，都有真气境二重的战力，因此对于周围的压力，倒也适应的住。

　　“在这种压力之下，对于我们的修炼，有莫大的好处。不过在这里，我们抵抗压力，体力会消耗得很快。以我的状况，一次最多在里面待上五个时辰，体力就会差不多达到极限，到时候就得离开血极魔窟，到外面修整一会，才能接着修炼。”杨旭道。

　　“我应该可以待上十个时辰左右。”古飞扬感应了一下自己的状况，开口道。

　　朱无涯和东方默实力和古飞扬相差不多，也是在十个时辰左右，而齐云天则是和杨旭一样，可以差不多待上五个时辰。

　　林羽面色微微有些变化，他走动了一下，才在众人目光注视之下，说道：“我感觉这里的压力，似乎已经对我没有任何影响，我呆在这里，不会耗费丝毫体力。”

　　听到林羽的话，朱无涯等人眼角抽动了一下，均是一副看待怪物的神情，看着林羽。

　　“哎，和他这个怪胎，我们比不了的，走吧，到里面去看看。”朱无涯叹息一声，招呼着众人继续前行。

　　血极魔窟内部的空间，也是无比的宽广，有着两座城池那么大，里面的面积，就可以想象了。

　　一行人不断往里面走去，那四周的压力，也渐渐的增长起来，每个人都好像觉得自己全身挂满了枷锁，负担越来越重，众人中，只有林羽面色还没有什么变化。

　　四周静悄悄的，到处都笼罩在一片粉红色的雾气之中，里面的情景，也是无比单调，几乎一眼望去，都是荒芜的景象，只有极少数的一些区域，存在着一片石林，还有一些区域和天煞猎场一般，栽种着一些古怪的树木，还有湖泊和山谷，可惜就是没有看到人。

　　“咦，我们走了这么半天，这么一个人都没有见到啊？”东方默不停地向四周张望，可就是没有看到半个人影。

　　“这血极魔窟第一层，是外门弟子所待的地方，恐怕是不会有其他人了。”朱无涯想了一下，随即苦笑着开口道。

　　“什么！难道整个血煞堂的外门弟子，就只有我们几个了？”林羽闻言起先也是吃了一惊，随即一想，倒也恍然，道：“是了，能够拜入血煞堂的，都是天才中的天才，恐怕五年前进入血煞堂的那些外门弟子，现在都已经冲击到了真气境。这样一来，现在整个血煞堂，的确就只有我们六人。”

　　说到这里，众人都是一脸哭笑不得的神色。

　　血煞堂招收弟子的条件太严格，进来的都是天才中的天才，所以人数自然也是五脉之中最少的，可如今这个情况看来，也实在太少了一些吧，整个外门，就只有六个弟子。

　　“我看，不止外门弟子很少，恐怕内门弟子也会很少。因为能够进血煞堂的弟子，拥有绝代资质，恐怕五年时间，绝对足够他们从炼体境，修炼到真气境五重以上了。恐怕就算有内门弟子，也会很稀少啊。”古飞扬又说出了一个猜测。

　　众人听了一愣，随即脸上的苦笑之色更甚。

　　林羽摇了摇头，刚欲说话，不过这时，他突然间眼神一凛，暴喝道：“什么人躲在一边，给我出来。”

　　听到林羽的喝声，朱无涯等人全部都是面色一变，警惕起来，不过任他们如何感知，也感受不到周围有什么人。

　　“嘿嘿……没有想到这个小子，感触竟然这么敏锐！”

　　一个尖锐的声音，在四周响起，就在林羽等人前方不远处，两道淡淡的身影出现在了众人视野之中。

　　这两道人影，都是身披血煞堂的弟子服饰，一件大红血衣，隐藏在周围那些粉红色的雾气之中，如果不说话，朱无涯等人根本发现不了他们的行踪。

　　“没有想到这一届新招收进咱们血煞堂的弟子，居然多有六个人这么多。”两道身影走上前来，显现出身形，都是年轻人的面孔，身上透露出一股危险的气息。

　　“你们是？”林羽眉头一皱，对于这两个潜伏在附近的人，没有什么好感。

　　“哈哈哈，你们刚才不是正在说本堂的内门弟子吗？我们两个就是血煞堂的内门弟子。”其中一个青年懒洋洋地回答道。

　　“哦？那不知两位是内门哪两位师兄？还望赐教？”朱无涯走了出来，冲着对方两个青年拱了拱手。

　　“哼！什么内门哪两位师兄？告诉你，整个内门就我们两位了，没其他人。”另外一名青年开口，语气颇有些阴阳怪气。

　　林羽等人闻言，神色皆是无比的古怪，你看我，我看你，最后都看到了那两个内门弟子身上。


第一百五十七章 威胁

　　“看什么看，有什么好奇怪的，整个血煞堂，的确只有我们两个内门弟子了。我们两个因为之前受过重伤，修养了很长一段时间，所以才在五年的时间中，耽搁了没有晋升到真传弟子。不然，现在血煞堂一个内门弟子都没有。”

　　那个语气阴阳怪气的青年被林羽他们怪异的目光，看得怒了，狂吼起来。

　　不过这时，另外一个青年，却是道：“算了，和他们说这多干什么。我们这次出来，是想和你们商量点事。我们两个马上就要冲击到真气境五重了，不过还差一点契机，需要进入五方煞池修炼几次。不过现在苦于没有积分了。我知道你们这些新入门的弟子，都有门派的福利。能够拜入血煞堂，恐怕以你们的实力，得到进入五方煞池修炼的奖励，应该没问题吧。如果方便的话，就借来我们用一用。”

　　听到这话，林羽和朱无涯等人，脸色都难看了下来，他们都想到了之前进入血极魔窟之前，那个血煞堂真传弟子说的话，恐怕就是这个意思了。

　　看到林羽等人的面色，那两个内门弟子也冷笑起来，身上一股股的真气涌动起来，和四周那种血腥凶煞之气如出一辙，是他们修炼的血煞真气。

　　四道璀璨的真气道纹，蕴含在他们的真气之中，威胁意味很是明显。

　　这两个真气境四重的弟子，非同小可，只差一步就可以踏入真气境五重，而且更为重要的是，他们是血煞堂的弟子，有极高天资，和齐云天他们一样，有着跨越两重境界搏杀对手的战力，他们现在的战力，可以抗衡一般真气境六重的武者。

　　“怎么？如果我们不愿意，难道你们还想动武吗？在下凌霄城……”朱无涯嘴中含着冷笑，身为超级世家的弟子，当然不肯被这么威胁。

　　不过他话还没有说话，就已经被那两名内门弟子打断。

　　“不要报名号，千万不要报名号。我知道你们能够有实力拜入血煞堂，肯定是超级世家出来。而我们两个也是如此，甚至很有可能和你们当中一两个人，是来自同一家族也不一定。你们要是把名号报出来，到时候大家岂不是很尴尬。”

　　“没错，没错，我们也不是要抢你们的，都说了是借的嘛。何必要大家都弄得撕破脸嘛，那多不好。主要也是现在我们血煞堂之中，没有大任务可以接，我们赚不到积分，而小任务也没什么积分好赚。我们这也是逼不得已啊，你们还是不要反抗了，不然我们一旦动手，那就真的不好看了。”

　　两个内门弟子一唱一和，说得好像十分在理，不过林羽一眼看去，就发现这两个人的目光之中，充满了一种贪婪。

　　“可是这奖励，是门派给我们的，如何借给你们？”林羽嘴中含笑，神情已经恢复了平淡，不过那淡然之中，又多出了一分冷意。

　　“这个很简单，将你们的门派令牌交出来。我们自然可以借到你们的东西。”

　　“不错，只要你们识相，等以后我们也晋升真传弟子，我们会关照你们几个的，到时候你们几个才算是占了大便宜了。”

　　两个内门弟子继续说道，丝毫没有注意到林羽的语气变化，不过他们就算注意到了，也不会在意，因为在他们看来，林羽这几个人实在是太弱了。

　　“那这么说来，我们今天是一定要给你们分享我们的奖励，让你们也进一次五方煞池了？”林羽眼睛眯起，语气之中，那丝冷意越发的浓重。

　　“不不不……”那个说话阴阳怪气的青年，摆了摆手，笑道：“不是给我们分享一次进入五方煞池的机会。我听说，你们六个人之中，有四个人都是获得了最高的考核奖励，每人可以有五次进入五方煞池的机会。”

　　“是啊，这么多机会，你们短时间内也用不了。四个获取了最高奖励，两个人获取了次一等的奖励。这样加起来，就有二十二次进入五方煞池修炼到机会，哈哈哈，都给我们交出来吧。”另一个内门弟子接口道。

　　这话一说出来，林羽的脸上的那一缕笑意，彻底消失不见。

　　就连朱无涯等人，也是脸色十分的难看。

　　“两位，事情还是不要做得太绝。我们几个能够在考核之中，搏杀了真气境三重尸魔，天赋如何，相信你们也应该很清楚。要是真的大家撕破脸，尽管现在我们奈何不了你们，但是等将来，我们后来居上，那……”朱无涯冷声说道。

　　“不错，如果你们只是需要没人借用一次进入五方煞池的机会，我们也不愿意一入门就得罪你们这些内门师兄，愿意借出一次。不过你们得寸进尺，想要谋夺我们全部奖励，我们也只有彻底的撕破脸了。”古飞扬也上前一步，和朱无涯并肩而立。

　　同一时间，东方默，齐云天和杨旭，也纷纷走上前来，虽然没有说话，但是意思也已经很明显了。

　　“哼！你们还想反抗？没错，你们的天赋的确是可能比我们高，这一点我们也承认，不过大家既然都能拜入血煞堂，那你们高出我们的天赋，也很有限。而且武道一途的修炼，可不是看天赋如何，就能决定成果的。将来的事，谁都说不准。不过今天的事情，却是摆在了眼前。”

　　“不错，今天的事情，只有两个结果。一是你们乖乖地交出奖励，而是我们动手，将你们修理的死去活来，然后在让你们交出奖励。”

　　两个内门弟子似乎也已经有了一些不耐烦了，身上血煞真气涌动，朝着众人逼迫了过来。

　　这两个弟子境界虽然只是在真气境四重，但是对于真气的操控，无比的灵活，血煞真气在他们手中，凝聚成龙蛇之形，当先朝着林羽席卷过去。

　　因为之前，正是林羽发现了这二人的踪迹，所以他们都要先将林羽给踩下。

　　“哼！叫你们在那里嘴硬，我们就先修理一个，给你们开开眼。”

　　唰！唰！

　　两条真气长蛇，如同真正的凶猛妖兽，张开血盆大口，就往林羽的身体吞去。

　　林羽眼皮子一抬，射出两道冷漠的目光，白皙的手掌，慢慢地抬了起来，往身前一按，动作无比的缓慢，可是偏偏却正好阻拦在了那两条真气长蛇之前。

　　这一幕看上去，就好像是两条真气长蛇，主动撞到林羽的手掌一般。

　　林羽手掌用力，往前一按，“轰”的一声，他掌心周围的空气，似乎都瞬间被一股大力推开，在林羽手掌的周围，瞬间出现了一片真空地带。

　　那两只真气长蛇，冲击进来，突然之间，快速解体，崩溃，还原成了血煞真气，被林羽吸进了火鼎之中。

　　“你……你居然抵挡下了我们的攻击？厉害，厉害，之前那一击虽然是我们的随手一击，但是一般的真气境三重存在，都不一定可以抵挡得了，居然被你一个炼体境的武者给挡住了。看来这次我们血煞堂，的确是收进来了盖世天才。”

　　“哼！盖世天才有什么用，想要绽放光辉，起码也得等几年之后，现在还不是要给我们修理。”

　　两个内门弟子见到自己的随手一击，被林羽抵挡住了，顿时惊怒交加，身形掠动，冲上前来，攻击林羽。

　　在他们的身上，一股股血煞真气，凝聚成气箭，到处飞射，竟然是准备全力出手了。

　　“你们先退下，这两个人，我来解决。”林羽冲着朱无涯等人低声说了一句，随即一步踏前，一股无边大力，从他的体内涌出，顿时间，射到他面前的那些真气箭矢，就像是射到了一面无形的墙壁上，纷纷破灭。

　　朱无涯等人相互点了点头，都第一时间抽身飞退，他们不是不想出手，而是实力不够，毕竟他们的境界相差那两个内门弟子太远了，硬留在那里，只会拖累了林羽。

　　“嗯！这个小子有点实力，我们得拿出点真功夫，才能将他击败。”

　　两个内门弟子看到林羽将所有真气箭矢都抵挡住，再次吃了一惊，眼神都已经流露出惊骇之色，于是出手间，再不留情。

　　“碎星枪术！”

　　两个内门弟子同时间，手中出现了一杆用真气凝聚的长枪，施展出了一套绝世枪术，刺出了漫天的枪影。

　　无边的毁灭气息，从他们手中的真气长枪之中爆发出来，简直破碎一切。

　　林羽受到这枪影的笼罩，以他真气境七重的战力，竟然都感受到了一丝丝的危机，眼中闪过一丝惊异。

　　“这枪术，比起那破杀枪术，还要高深，玄妙。每一道枪影，刺杀出来，都蕴含武道至理，无从破解。这套枪术，恐怕应该是玄级低阶的武学功法了。”

　　林羽眼中神采爆射，知道眼前冲着自己刺杀过来的枪术，乃是一门玄级低阶的武学功法，颇为玄妙，虽然和破杀枪术都是枪道武学，但是却高出了破杀枪术一个层次。

　　一施展开来，使得这两个内门弟子的实力，再次凭空增长了三层。他们两个原先就已经有了真气境六重的战力，但是一联合起来，几乎有了接近真气境七重的战力，相当于是在进入天煞猎场之前的林羽。

　　林羽此时面对这套枪术，短时间内都想不到任何可以破解之法，他脚下一蹬，踏出了白虎天影步，幻化出三十六道身影，往不同方向避开。


第一百五十八章 玄级低阶功法

　　“哼！雕虫小技，千星碎！”

　　其中一个内门弟子看到林羽施展白虎天影步，不由发出冷笑，手中真气长枪一抖，当即就甩出了上千枪影，每一道枪影之中，都带上了他雄厚的真气，洞穿出来，带着无与伦比的破坏力。

　　“啪啪啪……”

　　一阵爆响，林羽的三十六道身影刚刚分化出来，就被一招千星碎，打灭了三十五道，最后只剩下林羽的本身，也被无数的枪影笼罩。

　　而与此同时，另外一个内门弟子，也是长枪挺近，又施展出了另外一招枪法，枪尖在刺杀出来的同时，猛烈地旋转，产生了一股螺旋劲力，洞穿之力，再次增长，已经隐隐有了几分真气境七重武者攻击的威力。

　　不过他在刺出的时候，避开了林羽的胸口，只是刺向林羽的肩膀，显然也是不敢真的下杀手，击杀林羽的。

　　毕竟能够拜入血煞堂的弟子，每一个都是天才中的天才，死掉一个都是天大的损失，别说是他们内门弟子不敢杀，就算是真传弟子，一样不敢杀，只能教训一下而已。

　　“这是五煞宗的碎星枪术！玄级低阶武学！”已经退到一旁的朱无涯，看到两个内门弟子的枪术，瞳孔轻微地收缩了一下。

　　“这两个内门弟子实在是太过分了，一来就冲我们这些新入门的弟子，威胁所要好处，如今更是连玄级低阶的武学，都施展了出来。也不知道林羽能不能抵挡住。”古飞扬手掌紧紧握起，神情有些气愤。

　　“哎，五煞宗之内，都是以实力为尊，只有拥有强大的实力，才会有尊严。我们背后的超级世家，虽然可以在一定范围内，使得我们在五煞宗占据一些修炼的便宜，但是真正尊严，却是要靠我们自己去争取。”齐云天也开口道。

　　“林羽的实力，轻易可以击杀真气境五重尸魔，战力最少恐怕都在真气境六重左右，不再这两个内门弟子之下，就算打不过，逃走应该还是可以做得到的。我们倒是不必担心，反倒是可以借这个机会，看看他的真正实力，达到了哪一步？”杨旭眼睛盯着场内的林羽，想要看透林羽的深浅。

　　其他人也都点点头，目光注视着前面那场大战，到现在为止，他们这些人，也都还不清楚林羽的真正战力，到底达到了哪一步。

　　场中，林羽面对两大内门弟子的围杀，心情无比的平静，这是他一直来淬炼自己心境，所获得的成果。

　　他面对玄级低阶的武学，虽然不能在短时间内，在招数上进行破解，但是也并非意味着不可抵挡。

　　“破！”

　　林羽口中暴喝出一个字，身体的每一个毛孔之中，似乎都有一股股凝聚到了极致的劲力喷吐出来，相互交织，相差了一道屏障，抵挡住了千星碎的枪影。

　　只有另外一名内门弟子，蓄势一击，刺出的一道螺旋枪劲，才穿透了屏障，继续刺向林羽的肩头。

　　不过这个时候，林羽一根手指点出，指尖之上，也有一条细小的枪道劲芒射出，带着浓烈的破杀之气，一闪而逝。

　　砰！

　　林羽的指尖和那杆真气长枪撞击在一起，发出一阵巨响，随即对方那名内门弟子手中拿着的真气长枪，瞬间裂开，被炸成真气，消散在空气中。

　　而林羽的手指却是完好无损，慢慢地收了回来。

　　“你……你……不可能的，我们两个虽然只是真气境四重的境界，但是施展这套碎星枪术，再在上我们的天资，恐怕就算是一般真气境六重的武者，都抵挡不了我们的联手一击。你居然抵挡住了！”

　　“不！从来没有炼体境的人，可以做到这一步！我不相信！”

　　两个内门弟子此时都像是受到了极大的刺激，神色有些癫狂，眼中尽是难以置信之色。

　　要知道，他们两个也都是绝世天才，本身战力就可以跨越两个境杀敌，而且武道境界又足足比起林羽高出了四个层次，现在联手居然都被林羽抵挡了攻击，这让他们有些接受不了。

　　“不可能！我就不相信，连你一个外门弟子，我们都会拿不下，杀！”

　　两个内门弟子脸上涌现狠色，再次出手，两杆真气长枪再次凝聚，朝着林羽刺杀过去，比起之前的攻击，此刻他们显然已经变得狠辣的多了。

　　之前，他们两个动手，还算有所收敛，只是想给林羽一些教训，所以一些要害的地方，他们都故意避开不去攻击，但是此刻，他们却是肆无忌惮了。

　　两条真气长枪，就让如同两条蟒蛇，竟然充满了一股强大的韧性，还可以对林羽进行绞杀，一道道枪劲，充满无数的变化。

　　林羽第一次感受到，玄级低阶的武学，竟是如此的诡异多变，心中惊叹，便也不急着和两个内门弟子分出胜负，而是和他们不停地缠斗在一起，感受到这套枪术中的深邃意境。

　　他之前修炼十多种武学功法，而且都已经修炼到了巅峰，其中大多是黄级中阶的功法，有两门是黄级高阶的功法，虽然威力远远比不上这碎星枪术，但是修炼它们，却也在极大程度上，增长了林羽的武道经验和明悟能力。

　　如今，经过几次交手，他已经渐渐摸索出了一丝这碎星枪术的规律，应对起来，也不再需要像之前那般，只能硬碰硬，以强力来破解了。

　　他游走在一道道枪影之中，和两个内门弟子激烈的搏斗着。

　　这一幕，看得远处朱无涯等人，一阵心惊。

　　“这家伙真是怪胎啊，他的战力恐怕已经超过了真气境六重的水准。竟然可以和两个血煞堂内门弟子搏杀得不相上下。”齐云天叹息着，因为这两个血煞堂的内门弟子，资质其实和他相差不多，都是战力可以跨越两个境界的高手。

　　这也就说明，以后齐云天就算是修炼到真气境四重，也一样不会是现在的林羽对手，这让他很是无奈。

　　“等一下，我看林羽现在的实力，还有所保留。恐怕全力出手，能够击败这两个内门弟子的联手。”突然间，朱无涯眼中精光闪烁，像是看出了什么。

　　这个凌霄城的年轻一辈的第一天才，虽然实力已经比不上林羽了，但是一生大大小小战斗无数，击败无数的天才，搏杀的经验，比林羽都要多，一下就看出林羽还没有施展全力。

　　“什么！还没有施展出全力。那要是等他展现了真正的实力，岂不是拥有了真气境七重的战力。天呐，现在他还只是炼体境而已，战力居然可以跨越七个境界，这还是人吗？”其他人闻言，全部都忍不住小声地嘀咕了起来。

　　尽管这些天才，在心中已经给林羽很高的地位，但是现在发现，恐怕还是小看了林羽。

　　“不可能的！我们全力出手，就算是一般真气境六重的武者，都要饮恨。你一个炼体境的小人物，怎么可能抵挡得住我们的联手。”

　　“耻辱啊！这是我们的耻辱！我们是血煞堂的弟子，同阶对手之中，都是无敌的存在，如今却是被一个境界低我们四重的炼体境弟子给纠缠住了。要是传出去，恐怕我们两个都要被逐出血煞堂。”

　　“拼了！出绝招，一定要往回颜面，就算是拼着受到门派的责罚，也要重伤他，甚至击杀他也在所不惜。”

　　两个内门弟子，怒吼连连，目光凶狠，身上的气息越来越危险，突然两个人都是同时往后一退，手中拿着长枪，神情变得肃穆起来。

　　在这一刻，他们链各个身上都流露出一股铁血悲壮的气息，均是右手持枪，一个穿刺，枪尖洞穿出来的时候，不觉已经划出一个圆圈。

　　这个圆圈，随着枪尖的刺出，越来越小，越来越小，最后刺到林羽面前的时候，全部只剩下了一个如针尖般大小的黑点。

　　“接我们一招，群星坠空！”

　　两个内门弟子两枪刺出，分别刺向了林羽的头颅和胸口，速度快到了极致，枪术之中，带着一股冰冷的毁灭杀戮之意。

　　一枪出，群星陨！

　　这一枪，是碎星枪术中的精髓，可以点落星辰，是这套玄级低阶武学中的杀招。

　　“不好，这两个内门弟子竟然还使出了杀招！难道他们就无所顾忌吗？身为内门弟子，围攻刚刚入门的外门弟子，而且还施展出了这样的杀招，要是被那些长老知道了，恐怕要受到严重的责罚吧。”古飞扬看到那两条枪影刺杀的威势，脸色狂变，尽管已经离得很远，但是那枪术中传来的威势，也让他觉得无比的心惊。

　　其他人的神色也都和他差不多，都是无比的难看，他们自付要是自己面对着两枪的刺杀，恐怕绝对是死的不能再死了。

　　“先不要担心，林羽的实力，应该不会有事。等这件事了，我一定会将这件事禀报上去，让他们收到制裁。就算内门长老不敢管这件事，那我就禀报道长老会中。”朱无涯一边说着，目光却是始终不离开前方的那处战场。

　　“好好好！你们两个威胁不成，就要改成杀人嘛？敢对我出这样的杀招！”林羽一连说了三个好字，但是语气却越来越冰冷。

　　面对刺向自己头颅和胸口的两道真气长枪，他身子不动，手中同样用劲力凝聚出一口长枪，往外一挑，劲力运转到了极致。

　　砰！砰！

　　两阵剧烈撞击引起的爆响传出，同时带起了一片滔天气浪，他们四周那些粉红色的雾气，全部都被这股劲力卷动，形成了一个漩涡，将三人笼罩其中。


第一百五十九章 反抢夺

　　在漩涡内部，那两个内门弟子手中的真气长枪，全部都被林羽的劲力长枪，拍得粉碎，而林羽手中的劲力长枪，也在第一时间碎裂。

　　“不可能！你的战力……你的战力达到了真气境七重……”

　　那两个内门弟子一脸的惊恐神色，在和林羽的对拼之中，被震得全身血气翻涌，胸口发闷，不由连连往后退去。

　　不过林羽眼中寒光射出，已经锁定了他们的身形，两只手掌往里一靠拢，直接一招巨象掷山使出，抽调了全身的劲力，凝聚成一座劲力小山，就投掷了出去。

　　轰！

　　又是一阵惊天巨响，刚刚被他们劲力汇聚起来的雾气漩涡，在这一刻，突然又从内部炸开，撕裂出了一片空荡的地方。

　　而与此同时，还有两道破麻袋似的身影，也从里面抛飞了出来，浑身不断滴落着鲜血。

　　朱无涯等人目光看向前方，就只看到两个内门弟子已经如同死狗一般，躺在了一旁，而林羽却是两手背负而立，一身白衣，无风飘荡，没有沾染一丝灰尘，似乎刚才并不曾经历任何的大战一般。

　　“咕噜！”

　　朱无涯五人觉得一阵口干舌燥，齐齐吞咽了一下口水。

　　“你……你……”

　　两个内门弟子躺在地上，想要撑起身子，可惜刚刚扬起头，就又重重地摔倒了回去，他们的身体，被林羽一招巨象掷山，瞬间撕裂护身真气，炸得血肉模糊，已经算得上是重伤了，形象十分的凄惨。

　　“哼！你们两个身为血煞堂的内门弟子，却干出倚强凌弱的事情，实在枉费了天才之名。今天先是威胁逼迫我们在先，然后又施展杀手，围攻我。你们说今天这件事，怎么了结？”林羽走上前去，冷冷地注视着这两个内门弟子。

　　“我看，还是压着他们交给那些内门长老发落吧。”朱无涯走了过来，目光瞥见这两个内门弟子身上的伤势，也是一阵心惊肉跳。

　　听到朱无涯的话，那两个内门弟子轻轻松了一口气，眼中闪过一丝侥幸。

　　不过林羽却是冷冷一哼，道：“只怕内门长老，也不敢随便得罪血煞堂的内门弟子吧，毕竟没有闹出人命，到时候就算有处罚，也不会太重。我看，不如咱们还是先过过瘾，将他们修理得死去活来，再将他们当众押送到执事殿，让他们颜面丢尽。”

　　“不要……”

　　“你们不能这么做，你们是哪些超级世家出来的弟子，说出来大家说不定很有些渊源，我们是……”

　　两个内门弟子听到林羽的话，马上神情大变，惊呼出声。

　　不过他们话还没有说完，就被林羽打断，道：“不要报名号，千万不要报名号，要是一会发现你们真的和我们这里一两个人是出自同一个家族，那岂不是大家都很尴尬。”

　　朱无涯等人闻言，皆是一阵好笑，这话正是之前那两个内门弟子说的，此时被林羽重新再说了一遍，显得很是讽刺。

　　那两个内门弟子脸上一片臊红，又气又怒，当即喷出一口血来。

　　“你想怎么样？”两个内门弟子恨恨地盯着林羽。

　　“这样吧，之前你们给我们两条路走，现在我也同样给你两条路走。一条就是交出你们的门派令牌，让我们看看里面有什么积分之类的，可以补偿我们一下。第二条路就是之前我说的，将你们修理一顿，在一路将你们押送到执事殿。”林羽眼中闪过一丝戏谑，看着这两个内门弟子。

　　对于这种一上来，就借着实力，要欺压外门弟子的人，林羽没什么好感，而且就冲着他们之前对自己下杀手，要是在外门，林羽动手击杀了他们都不会觉得有什么。

　　不过现在，毕竟是在五煞宗之内，要是击杀了两个血煞堂的内门弟子，那事情就闹大了。

　　要知道，血煞堂的弟子，天资恐怖，每一个将来绝对都是可以踏进通灵境的人物，死去一个都会引起门派的震动。林羽也不想一入门就惹出这样的大麻烦。

　　“什么！你……你要我们的积分？”那两个内门弟子闻言，顿时气得身子乱颤，如同两条离了水的鱼儿。

　　“怎么？你们还不愿意。之前你们要逼迫我们交出奖励的时候，怎么就没有想到别人的感受。还不快点交出令牌，难道要逼我动手。”林羽上前踏出一步，手掌伸出，一股劲力在掌心吞吐不定，随时都会激射出来。

　　这一幕，看得两个内门弟子一阵发毛，现在他们就已经受伤了，要是再被林羽折磨记几下，恐怕真的要送掉半条命，要是因此留下什么隐患，再修养几年，等到下一波弟子入门时，还不能晋升到真传弟子，那他们两个就真的要成为笑话了。

　　想到这里，一个弟子已经吼了起来：“住手，我们交出积分。”

　　说着，他勉强聚起一股真气，裹着他身上的一枚令牌飞了出来，而另外一名弟子，也不敢耽搁，同样将自己身上的令牌送出。

　　林羽接过两枚令牌，意识渗透进去，发现他们的令牌之中，都各自有一个光点存在，这个光点之中，包含着一个信息，是记载了两个弟子获得的积分数目。

　　“咦，你们每个人都有七万多点积分，怎么只有这么一点点，两个人加起来，才可以勉强进入一次五方煞池修炼。说！怎么样将你们的积分，移到我的令牌之中。”林羽捏着两块令牌问道。

　　那两个内门弟子听到林羽还嫌弃自己令牌中的积分少，心中无比的羞怒，但是碍于林羽的凶威，只得老实道：“将两块令牌相合，意识引动，里面的积分就会进行转移，其他的奖励也是如此。”

　　林羽点了点头，按照他们所说，将自己的令牌，将他们的令牌合在一起，以意识引动，下一刻，他果然发现，在那两个内门弟子令牌的光点之中，积分的数目，越来越少，从原先的七万多，立刻锐减到六万，接着变成五万，直到最后，一个积分都不剩，整个光点就彻底消失在令牌之中。

　　而林羽的令牌之内，则是多出了一个光点，里面蕴含了差不多十五万个积分。

　　这是一笔意外收获。

　　林羽收起了自己的令牌，将对方二人的令牌，也扔回给对方的身上，淡淡道：“做任何事，都会有代价。这次就当成是给你们两个淡淡教训，以后眼睛放亮一点，不要来招惹我们。”

　　说完这一句之后，林羽和朱无涯等人点了点头，道：“我们继续往里面的区域看一看。”

　　这血极魔窟的第一层，他们都还没有深入到最核心，林羽想要继续探索下去，自然不会在这里多做停留。

　　朱无涯等人也都跟了上去，目光丝毫不再那两名内门弟子身上停留，就直接往这第一层的深处走去。

　　原地，只剩下那两个内门弟子在那里不断地喘息，慢慢恢复起来。

　　过了半晌，等到确定林羽一行人已经走远了，其中一个弟子发出了一种愤怒的咆哮：“可恶啊！我从来没有遭受过这种耻辱。我们是天才中的天才，是血煞堂的内门弟子，就连其他支脉的真传弟子，都可以硬拼。可是如今却是被一个刚刚入门的外门弟子，当面暴打了一顿，不仅被打成了重伤，连身上的积分，都被对付洗劫一空。这是一辈子都难以洗刷的耻辱！”

　　另一个弟子，也狠狠开口：“是啊，今天这件事情，要是传出去，恐怕我们以后出去，都要被其他的弟子笑掉大牙。可恶啊，这次招收进来的弟子中，怎么会有这样级别的妖孽，炼体境，就可以将我们打成这样子。今天这件事，要不要和堂中的几位师兄禀报一声，让他们给我们找回场子？”

　　之前那名发出咆哮的弟子，挣扎了一下，坐了起来，道：“千万不要！这件事，我们提都不能提。一来我不愿意这么丢脸的事情外传，二来我们出去说了，就等于是间接为那个小子宣扬威名。要是引起了一些不出世的长老的重视，要收他为亲传弟子，那我们岂不是帮了他大忙。”

　　“嗯，说的也是，不过这个仇，一定不能就这么算了。我们找机会，去探查清楚这个小子的来历。”

　　两个内门弟子休息了一段时间，纷纷站了起来，虽然身上的伤口已经不再流血，但是被林羽的巨象掷山击中，已然是元气大伤，要经过好一段时间的修养。

　　他们两个冲着林羽等人远去的方向，怨毒地看了一眼，随即就转身离去，往血极魔窟的外面走去。

　　而同一时间，林羽和朱无涯等人，继续深入，终于到了血极魔窟第一层的中心区域。

　　在这一片中心地带，是一片方圆十里的血色大地，土质十分的奇特，每一粒泥土都比铁石还要沉重。

　　众人一踏入进去，顿时就感觉到身上的压力再次增加，林羽倒是没有收到影响，朱无涯，古飞扬和东方默三人也没有什么大碍，但是齐云天和杨旭就已经有些勉强了。

　　“在这里，我只能坚持三个时辰。”齐云天长长地吐出了一口气，对找自己的状况，做出了判断。

　　朱无涯面色凝重，道：“我可以支持六个时辰。”

　　之前在其他区域，朱无涯可以支持十个时辰，而字这中心的血色大地之中，却是锐减了一小半的时间，可以想象，这之间的压力差距，有何等的差异了。


第一百六十章 血色大湖与石碑

　　“这片血色大地的中间，应该就是通往第二层的入口了，下面一部分压力渗透力量上来，所以使得这一小块区域，比其他的地域，压力要大得多。”林羽目光看向了血色大地的中心，在那里一个模模糊糊的大洞，显现在中间。

　　林羽感觉到一股更强的压力，从大地上的那个大洞中涌出。

　　一行人往里面走了进去，发现中心的那个大洞，半径足有十来丈，一眼看想去，下面也是充斥着粉红色雾气的空间，显然是血极魔窟的第二层。

　　众人站在这大洞旁边，就感觉到下面一股磅礴的压力，直往上喷涌。

　　“下面第二层开始，到第四层，都是给血煞堂的内门弟子修炼的，血极坠魔阵引发的压力，恐怕不会很恐怖。以我真气境二重的战力，恐怕在下面半炷香时间都待不了。”齐云天和杨旭，感受到那股压力，脸上有些发白。

　　“这第二层，恐怕是个那些用有真气境三重战力的弟子修炼的。就算是在血煞堂之中，也只有一些真气境一重，或者像我们这样在炼体境就拥有真气境三重战力的弟子，才可以进去里面磨练。”朱无涯语气有些郑重。

　　这里第二层的区域，要是换成其他支脉的弟子，恐怕需要真气境三重的武者，才可以进入修炼。

　　“我们进入下面的区域去看看，不知道下面几层，压力会强大到哪一个地步。”林羽对于周围那些压力，没有什么反应。

　　在这血极魔窟之中，受到的压力越强大，那修炼起来，也就事半功倍。不过现在上面这层洞窟的压力，对于林羽基本没有什么作用。他当然得继续往下深入，摸一摸情况。

　　“我们两个进入下面第二次，恐怕会支撑不住，还是留在上面等你们吧。”齐云天考虑了一下，还是决定放弃进去第二次的想法。

　　杨旭也摇了摇头，道：“不错，修炼也需要一步一步来，现在这第一层的压力，正好适应我们。”

　　“也好，那我们先下去探查一下情况，很快就会上来，毕竟今天只是过来摸索了我们血煞堂弟子的修炼圣地，以后有的是机会修炼。”

　　林羽点了点头，随即一股劲力包裹住他的全身，当先跃下那个大洞，在他之后，朱无涯，古飞扬和东方默，也都先后跟了进去。

　　在血极魔窟的第二层，周围的环境，也和第一层相差不多，四周都是一层淡淡红色雾气所笼罩，四周冲刺着一股血腥凶煞之气。

　　一落入第二层，四个人都感觉到四周加持在他们身上的压力，猛地倍增，身上好像又多出了一幅无形的枷锁。

　　朱无涯，古飞扬和东方默行动都变得勉强起来了，身子远远不如先前灵活，在这里与人动手的话，恐怕战力至少要被压制一半。

　　“好强大的压力啊，不愧是内门弟子试炼的场所，我要是在这里站着不动，可以坚持一个时辰，可要是修炼拳法武学，恐怕半个时辰都支撑不住。”朱无涯直起身子，浑身的血肉不断地抖动，在极力地适应这周围的环境压力。

　　“的确，在这里，我们根本不能与人动手。一旦出手，惊醒激烈的交战，恐怕一刻钟的时间，都坚持不了。”古飞扬也开口道。

　　“要是等到我们也突破真气境，成为内门弟子，这里的压力，就不会对我们有什么影响了。”东方默十分自信地说道。

　　林羽沉默了一下，目光扫视向周围，片刻之后，方才冲着众人开口道：“这里的压力。对我依旧没有什么效果。等一下，你们就先上去第二层吧，我再到下面几层看看。”

　　“好！不过林羽，再往下面，或许会遇到血煞堂的真传弟子，到时候，你可不要和他们发生冲突。”朱无涯嘱咐道。

　　林羽微微点头，这个道理，他当然明白，在能够拜入血煞堂的弟子，一般的都可以跨越两个境界作战，一个最低等级的真气境五重真传弟子，都可以拥有一般真气境七重武者的战力，和林羽相当，林羽当然不愿意去招惹。

　　事实上，就算是实力比他低的弟子，他也不想去主动挑起事端。毕竟他拜入五煞宗，主要是以修炼为目的，先冲击到真气境为主要。

　　血极魔窟下面几层的情况，和上面其实相差不多，只是压力不断变强之外，其他的还真没什么变化。

　　林羽不断深入，很快就通过了第二层，第三层，第四层，进入了第五层。

　　这血极魔窟的第五层，是内门弟子可以进来的极限，压力足可以是一般真气境五重的弟子，都望而却步。

　　只有拥有真气境六重战力的弟子，才可以在这里修炼。

　　本来林羽的战力，达到了一般真气境七重武者的地步，甚至可以再下一层，进入真传弟子修炼的第六层看一看，不过他却没有进入，反而在第五层区域游走了起来。

　　其实，这一层区域，对于他的肉身，就已经有一些压制作用了，可以将他们的战力足足压低三成，对于他磨练实力，有强大的好处，只不过效果，肯定不如下面几层来得明显。

　　“咕噜咕噜……”

　　林羽在这一层中游荡着，远处隐隐约约传来了一阵热水沸腾的声响。他心中一起，顺着这个方向摸索过去。

　　前方的粉红色的雾气中，蕴含的血腥凶煞之气，越发的浓重，像极了血煞堂弟子，用来淬炼真气的血煞之气，可是却又没有血煞之气那么纯粹，里面混杂了很多杂质杂念。

　　林羽顺着那个声音，走了到了近处，发现这声音的源头，是一片一里大小的血色湖泊，湖水不断地翻滚着，不断地冒了出那些血腥凶煞的气息，似乎在这片血色湖泊的深处，潜藏着一只绝大的凶兽，在哪里吞吐湖水。

　　“咦！这湖水之中，也不知道联通着什么，里面竟然蕴含着强大的血煞之气，不过里面却是有太多的杂质了，需要武者，花费很大的功夫，才可以提炼出一些血煞之气，连凝练真气。”

　　林羽一股劲力打出，从湖泊中卷出了一大片的湖水，感受着湖水中的气息，不仅眉头一皱。

　　现在他体内煞丹形成，对于各种煞气都有敏锐的感触，可以清晰感知到，这湖水之中有蕴含着血煞之气，可以被武者利用，凝练成血煞真气。不过其中却蕴含了很多杂质的东西，还有各种戾气，要是不经过筛选，都凝练到真气之中，恐怕会有大害。

　　这片血色大湖，给林羽的感觉，隐隐有些像当初在妖尊府入口，见到的那万灵血炼池中的血水一样，似乎都是熔炼万般生灵的血肉而成。

　　不过相比较起来，这片湖水，似乎没有万灵血炼池那么霸道，可以将所有炼化的生灵的能量，生机全部尽数汇聚一起。

　　这片湖水，似乎只是提炼出了一种不精纯的血煞之气而已，可以供给武者修炼血煞真气。

　　林羽一手抓住那团湖水，尝试将里面包含的各种煞气，戾气，还有诸多杂质，都吸收进入火鼎，进行炼化。

　　可是问题出现了，火鼎运转之间，不仅将那些杂质也炼化了，就连血煞之气，也被当初杂质，一起给炼化成为了虚无。

　　“哎……看来这血煞之气，和尸煞之气一样，都不能炼成煞气本源，只有天煞猎场中，那种黑水泉眼内，蕴含的特殊煞气，才可以被火鼎炼成煞气本源。”林羽轻轻叹息，尽管心中已经有了猜测，但还是有一丝小小的失望。

　　他手指一弹，就将那团湖水弹回到了大湖之中。

　　“只可惜其中的血煞之气，并不纯净，不然的话，我倒可以和那些尸煞之气一样，都收进煞丹之内，到时候也可以凝练出血煞真气。”林羽摇了摇头，准备离开，因为在这大湖附近，从里面提纯血煞之气，恐怕对于真气境武者来说，都太费工夫，林羽也不愿意做这种事。

　　不过就在他快要离开的时候，他目光匆匆一瞥，在血色大湖的附近，看到了一截血色的石碑，在这时，突然光芒大方，无穷的血光从里面迸射出来，足足过了三个呼吸的时候，上面的血光，才暗淡了下去。

　　林羽心中一奇，走过去一看，发现这块血色石碑，非常的古老，半截埋在地下，半截露在上面，露出部分，也有丈许长，最上面写着写着三个扭曲的大字，是“任务榜”三个字。

　　而在这三个字下面，石碑表面，也突然浮现一层流动的文字，竟然是一则门派发布的任务，是进入大荒之地的一处峡谷，寻找一种叫做大地精乳的灵液，只需要拇指大小的一滴，就可以获得三十万点积分！

　　原来这块石碑，是显现门派发布任务的石碑。

　　“三十万点积分！”林羽见到石碑上的任务信息，也不由吓了一大跳，三十万点积分，那足可以进入三次五方煞池修炼了，绝对算得上是大任务啊。

　　对于五煞宗之内的正式弟子来说，想要赚取到这么多的积分，那是非常艰难的，想想看，两个血煞堂真气境四重的内门弟子，他们都身上合起来的积分，都只有十五万点左右，而完成这个任务的酬劳，却是他们全部身价的一倍，那非同小可啊。

　　就算是一些真气境八重九重的真传弟子，见到这个任务都会忍不住心动。


第一百六十一章 恐怖守卫

　　林羽按耐住心中的惊讶，继续往下看去，发现这个任务，其实给五煞宗各支脉的真传弟子完成的，最少都需要有真气境五重的战力，才可能完成这个任务。不过血煞堂比价特殊，能在血极魔窟第五层修炼的内门弟子，也已经有了一般真气境六重武者的战力，所以这里才会出现一座任务榜单的石碑。

　　林羽看着任务榜单上介绍，大地精乳乃是通灵境高手，用来滋养自己通灵意念的东西，非常的难以寻找，不过在大荒之地的一处峡谷中，似乎有勘测到大地精乳的痕迹。

　　但是大荒之地，无比的凶险，里面密布各种荒兽，妖兽，魔兽，还有一些异种生物，无比的危险，没有真气境五重的实力，恐怕根本接近不了那座峡谷。

　　林羽看完这任务榜单之后，倒是没有什么想法，毕竟他现在已经有了五次进入五方煞池的机会，还有十五万的积分，足够他修炼不少时日。

　　当下最为关键，还是先借他用五方煞池的力量，突破真气境再说，其他接任务什么的，还在其次。

　　离开了血色大湖之后，林羽没有在往下一层深入，直接一股劲力包裹全身，顺着原路返回。

　　不一会，他就已经已经再次回到了血极魔窟的第一层。

　　此时，朱无涯三人也已经回来这里同齐云天和杨旭汇合。

　　“下面情况怎么样？”看到林羽回来，朱无涯忍不住问道。

　　“下面几层，每下去一层，就要求进入修炼的弟子，实力增长一层。”林羽将血极魔窟下面几层的情况，都简要地和朱无涯等人介绍了一番。

　　“原来这样，那下面的情况，倒和上面一两层没什么分别。”

　　朱无涯微微颔首，突然间，像是想到了什么，冲着林羽道：“对了，林羽，明天一早，我们几个就会被家族安排前往五方煞池修炼，争取这一次，一举冲击到真气境。到时候，还有王胖子，慕锦妃他们，也会一起过去。你有五次进入五方煞池修炼的机会，明天早上，就和我们一起过去吧。”

　　“明天早上过去吗？”林羽眼睛一亮，现在他的实力，战力已经彻底磨练到了一种巅峰，想要在提升，只有踏入真气境了。

　　对于他来说，当然是越早踏入真气境越好。

　　于是他立刻也答应了下来。

　　“这五方煞池，一个月之中，只有最后三天才会开放。明天正好是赶上开放的时间，我们我们各大超级世家中，凡是资质能够挂钩极品的弟子，他们都会被安排进去。关于里面的一些情况，我一会也会和你说一说。”朱无涯继续说道。

　　他们一边说着，一边也外血极魔窟的外面走去，因为进来时，已经将四周的情况，都熟悉了一些，所以出去的速度就很快了。

　　不一会功夫，众人都已经走出了血极魔窟。

　　六道身影从血极峰飞射而出，林羽和东方默则是飞往了他们居住的外门院落。

　　而朱无涯这些人，似乎是因为家族之中，有些安排，没有马上回去，而是去了别的地方。

　　“明日一早，就要进入五方煞池，去冲击真气境了，成败在此一举。”林羽飞进院落，和东方默告辞之后，便回到自己的房间，盘膝静坐了下来。

　　他什么都没有做，就只是这么静静地坐着，在调整着自己的状态，为明天进入五方煞池冲击真气境做准备。

　　现在林羽和朱无涯等人走在一起，对于五方煞池的了解，已经一清二楚了，里面蕴含五煞能量，可以帮助武者蜕变真气，同时还有五种煞气，可以提供给真气境武者，让他们凝练进自己的真气之中，是一处名副其实的修炼圣地。

　　对于通灵境以下的武者，都有神妙莫测的作用，至于炼体境巅峰的武者进去，十成十都可以在里面，将一身劲力蜕变成真气。

　　当然了，这前提是，这个炼体境武者，已经明悟了真气的本质，自己武道境界跟得上才行。

　　林羽将自己关闭的房间之中，整个人如同雕塑，一天一夜的时间，很快过去。

　　第二天一早，林羽从静坐中醒来，双目睁开，神光内敛，全身的精气神，都已经被他调节到了巅峰。

　　他走出房间，也不见如何动作，只是随意踏落几步，整个身影就变得模糊起来，消失在了庭院之中。

　　此时，在外门弟子的院落之前，也已经汇聚了几十号人，其中大部分的人，都是各大超级世家中，刚好挂钩上极品资质的弟子。再往上，就是王胖子，慕锦妃这些极品巅峰资质的弟子。再有，就是齐云天和杨旭，还有朱无涯之流，可以拜入血煞堂的超级天才了。

　　不过此时，像朱无涯这些天才，并没有再汇聚在一起，而是各自领着自己家族的精英，站成一个阵营。

　　古飞扬也领着千叶城古家的几个高手，站在一块。

　　甚至连王胖子都成了王家青年弟子中的领袖，手中拿着一柄折扇，鼻孔翘得老高，一副大哥大的风范。

　　他们看到林羽过来，都开口打了声招呼，林羽也一一点头示意。

　　慕锦妃和钟慧瑶，分别领着慕家和钟家的青年弟子，看到林羽出来，神情有些复杂，欲言又止。

　　在远处，还有周雄，梁威那五个超级世家的青年，也都领着各自家族中的精英，目光阴深地盯着林羽看去。

　　林羽没有理会他们，想了一下，便走到了朱无涯所在的朱家阵营附近，道：“东方默他们两兄弟还没有出来？”

　　“昨天也通知了他们，应该快出来了。”朱无涯点头回应道。

　　正在他说话之间，院落门口，两道身影从里面冲了出来，正是东方默和东方野这一对野人兄弟。

　　东方默有五次进入五方煞池的机会，这一次自然也将东方野带来了。

　　他们也走到了林羽这边。

　　朱无涯看了看时间，朗声道：“好，既然人都已经到齐了，那我们也出发吧。希望回来的时候，大家都已经冲击到了真气境，已经成为了门派的内门弟子。”

　　说话之间，朱无涯已经领着朱家的族人，当先飞升了起来，往外面飞去，林羽和野人兄弟，也立刻跟了上去。在他们之后，是凌霄城其他五大超级世家的弟子，千叶城古家的人，也跟在了后面。

　　“哼哼……那个小子，果然也跟去五方煞池了，今天我已经安排好一切，必然让他冲击真气境不成，还要死在里面。”周雄看到远去的那些身影，一脸的阴狠神色，目光更是死死地看着林羽的身影。

　　“希望今天一切顺利，解决了那个林羽，然后我们也在五方煞池之中，冲击到真气境，那一切就都完美了。”梁威也恶狠狠地说了一句。

　　随即他们五个大城池中的超级世家弟子，也都纷纷飞起身子，跟了上去，往山脉深处飞行。

　　这一次，因为有那些刚好挂钩极品资质的族人存在，他们只是勉强做到劲力凝形，所以飞行的速度不是很快。

　　总共十二个超级世家的弟子，还有林羽和野人兄弟，足足在这片广阔的山脉之中，飞行了小半个时辰，飞过了无数的山峰，最后终于到达了目的地。

　　五方煞池所在的地方，是一座叫做五煞峰的地方，山峰的体积虽然没有像血极峰那么夸张，但也绝对不算小。

　　在五煞峰的山尖，并不是像其他的山峰那样，出现成片的宫殿群，也不像是像血极峰那样，在山峰上端破开洞窟。

　　在这座山峰顶端，只建造了一座建造，是一座巨大的宫殿，规模无比的恢弘，好大，就光光这一座宫殿的面积，就已经有了小半个城池大小。

　　人站在它的面前，简直和蚂蚁没有什么两样。

　　这座五煞峰的地点，在入门手册的地图上，也是有标注的。

　　一行人飞落到了山峰之上的那座庞大宫殿面前。

　　而在这宫殿的面前，站着两排身穿黑色甲胄的士兵，从头到脚，全部都笼罩在黑色的钢铁甲胄之内，只露出一对冰冷的眼眸，守卫在宫殿之前。

　　“在这宫殿之内，就是五方煞池所在。在这里千万不能够闹事，这些守卫在宫殿门口的士兵，全部都要没有思想的傀儡，每一具都拥有真气九重的战力。他们脑中只有被输入了一个命令，那就是将一切闹事的弟子，就地格杀。”

　　降落在宫殿群，朱无涯立马先向林羽和野人兄弟提醒了一下。

　　看着守卫在宫殿前的两排士兵，林羽都觉得心头凉飕飕的：“这两排士兵，加起来就是二十个真气境九重的高手，而且都是没有思想，好不怕死的傀儡。这五方煞池不愧是五煞宗的重地，居然弄出了这么厉害的傀儡来守卫。”

　　“在这种阵容之下，哪里还有弟子敢来闹事啊。就算是血煞堂的真传弟子，恐怕也不敢正面硬撼这二十个真气境九重傀儡吧。”

　　“厉害，厉害啊。”

　　东方默和东方野这对野人兄弟，都赞叹连连，也被眼前的一幕给震惊道了。

　　“的确，就算是血煞堂中，真气境九重的真传弟子，都不敢在这宫殿群放肆。这二十个傀儡不仅战力达到了真气境九重的地步，而且还被门派内通灵境的长老，灌注了通灵意念，体内蕴藏着通灵境高手淬炼的神兵。可以镇杀一切通灵境以下的存在。”朱无涯又开口添加了一句。

　　这一句话一说出来，林羽对这二十个没有任何生命气息的傀儡，越发的忌惮。

　　众人往宫殿走去，那些身穿黑铁甲胄的守卫，并没有任何的阻拦，众人很快就走进了大殿之内。


第一百六十二章 五方煞池

　　“哈哈哈，你们这些人，都是超级世家出来的弟子吧。上面已经有人打过招呼，让我在这里负责指引你们。”

　　一群人走进大殿，一阵苍老的笑声，就在耳边响起，随即一个头发胡子都花白的老人，迎了出来，一对有些浑浊的老眼，在众人身上扫过满意地点了点头。

　　“不错，不错，这里的规矩你们家族中的长辈应该都已经和你们提过了吧。带着你们的门派令牌，进入五方煞池。这里设有法阵，会自动扣去你们令牌之内的积分和各种奖励。进入里面修炼一次，最多可待上一个时辰。”那个老人似乎是宫殿之中的负责人，对众人讲述着里面的规矩。

　　他一开口说话，声音不大，但是却拥有一股难以言喻的威严，似乎平平淡淡的话语，从他的嘴中说出，也犹如在宣读着天道律法一般。

　　更为重要的是，这个老人身上有着一种无比灵动的气息，身上每一缕气息，似乎都已经诞生了独立的思维。

　　林羽感受到这个老人身上的气息，突然心中产生一股无比危险的感觉，在他看来，这个看上去普普通通的老人，比起守护在外面的那些穿着黑铁甲胄，身怀通灵境高手淬炼身边，战力达到真气境九重的傀儡，还要来得恐怖。

　　通灵境高手！这个守护在大殿内部的老人，绝对是属于通灵境级别的高手！

　　林羽压下心中的震惊，没有去多注视这个老人，以免引起注意。

　　“等一下，这位前辈，进去五方煞池修炼一次，时间限制真的只有一个时辰吗？”王胖子开口问道，神情有些认真：“要是我一个时辰之内，还没有冲击到真气境，这岂不是前功尽弃？”

　　那个老人目光转移到王胖子身上，轻笑了一声，笑道：“胖娃娃，这你就放心吧。这五方煞池设立以来，历经数百年，也只有血煞堂几个绝顶的妖孽，能够一次在里面待上超过一个时辰的。我可以告诉你，木煞堂的弟子，一般能够在里面待的时间，一次都不会超过半个时辰。至于普通支脉的弟子，能够在里面待上一刻钟，那已经就不错了。”

　　王胖子听到老人称呼自己“胖娃娃”，顿时无比的郁闷，不过也不敢反驳，只是小声道：“既然这样，那还设置一个时辰的限制做什么？”

　　他这话说得很轻，就算是站在王胖子身边的人，都听不到他说什么，但是那老人这个时候，却是淡淡一笑，道：“这条规矩，是以往专门为了血煞堂的那几个绝顶妖孽的人物所特别定力。五方煞池之中的五种煞能，其实是很宝贵的。一旦要是有人连续吸收了一个时辰，那消耗的煞能，就不是那十万点积分可以比拟的了。”

　　说话之间，老者的目光撇向了林羽，朱无涯，古飞扬，东方默，还有齐云天和杨旭这几个身穿血煞堂服饰的弟子身上。

　　很显然之前那番话，也就是说给他们听的。

　　现在，林羽和朱无涯等人，也已经换上了血煞堂的血衣。

　　“嘿嘿，尽管老头子已经有好些年，没有看到能在五方煞池之中，坚持超过一个时辰的存在了。但是这些事情，照规矩，也是得提点一下你们这些新晋的弟子。一旦时间超过一个时辰，那么五方煞池之中的法阵，就会自动再扣取你们令牌之中，多余的积分。一旦积分不足，那么就会自动将你们弹出五方煞池之外。”老人继续说道。

　　众人全部都点了点头，表示明白。

　　“唰唰唰……”

　　这时，又有十余道身影，飞进了大殿之中，他们的周身全部都裹着一道道真气，实力竟然都达到了真传弟子，境界在真气境五重，到七重不等。

　　而且从他们身上穿的服饰来看，都是火煞，冰煞，黑煞这三脉的真传弟子。

　　他们一进来，看到那老人，马上拱手行了一礼：“马长老。”

　　“嗯！”那名被称呼为马长老的老人，看到这十几个真传弟子进入大殿，没有眉头轻轻一皱，道：“你们几个也是要进入五方煞池修炼的？”

　　“不错，今天是五方煞池这个月开放的日子，所以我们就过来了。这次我们都是好不容易筹够了一次积分，争取可以在五方煞池之内，再度引发一次真气蜕变。”领头的一个真气境七重的弟子开口道。

　　“今天是这些新晋外门弟子，进来修炼的日志。要不你们几个，就现在旁边等上一个时辰吧，免得你们几个到时候在五方煞池之中，打扰到这些新弟子，让他们冲击真气境失败。”马长老闻言，犹豫了一下，随即和那些内门弟子，以及真传弟子商量了一下。

　　“这……马长老，我们不会影响新弟子在五方煞池之中的修炼。因为昨天，我们刚刚看到任务榜单上，发布了一个有三十万点积分的大奖励，所以才急着要突破实力，去大荒之地，完成这个任务。”那名领头的真气境七重的弟子，是火煞堂的弟子，尽管一身真气已经收敛了起来，但是周身还是散发出一股灼热的气流。

　　“不错，我们也是因为急着要去完成这件任务，所以才急急地赶过来。本来的话，我们我们身上积分足够，也是准备将修为再巩固到巅峰，才来这里蜕变的，但是现在却不得已赶来，甚至一个时辰都等不了。因为对这单任务有兴趣的弟子，着实不少，我们现在是争分多秒。还望马长老成全。”又一个真气境七重的弟子走了出来，冲着马长老抱拳说道。

　　这个弟子是冰煞堂的真传弟子，身上的气息，和之前那名弟子相反，呈现一种极寒的气息。

　　在这十几个弟子之中，至于他们两人是达到了真气境七重，其他人都是真气境五重和六重的境界。

　　听到他们两个说的那档任务，林羽眼睛里闪过一道亮光，心中已经清楚，必然是昨天自己在血极魔窟中的那面石碑上看到的任务，是寻找什么大地精乳。

　　对于这任务，现在他倒是没有什么兴趣。

　　那马长老听到这话，沉吟了一下，道：“好！不过你们几个，在五方煞池之中，最好给我注意一点，不要影响其他人修炼。”

　　“这一点我们知晓，毕竟我们也不是第一次来这里修炼了。”

　　十几个真传弟子闻言，均是一脸的大喜之色。

　　“好了，你们也都一起过来吧，前面就是五方煞池了，进去的人，都做好准备吧。”马长老冲着众人摆了摆手，随即就当先往宫殿内部走去。

　　每走出多久，众人就看到一片无比巨大的池水，就出现在众人的眼前，一眼望去，简直看不到边际，说是池，但是却比大湖还要宽广。

　　湖水呈现一种淡灰的颜色，林羽一靠近，就感受到了其中蕴含了五种强大的煞气能量，分别是血煞之气，木煞之气，火煞之气，冰煞之气，黑煞之气。

　　这五种煞气都是精纯到了极点，已经提炼得不能再提炼了，可以直接被武者凝练进自己的真气之中，比起林羽之前在血极魔窟第五层见到的那个血湖中蕴含的血煞之气，纯净了不知道多少倍。

　　而且在这淡灰的池水之中，明显蕴含着惊世阵法，将五种煞气能量不断地在变化着，形成了一种异常诡异的能量，这种能量简直就和五叶化龙草这些引发真气蜕变的灵药药力都差不多，不断地吸收进体内，累积到一定程度，可以帮助武者直接蜕变真气。

　　“好了，这里就是五方煞池，你们自己进去修炼吧。老夫还有点事，就不看着你们修炼了。”马长老将众人带到了这里，随即摆了摆手，就转身离开了。

　　他这一走，那两个真气境七重的弟子，当先忍受不住，身子一跃，直接跳进这池水之中，整个人都淹没进入了池底，一点声息都没有了，显然是开始修炼了。

　　“我们也进去吧。这一次，我一定要冲击到真气境再出来，甚至要引发几次真气蜕变，一步登天。”朱无涯冲着其他人拱了拱，带着朱家那几个精英，也跳进了五方煞池之内。

　　同一时间，古家，齐家，杨家，慕家等等超级世家，还有其他的那些真传弟子，也都先后跳进了五方煞池之中。

　　林羽看着这充满了五种煞气能量的池水，眼中兴奋，也跳了进去。

　　“扑哧……扑哧……”

　　五方煞池之中，声响不断，等到最后，在水池旁边，就只剩下寥寥几道身影，没有跳入进去。

　　这几道身影，正是周雄他们五个，在他们身边，还有四个刚才一起进来的真传弟子。

　　那四个真传弟子两个达到了真气境六重，两个是真气境五重修为，此时围在周雄他们身边。

　　“你就是我们周家，这一次拜入五煞宗资质最好的族人？入门第一天，就被人修理了，还真给我们周家长脸啊。”其中一个真气境六重的弟子，看着周雄冷冷笑道。

　　“是那林羽实力太高了，据内门首席长老推测，他的战力已经达到真气境四重的地步，可以跨越四个境界搏杀对手啊。所以，我们才被他们欺凌了。不过他欺凌了我不要紧，但是他这是在当众打我们周家的脸面啊。师兄，你可是家族十年前，进入五煞宗的弟子，不能不管这件事。”周雄听到那名弟子的话，心中一阵恼怒，他的脸被林羽一巴掌扇到，现在还有些红肿。

　　“是啊，师兄，我们梁家这次也被那个林羽羞辱到了，如果不修理他，我们这些超级世家，威严何在啊。”这时，梁威也冲着另外一名真传弟子开口说话。

　　这四个真传弟子，都是他们几个超级世家出来的，有的是十年前拜入的五煞宗，有的是五年前拜入的五煞宗。

　　这次不知道被周雄他们用什么法子，居然联系上了。


第一百六十三章 谋算

　　“嗯！跨越四个境界！这么厉害！”

　　那四个真传弟子听到这话，都忍不住吓了一跳，神情有些犹豫了起来。

　　其中周家的那个真传弟子恶狠狠地盯着周雄，道：“他的天资如此的恐怖，这件事，你怎么没和我说过？”

　　听到这位真传弟子有些凶恶的声音，周雄干笑两声，心中暗骂：“他娘的，入门十年了，才修炼到真气境六重，你这种货色，也敢在老子面前发凶，等过个几年，老子修炼得比你厉害了，迟早连你也修理了。”

　　虽然心中这般想着，但是周雄嘴上还是语气，还是装出一副恭敬的样子，道：“师兄，你们真气境六重的境界，不管他天资如何的妖孽，修理他还不是小菜一碟。关键是还能为我们周家出一口气啊。”

　　听到周雄的话，那四个真传弟子面皮子一阵抽搐，都对周雄和梁威这几个人痛恨到了极点。

　　在他们看来，林羽虽然现在不是他们的对手，但是以其炼体境可以匹敌真气境四重战力的资质，要是等他成长起来，那一旦寻仇的话，他们四个恐怕会被修理得很惨。

　　这种祸端，要是平时，他们哪里会去招惹，可是现在偏偏被周雄几个人偏上了贼船，现在要出退却了，恐怕在家族中，一点立足之地都要没有了。

　　四个真传弟子你看我，我看你，都下定不了决心。

　　周雄见到这一幕，眼珠子一转，继续道：“现在在五方煞池之中动手，神不知鬼不觉啊，这池水玄妙异常，可以隔绝外界一切意念的窥测，你们在里面动手，其他人也不会知道。而且正好你们也要在这里突破境界，是千载难逢的机会啊。更重要的是，这个林羽这次在考核之中，得到了最高奖励，有五次进入五方煞池的机会。”

　　那四个真传弟子听到周雄最后一句话，眼睛一亮，脸上的犹豫神色，被贪婪所掩盖。

　　梁威坚持，也在旁边煽风点火，道：“不错，他这次用掉一次机会，那也还剩下四次，相当于是四十万点积分啊。你们可以都抢夺了过来。”

　　四个真传弟子一咬牙，狠狠道：“好，就拼一次，一会儿我们就进入池中，找到那小子，教训他一顿。”

　　“嗯。”周雄点了点头，眼中也闪动着骇人的寒光，道：“几位师兄，你们最好是能够在五方煞池之中，干掉那个小子。这样一来……”

　　周雄被林羽当众打脸，已经成为了所有外门弟子的笑柄，虽然一般的弟子碍于周雄的实力，不敢明面上嘲笑他，但是他们五个人被当众暴打的事情，几乎已经是所有外门弟子茶余饭后的谈资了。

　　周雄堂堂一个超级世家的公子，遭受这种屈辱，他对于林羽的恨意，可以说是倾尽五湖四海都难以消除，他现在一开口，就是要那四个真传弟子杀掉林羽，凶狠之极。

　　“不行，不行……”

　　那四个真传弟子被周雄的话，吓得浑身一个激灵，连连摇头。

　　“那种资质的弟子，我在五煞宗之内修炼这么多年，听都没有听说过，可以跨越四个境界杀敌，简直是妖孽。这种弟子死掉一个，五煞宗都要翻天覆地，比起死掉一个真传弟子都要严重十倍。一旦要是追查出来，我们几个人，肯定要倒霉。”周家的那个真传弟子态度很坚决，绝对不敢谋害林羽性命。

　　“不错，这个林羽现在还是炼体境，所以尽管资质逆天，但还没有那些修为通天的长老来拉拢。不过他的情况，肯定早就已经被一些实力高手的长老注意到了，一旦他冲击到真气境，那恐怕会有很多绝世高手，想要来收他为徒弟。这个人，杀是杀不得的。”有一个真传弟子开口道。

　　“嗯，我们最多只是干扰一下他这次冲击真气境而已。至于下一次，我们也就无能为力了。”

　　“不错，不错，这已经是我们所能做到的极限了。是你们几个为家族蒙羞，这耻辱，应该由你们自己洗刷。”

　　剩下两个真传弟子，也纷纷开口。

　　听到他们的话，周雄和梁威等人，面色都有些难看了下来，他们想不到林羽居然已经有了这样的影响力。

　　周雄脸上闪过一丝挣扎之色，随即恨声道：“好，既然这样，就请四位师兄，这次先干扰林羽，不要让他冲击到真气境再说。你们再抢走他令牌中的奖励，想必他要自己筹够积分，再进来这里，应该还要很久。之后的事情，我自己再谋划。”

　　“好！事情就这样说定了。事不宜迟，我们马上进去，最好这次在五方煞池之中，可以突破一次境界，然后教训一下那个林羽，我们就赶紧离开。”

　　“不错，干扰了他冲击真气境，那我们就算大功告成。马上离开五煞宗，去外门完成那件三十万点积分的任务。正好可以比一下风头。”

　　“那下去，不过一会在五方煞池之内动手，速度一定要快，不能让他记住了我们的气息，不然的话，以后他要是寻仇起来，我们都要倒霉。”

　　“下去……”

　　四个真传弟子相互商议了一下，随即身子一跃，从之前林羽进入五方煞池的大概位置，也跳入了进去。

　　等到他们也进去之后，就只剩下周雄，梁威这五个青年弟子，还站在上面。

　　“哼！还是什么真传弟子呢，胆子居然这么小，害怕一个外门弟子以后找麻烦，真是给我们这些超级世家丢脸。”周雄狠狠地说道。

　　“不错，我们叫他们一声师兄，他们还真把自己当个人物了。他们都只是几个资质只能拜入火煞，冰煞，黑煞三脉的普通弟子而已，也敢在我们面前吆五喝六的，迟早有一天，将他们几个也修理一遍。”梁威也是一脸的凶恶之色，对于那四个真传弟子有些不满。

　　“他们几个修炼了这么多年，实力没有提升多少，胆子倒是越来越小。如果我们自己修炼到那个境界的话，早就自己动手修理林羽了，哪里还需要借用他们之手。不过这一次，正好是个机会，我们都一举在这里冲击到真气境，将以前打下的雄厚根基，全部爆发出来，争取一步登天。”

　　“不错，以前我们在炼体九重磨练战力，虽然极力的压制住境界，但是对于真气本质的领悟却是达到了一种极为高深的地步。足可以比拟真气境三重，甚至真气境四重的武者，这次正好借助这五方煞池之中的玄妙，凝练真气，最好能够一口气引发多次力量蜕变。”

　　“哈哈哈，要是那样的话，我们就真的是一步登天了。将以前所做的积累，尽数爆发出来，我们可以一举冲击到真气境四重，到时候自己修理林羽都没有问题了。”

　　“还有，这次家族免费给我们提供了这次进入五方煞池修炼的机会。会有我们家族中一些长老会中的通灵境前辈，也会暗中关注我们。只要我们几个这次可以展现出足够的潜力，真的能一步冲击到真气境三四重的境界话，说不定能够被他们受为亲传弟子。那以后就可以经常进入五方煞池修炼了。”

　　“哼哼，这次只要事情成功，林羽冲击真气境被破坏，而我们又一口气冲击到真气境三重，甚至四重的地步，拜入家族中通灵境高手名下，成为他们的亲传弟子，那到时候局面就由我们控制了。”

　　“我们也进去……”

　　五个拥有极品上乘资质的青年，你一言我一语，最后纷纷大笑一声，也跳进了五方煞池之内。

　　这五方煞池之中，池水是淡灰色的，进入之后，肉眼所见，尽是一片灰蒙蒙的。

　　林羽身处在其中，感觉到池水一片冰凉，里面始终有一丝丝的能量，不断地涌进自己的肉身之中。

　　这些能量，就像是那些可以凝练真气的灵药药液，性质十分的温和，涌进林立的肉身之后，马上就被他的血肉吸收，让他全身的力量，有一种蠢蠢欲动的感觉，似乎力量受到牵引，要形成一种蜕变。

　　不过这种感觉，是在太轻微了，是因为吸入的能量还太少的缘故，不足以引发力量发生蜕变。

　　而且林羽的肉身变态无比，体内有着一枚天锁存在，虽然是没有完全合上的天锁，但是想要冲开它的束缚，将力量蜕变成真气，也要比一百炼体境武者困难百倍不止。

　　不过进入了五方煞池之内，感受到其中的玄妙，林羽也不着急，因为在这池中，他就相当于可以时时刻刻吸收灵药药力，只要积累到一定程度，恐怕冲破天锁，将力量蜕变成真气，也是板上钉钉的事情了。

　　他整个人沉到了池底，静静地盘坐着，除了吸收那种可以引发力量蜕变的能量之外，他还感受到池水之中，还蕴含着五种精纯的煞气，是血煞之气，木煞之气，火煞之气，冰煞之气，还有黑煞之气。

　　这些精纯的煞气，都是用来凝练五煞宗五脉分支的特殊真气的材料啊。

　　林羽体内的煞丹，对于他们有无语伦比的感应力，他心念一动，也发出一股吸力，将这些煞气缓缓吸进体内。

　　丹田气海之中的那枚煞丹，似乎十分的雀跃，猛烈的旋转了起来，将那些吸进体内的各种煞气，全部都吸收进入煞丹之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　原本林羽的煞丹之内，就已经有尸煞之气存在，现在骤然又吸进来五种不同的煞气，使得这枚煞丹的气息，越发的诡异，六种煞气浓缩在煞丹之内，泾渭分明，没有任何的冲突，在煞丹之中，形成了一面类似六色的轮盘的东西。

　　六块区域，分别充斥着一种煞气。

　　只不过现在其中五块区域中的煞气数量很少，就算加起来，也远远不及尸煞之气来的多。


第一百六十四章 长老心动

　　“这五方煞池之中，蕴含着精纯的血煞、木煞、火煞、冰煞和黑煞之气，是五煞宗弟子的修炼圣地。不过一般弟子，这种煞气根本不能直接吸收进入体内，只能在这里，将它们凝练进自己的真气之中，就算是一个时辰，也吸收不了多少。不过我体内形成了这枚煞丹，似乎可以包容一切煞气，可以先吸收了再说，以后将在他们慢慢凝练到自己的真气之内。”

　　林羽心头暗喜，知道自己在天煞猎场中，无意之间形成的这枚煞丹，对自己修行有着莫大的好处。特别是此时用来吸收五方煞池中的五种煞气，简直一刻都不停歇。别人用一个时辰时间，凝练进入真气中的煞气，他几乎眨眼之间，就直接吸收进了煞丹之内。

　　这件事要是传出去，恐怕马上就会在五煞宗引起天大的波动。

　　他现在就像是一个黑洞，不停地吞吸着五方煞池之中能量和各种煞气。

　　“我感受到前面一股气息，应该就是那个小子了。怎么样，是不是现在就动手？”

　　在距离林羽不远处，四道身影汇聚在一起，也站在池底，不过他们现在并没有吸池水中的能量和煞气。

　　他们四个人的周身，都有一股真气形成了一个护罩，将池水撑开，四人站在护罩之中，相互商议着。

　　这四个人，正是那四个被周雄他们请来对付林羽的真传弟子。

　　“嗯，不会错的，在进来之前，我特意留意了一下那个小子身上的气息，绝对不会感应错，就是前面那人。不过我们不是现在动手，而是等一下，在他力量发生蜕变的重要关口，暗算他一下，将他打出五方煞池。”

　　其中一个真气境六重的真传弟子，身上穿着火煞堂的服饰，目光闪烁不定。

　　“好主意，到时候我们做的干净一点，四个人一起出手，打出一道真气，先将他禁锢住，然后将他令牌之中的奖励信息，移到我们的令牌之内，再轰他出五方煞池，这应该是没有什么问题。而且这池中，蕴藏阵法，外界就算是通灵境的高手，也不能轻易以意念窥测到下面的情况，我们完全可以做的神不知鬼不觉。”有一个真传弟子发出声音，脸上狞笑连连。

　　“好，既然这样，那我们就等一下再出手。在这之前，我们自己也在五方煞池之中修炼吧。这一次进来，我们可是将这阵子辛苦获得的积分点，又差不多消耗一空了。希望可以在这里，能够引发一次真气蜕变。”

　　说话间，四个人身体周围的那个真气护罩，突然溃散，也浸泡在池水中，修炼起来。

　　林羽在池底修炼，虽然感受到不远处多出了四股气息，但是也没有多做想，只要对方不来打扰自己，他当然也懒得理会。

　　他一方面，不断地吸收这特殊能量，积累在肉身之中，为将力量蜕变成真气做准备，一方面还源源不断地吸收池水周围的五种煞气，容纳进煞丹之内。

　　时间一分一秒的过去。

　　砰！

　　突然一声爆响在远处响起，池水一个卷动，泛起了一圈圈的波浪，远处一个人的气息，突然间由弱变强，产生了一种新的变化。

　　“咦！这是有炼体境的武者，冲击到了真气境！”

　　林羽睁开眼睛，依旧保持着盘坐不动的姿势，感觉到有弟子冲击到真气境，并没有引起他什么神色变化。他始终是一个人安静的坐着，随即再次闭上了眼睛。

　　而那个冲击到真气境的那名弟子，并没有离开五方煞池，而是继续待在里面，气息越来越强，很快就借着五方煞池的能量，将修为巩固，达到了真气境一重的巅峰。而且气息还在不停地酝酿，似乎还要朝着真气境二重冲击上去。

　　“咦！这么快就有外门弟子，冲击到了真气境，才不到一刻钟的时间啊。呵呵，资质不错嘛，就是不知道还能不能再往上冲上去。”

　　在林羽附近不远处，那四个真传弟子也在修炼中，被惊醒了过来，其中一个弟子有些诧异地说道。

　　“不！他们这群外门弟子，你还不了解吗。在五方煞池之中，越早冲击到真气境，这说明他根基越浅，吸收的能量已经达到了他的极限，自然要引发力量蜕变了。你看着好了，这个人，顶多也就只能冲击到真气境二重。”又一个弟子开口道。

　　“哎……不管怎么样，这批弟子可以让诸多超级世家，免费提供一次进入这里修炼一次的机会，恐怕资质都是挂钩上了极品。比我们资质好多了，当初我们可是入门很久之后，才收集到足够的积分，进入五方煞池，才冲击到真气境的。”之前开口的那个弟子叹息道。

　　“是这个道理，当初我们在五方煞池中的能量灌注下，只是半刻钟的时间，就冲击到了真气境，然后身体就再也吸收不了能量，不得不主动离开。”

　　轰！

　　就在这几个弟子话音落下之际，那个原本已经冲击到真气境一重巅峰的弟子，传出来的气息，又再次猛地上升，达到了真气境二重。

　　五方煞池之中，池水泛起的波澜，越发的明显，而那个弟子也真的如同这几个真传弟子意料的那般，已经达到了极限，身体再也接受不了五方煞池的能量灌注，突然飞身而起，脱离了五方煞池。

　　“嘿嘿……五方煞池一次可以修炼的时间，是一个时辰，可是又有几个人可以真正利用起来。我们不需要理会其他人，自己修炼吧。只要一感受到那个小子，有冲击到真气境的迹象，我们就出手破坏。”

　　距离林羽附近不远处的四个真传弟子，均是冷笑一声，又再度自己修炼了起来。

　　而在这不久之后，五方煞池之中，轰鸣声响不断，池水再次泛起波澜，一个接着一个冲击到了真气境。

　　都是那些刚好挂钩极品资质的弟子，他们最先达到自身极限，纷纷突破，全部都冲击到了真气境。

　　而且基本都是一口气接连引发两次力量蜕变，达到了真气境二重！

　　他们资质刚好挂钩极品，或许在朱无涯等人面前，那是什么都不是，但是要是放在外面，其他那些城池之中，绝对是天才中的天才，是万中无一的人物。

　　以他们的底蕴，一口气冲击到真气境二重，并不是什么难事。

　　在这一次，进入五方煞池的数十号弟子中，这些刚好挂钩极品资质的弟子，占据了绝大部分。

　　他们先后突破，劲力蜕变成真气，使得池水产生动荡，整个人飞身起来，更是让空气中的气流，都产生了风暴，在五方煞池之上，形成了一个个气流漩涡，声势好不壮观。

　　而这个时候，马长老不知何时，已经再次回到了大殿之内，但是却没有靠近五方煞池，只是远远地看着一个个从五方煞池之中出来的弟子，脸上看不出喜怒。

　　而在他的附近，几个同样苍老的声音，在马长老的耳边响起。

　　“这次我们这些超级世家招收进来的弟子，资质还算尚可嘛。这些人资质都挂钩了极品，而且在五方煞池之中，表现得也算不错，以后可以给他们一些额外的优惠。”

　　“嗯，的确，在这之前，我就已经收到下面的人禀报，说这批弟子之中，有几个十分妖孽的弟子，资质竟然达到超品，战力可以搏杀一般真气境三重的武者。这种弟子，我们五煞宗已经有五六届没有招收到过了。”

　　“嘿嘿，我还听说，有一个弟子的资质，更是到了逆天的程度，内门那群长老，出手试探过，似乎有着一般真气境四重的战力。这种人物，要是能够收做弟子，那我们几个老家伙，都是大大的有脸面啊。”

　　“朱家那小子，古家那小子，都是超品资质，这两个人，我们是插不上手了。不过我听说，另外两个超品弟子，没有什么背景，正好可以被我等收做徒弟。”

　　“没错，之前他们只是炼体境的境界，虽然天资绝代，但是以我们的身份，却也不能找上门去，主动去收他们做徒弟，那样太有失身份。不过现在他们要是都冲击到了真气境，那就又另当别论了。”

　　“……”

　　这几个苍老的声音在马长老旁边响起，可是却不见到半个身影，很是诡异。

　　不过马长老却是有些不以为意，只是淡淡笑道：“你们几个老家伙，在长老会中，貌似也没有什么重要的事情。今天，你们自己族内的天才弟子，在这里冲击真气境，你们几个家伙居然只是以几缕意念过来查看。啧啧，你们这些长辈，可是当得不合格啊。”

　　听到马长老的话，那几个苍老的声音再次响起。

　　“呵呵，马老头，这可不是我们几个自抬身价，毕竟我们都是修炼到了通灵境的存在，该有的身份，还是要有的。就算是自家小辈，也不能例外。要是我们几个通灵境的长老会长老，都眼巴巴地跑到你这里，主动等候着，看几个炼体境的小娃娃，冲击真气境。这像什么话？”

　　“不错，不错，就算是那些极品资质的族人，也要等他们主动投拜到我们名下才是，哪里有我们主动去招收他们的道理。除非是超品资质的弟子，那倒是值得老头子几个亲自来一趟。”

　　“哎，等一下。那个叫做朱无涯的小崽子，是我们朱家的人，你们不用打主意了。”

　　“还有我们古家的古飞扬，我之前也已经收到了消息，是我们古家的天才，你们也休想染指。至于另外两个超品的弟子，到时候大家各凭手段争夺吧。”

　　“嘿……大家都先不要争了，先看看他们这次在五方煞池之中的修炼成果吧。等那几个超品的小娃娃出来，恐怕还有些时间呢。”


第一百六十五章 动手

　　在马长老周边，足足围绕着十几道不同波动的意念，显然都是那些超级世家在五煞宗的通灵境老前辈，分裂出了一缕通灵意念，来到五方煞池。

　　他们议论了一阵之后，就都安静了下来，默默地注视着五方煞池的方向。

　　不少挂钩极品资质的弟子，冲击到了真气境，从五方煞池之中飞出来，一脸喜色，走过来冲着马长老行礼，不过却丝毫发现不了马长老身边的那些通灵意念。

　　马长老点了点头，语气平淡道：“你去一边候着吧，等所有弟子出来。”

　　“是。”那些弟子刚刚冲击到真气境，心中兴奋，各自退到一旁，相互议论着自己的冲击到真气境后的种种领悟。

　　时间流逝着，很快从众人进入五方煞池之中，就快要小半个时辰过去了。

　　这段时间之内，都没有弟子再冲击到真气境。

　　轰隆！

　　突然间，平复已久的五方煞池的池面，又荡起一阵波浪，里面又一个弟子的气息，在这一刻猛烈的增强。

　　而与此同时，在五方煞池的其他一些方位，也接二连三地有弟子的气息，在不断增强。

　　这是又有弟子，达到了极限，开始冲击真气境了，能够坚持到现在，再开始蜕变力量的，绝对已经是极品资质中的上乘人物了。

　　感受到五方煞池之中传来的动静，周围那些刚刚突破的弟子，都安静了下来，目光看向池水之中。

　　远处，那马长老依旧神色平淡，在他周围，那十几道意念波动，也没有再传出什么声音，似乎他们是在等待那几个弟子的反应，对于眼下这些弟子，似乎还没有真正放在心上。

　　轰！

　　一道气柱这个时候，从五方煞池之内射了出来，将池水避开，露出了一个圆柱形的空间。

　　这道气柱，初时还是以劲力凝聚，可是很快，众人就发现，这道气柱瞬间产生了一种变化，进行了蜕变，最后形成了更加凝聚的真气！

　　随即，众人顺着这道气柱看去，发现在池底，端坐着一名女子，不断地吸收着五方煞池之中能量，看其相貌，赫然正是凌霄城两朵金花之一的钟慧瑶！

　　她在这一刻，已然是冲击到了真气境，不过她身上的气息，却还依旧是在不断地增强，周身冒出一道道真气，每一道真气都无比的凝实，而且内部散发着波动，在酝酿着下一次蜕变。

　　那真气之中，原本只蕴含了一条真气道纹，但是很快，第二条真气道纹也渐渐显现出来，钟慧瑶身上的气息，雄厚了数倍，劲力更加的凝聚，达到了真气境二重。

　　可是到了这一步，她还是没有要停止的意思，身体依旧吸收这五方煞池之中的能量，似乎还要在往上冲击。

　　很显然，钟慧瑶的底蕴，比起那些资质刚好挂钩极品的子弟，深厚了很多，领悟的真其本质，也玄妙高深得多。

　　一旦力量蜕变成真气，跨入了那一步，以前积累参悟的东西，都化为了一种雄厚的底蕴，支持着她一步登天。

　　而在她不远处的其他方向，五方煞池之中，也冒出了一道道劲力光柱，不过很快都纷纷蜕变成了真气。

　　而且里面盘坐着的弟子，一个个也都是和钟慧瑶是同一个层次的人物，积累雄厚，接连冲破关口，达到了真气境二重，但是却依旧没有停止，也在往更上层的境界冲击。

　　这一幕，看得那些刚好挂钩极品资质的弟子，赞叹不已，他们之间的差距，已经很明白的展现了出来。

　　钟慧瑶这些极品上乘资质的弟子，不仅在五方煞池之中，坚持得比他们久，而且领悟得真气本质也比他们高深，只要有五方煞池的能量不断地支撑，他们就可以接连突破，一口气冲击到他们武道境界达到的极限。

　　“不好！那些些极品上乘资质的弟子，都已经开始冲击真气境了，而那个小子却是一点动静也没有，显然他的根基太雄厚了，现在吸收的那些能量，远远不够他冲击真气境的。我们动不动手，再待下去，我们几个都要支撑不住了。”

　　守在林羽附近不远处的那四个真传弟子，有些等不住了，他们也在五方煞池之中修炼了快半个时辰，可是也没能突破境界，只是将各自的修为，巩固在了巅峰。

　　他们进入五方煞池之前，修为是很普通的真气境五重，六重，但是此刻，却是将真气凝练到了真气境五重，六重的巅峰，只差一步就可以冲破一个境界。

　　这已经是相当恐怖了，因为一般正常的武者，从踏入真气境五重，到凝练真气，修炼到真气境五重巅峰，短则要一年半载，长则要数年时间。

　　而现在他们几个借助五方煞池完成这一步，足已经说明五方煞池的恐怖功效。

　　“可恶啊。如果不是急着去完成那个任务，再加上周雄那几个小子的引动，我肯定会等到将自己的修为巩固到巅峰，才进来这里，借用五方煞池的能量，一举冲破境界的。现在看来，恐怕境界是不能冲破了。”一个真气境六重的弟子抱怨道。

　　“嗯，这次的确是不能冲破境界了，而且我感觉到我的身体，吸收这些能量已经要达到极限了，必须要出去消化了它们，不然会被撑得爆体而亡的。我们虽然比起那些外门弟子，境界要高出很多，但是资质却是差他们太远，在这里支撑的时间，待不了一个时辰的。”有一个弟子脸色阴沉地开口。

　　这次他们进来五方煞池修炼，每个人都需要消耗十万点积分，不知道要他们收集多久才可以存够，没有能突破境界，他们自然是无比的遗憾。

　　“差点忘记了，那个小子是资质可能达到了超品中的巅峰，战力可匹敌真气境四重。要是在这里死撑的话，甚至可以超过一个时辰，我们都等不了那么久啊，看来只能现在就动手了。”

　　“好，现在就动手。现在诸多弟子在冲击真气境，别人更加注意不到这里的情况，我们抢了他令牌中的奖励，将他轰击出五方煞池。”

　　四个真传弟子都发起了狠，纷纷站来来，朝着林羽所在的方向慢慢逼近过去。

　　他们也快要达到了极限，马上就得离开，也只能现在就动手了。

　　在五方煞池之中，池水都是灰蒙蒙的一片，肉眼看出去，很是模糊，就算是两个人面对面，也只是能够看到一个模糊的人影，所以这四个弟子倒不怕被林羽认出来。

　　他们压制住身上的气息，真气包裹着全身，似乎完全融入到了池水之中，在池底行走，没有发出任何的动静。

　　随着他们不断的逼近，已经看到了前方一道身影，盘坐在池底，正在修炼。

　　四个人相互间做了一个手势，随即同一时间，他们的身体如同利箭，猛地射出，直扑向池底盘坐着的那道身影。

　　四个人都在这一刻，一掌探出，呈现爪状，抓向林羽的四肢，身上真气涌动，交织成一道道真气链条，笼罩四周，防止出现意外，让林羽逃脱。

　　尽管是在水中，但是四人的速度依旧很快，瞬间冲到了林羽的面前，四只大手包裹着浓浓的真气，抓摄下来。

　　“小子！交出门派令牌！”

　　手掌还没有抓到林羽，其中一个弟子，已经忍不住呼喝，他的声音包裹在真气之中发出，丝毫不受周围池水的影响。

　　唰！

　　就在四只手掌即将要接触到林羽身上的时候，两道冰冷的光芒，突然在灰蒙蒙的池子中亮起，寒芒闪烁。

　　这是林羽睁开了双眼，扫出的两道目光，他的眼神如同世上最锋利的刀剑射出，手掌一竖，在瞬息之间，向外拍出四掌。

　　这四股掌劲拍出，使得池水中都出现了四只长长的掌印，还没有等周围的池水填充进来，四声闷哼就已经同时响起。

　　那四个真传弟子的身子，猛地倒飞出去。

　　“这怎么可能！”

　　“这是什么样的力量啊！”

　　“一招就击伤了我们，难道他已经突破到了真气境？”

　　“此人不可敌，实力远远超出我们的估测，马上走！”

　　四个真传弟子各自发出惊呼，马上就体会到了林羽的恐怖，马上就要逃走。

　　他们在五煞宗这么多年，能够晋升到真传弟子，都不是笨蛋，一招就已经知道林羽的厉害，知道不可敌，就马上逃走。

　　不过他们四个刚以有动作，背后就有一个冷冷的声音，被一股劲力包裹住，在他们耳边炸响：“你们几个，之前在我周围潜伏了这么久，原来是打得偷袭我的主意。我跟你们无冤无仇，你们身为真传弟子却自降身份来偷袭我这个外门弟子，说吧，是谁指使你们的？”

　　声音响彻起来的同时，一股汹涌澎湃的力量，已经当先爆发，将周围的池水全部撑开，形成了一个巨大的半圆形光罩。

　　四个真传弟子这一下，没有池水的遮掩，就彻底显露出了面容，他们面色一变，马上想到打出一股真气，破开这半圆形的光罩。

　　不过他们刚要一动手，四杆劲力凝聚的长枪，就已经朝着他们面前洞穿出来，一股大破灭的气息，从中散发出来。


第一百六十六章 令牌交出来！

　　“唰”地一声，四杆长枪，直接撕裂了他们的护身真气，眼看就要扎进他们的体内。

　　不过这个时候，那四个真传弟子也终于展现出了自己的实力，他们都是真气境五重，六重的高手，要是单打独斗，自然不会是林羽对手，但是要说让林羽一招之间给团灭了，那倒也没有那么不济。

　　“火阳大灭掌！”

　　“黑煞指！”

　　四个真传弟子都在这一瞬间，打出了自己苦修的绝学，都是黄级高阶的武学，而且已经被他们修炼出了火候，施展出来声势颇为浩大。

　　林羽的四根劲力长枪，只是枪尖刚刚在他们身上穿破了一点皮，就被四人施展绝学，给击碎了。

　　“好厉害，随便劲力凝聚长枪，就可以撕裂我们的护身真气，马上走！此人的实力，太恐怖了！”

　　四个真传弟子抵挡住了这一招之后，不仅没有什么庆幸的神色，反而对林羽更加畏惧，因为他们知道，自己之所以可以抵挡下林羽的攻击，还是因为林羽分出力量，同时攻击四个人的缘故。

　　要是力量集中一点，攻击一个人，恐怕他们四个之中，没有一个人可以抵挡得住。

　　“走？你们包藏祸心，在这里偷袭我不成，就想走？哪里有这么便宜的事情。”林羽冷笑的声音，传了过来。

　　那四个真传弟子刚想往外逃走，可是突然间，胸口一道黑气到处四窜，很快就涌上了他们的面庞，使得他们整张脸，都蒙上了一层淡淡的黑色，就连他们身上的真气都出现了瞬间混乱。

　　“啊……你对我们做了什么？为什么我的真气出现混乱了！”

　　“不好这是天煞猎场中，那些尸魔体内的尸煞之气！”

　　那四个真传弟子像是想到了什么，面色一变，马上真气运转全身，那些黑色的气流，全部被压回了胸口，从那一点被长枪破开的口子中，逼迫了出来。

　　不过他们刚刚做完这些，一只白皙的手掌，就已经印到了他们的面前，在他们的胸口，分别拍出了一掌。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四个真传弟子全部都口中喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，但是却没有飞出光罩所在的范围之外，一个个全身的真气，都被林羽震散，短时间内，是失去了战斗力。

　　“刚刚我震碎了一枚尸魔的魔核，将其中的尸煞之气，混在劲力长枪之中，怎么样？滋味不好受吧。”

　　林羽走了出来，原先身上的一袭白衣，已经在进来的时候，换成了血煞堂的血衣，气质变得更冷冽。他混在劲力长枪中的劲力，自然是从煞丹之内抽调出来的，不过此时故意这般说，只是不想煞丹的秘密暴露而已。

　　“说吧，如果不想吃苦头，就老实交代，是谁指使你们偷袭我的？就算你们不说，我心里也大概猜得到，我拜入五煞宗满打满算，也不超过两天时间，还没有本事惹下这么多仇家。”林羽冷冷地注视着那四个真传弟子，目光凌厉。

　　那四个真气境的弟子，被林羽瞬间打得战力全消，虽然真气在慢慢恢复，但是却一点异动都不敢有了。

　　此时，再听到林羽这一番话，其中一个真气境五重的弟子，当先忍耐不住，道：“这位师弟，我们四个一时糊涂，受人蒙蔽，才会来找你的麻烦。是周雄和梁威那几个家伙，求到我们头上，让我们给家族出口气，这才……”

　　说到这里，那四名弟子看到林羽脸上越发的阴沉，于是心中越发的惶恐，道：“我们不敢了……这位师弟，我们也是一时糊涂，他们说你的战力是在真气境四重左右，我们才会这般不开眼。要是知道你的真正实力，就算借我们一个胆子，我们也不敢这样做啊。”

　　这四个真传弟子对于林羽，是真达到怕了，倒不是因为其他的，而是因为林羽恐怖的潜力。之前他们还以为林羽不知不觉突破到了真气，才会这么猛，可是现在一看，分明还是在炼体境。

　　一个在炼体境就可以轻易，击败两个真气境五重，两个真气境六重联手的妖孽人物，将来一旦要是成长起来，会有多么恐怖，他们当然可以想象得出来。

　　如果早知道林羽的实力，强大到了这种地步，当初周雄等人就算跪下来求他们，许诺再多的好处，他们也不敢来偷袭林羽。

　　现在，他们四个简直已经将周雄和梁威这五人，恨个半死了。

　　“周雄和梁威他们吗？果然是那几个家伙，他们在五煞宗之内，倒的确是有些门路，才被我修理不到两天，就找到了真传弟子来找场子。”林羽呵呵一笑，但是笑容却越发的冰冷。

　　“这位师弟，我们只是一时糊涂……”那四个真传弟子小心翼翼地开口。

　　不过话还没有说完，林羽目光已经冷冷地扫视了过来：“把你们的门派令牌交出来。”

　　“啊？”那四个弟子一愣。

　　“之前，你们几个不仅偷袭我，而且还要抢夺我们令牌之内的奖励。怎么？不付出点代价，难道就想走？”林羽语气冷淡地说道。

　　“哦哦，这是令牌。”那四个弟子闻言，脸上闪过一丝肉痛之色，但是还是马上交出了自己的令牌。

　　林羽接过来，意识渗透进去一看，发现这四个人，每个人的积分竟然都只有一万多点，总共加起来，也只有五万多点，只有那血煞堂两个内门弟子的三分之一。

　　那四个真传弟子看到林羽脸色难看，其中一人立刻道：“我们本来倒是也收集了一些积分，不过这次我们进入五方煞池修炼，都基本用光了，所以就只剩下这么一点了。”

　　四个真传弟子身上的积分加起来，才五万多点，这的确有些让林羽不满意，不过蚊子肉再小也是肉，林羽去是自己的门派令牌，与四人的令牌一一相合，很快就将那五万多点的积分，转移到了自己的令牌之内。

　　现在他的门派令牌之中，总共有二十万多点积分，还有四次进入五方煞池修炼的机会。

　　本来那奖励是五次，不过在林羽进入五方煞池之后，令牌之中的信息，就已经自动做出更改，变为四次。

　　将四人积分转移走之后，林羽又将令牌，都丢回给了那他们，冷冷道：“滚吧，以后不要再来惹我。要是再犯在我手里，那就不是交出这么一点积分可以了事的了。”

　　林羽说这番话的时候，眼眸森寒，语气无比的坚定，隐隐透露出了一股杀念，这让那四个真传弟子不由内心一寒，连呼不敢。

　　四人接过令牌之后，在林羽面前一刻都不敢多待，身上稍微恢复了一些真气，马上就冲天飞起，离开了五方煞池。

　　而这个时候，与他们同一批进来的那些真传弟子，也有不少人也纷纷从五方煞池之中飞出，一个个身上气息雄厚，都达到了各自境界的巅峰，可惜也没能突破境界，因为他们这次进来的太匆忙了，没有做好准备，将境界巩固到巅峰就进来，而且以他们的资质，在五方煞池之中能够支撑的时间，也不能长久，这样突破境界当然很难。

　　所以，那四个真传弟子离开五方煞池，倒是没有引起其他人的注意，只有那个马长老看到这四人，身上气息虚弱，隐隐还带着一丝伤势，不由平淡的目光一闪，不过也没有什么反应，任由他们离开了大殿。

　　而这个时候，林羽站在池底，感受着四周一道道真在蜕变力量的气息，脸上也泛起冷笑：“你们五个上次挑衅我，给你一点儿教训，非但没有收敛，反而找人来对付我。我要是不给你们回一份礼，那也太对不起你们了。”

　　说话之间，林羽身子一动，已经朝着周雄五人传出的气息方向，摸索了过去。

　　本来的话，五方煞池之中，蕴藏着阵法，外界的人意念探查不进来，就算里面的人，要感受到别人的气息，也很不容易。

　　不过现在，周雄他们五个极品上乘资质的青年，正在进行力量蜕变，而且已经达到了真气境二重，正在继续往上冲击，所以释放出的气息，却是被林羽感受到了。

　　在五方煞池的一处方位，周雄，梁威等人汇聚在一起，虽然来自不同的超级世家，但是显然已经结成了同盟，每个人身上都有一道道真气环绕，内含两条真气道纹，此刻真在酝酿，准备进行第三次力量蜕变。

　　“也知道那几个家伙，对林羽动手了没有，真想看看林羽被修理的场景啊。”周雄浑身被池水浸泡着，身上的气息越来越浓烈，已经到了真气境二重的巅峰。

　　“哼哼，有两个真气境六重武者，再加上两个真气境五重的武者，这件事应该十拿九稳。那林羽至少这一次，是休想在这里冲击到真气境了，而且获得的奖励，也会被抢走，想一想都觉得畅快。”梁威气息也达到了真气境二重的巅峰，发出冷笑，声音包裹在真气之中，传递给其他四人。

　　“不错，那个林羽仗着自己有一点天资，就敢得罪我们五个超级世家的人，真是不知死活。我倒要看看他失去了那些奖励，什么时候能够再凑齐十万点积分，自己再进入这里修炼。他要突破到真气境的时间，恐怕要大大地往后推移了。”有一个弟子开口了，声音之中，也充满对林羽浓浓的恨意。

　　很显然，当初让林羽当众打脸的事情，已经被他们视为这一辈都难以洗刷的污点。


第一百六十七章 扔出五方煞池

　　“这一次，我们几个好好表现，要是将我们在炼体境时的积累，彻底爆发出来，这一次我们恐怕可以一举冲击到真气境三重巅峰，甚至真气境四重。到时候，以我们的战力，恐怕可以匹敌真气境五重，乃至六重的高手。那时，我们大可以自己去对付林羽。”周雄恶狠狠道。

　　“嗯，现在的当务之急，还是先借这次机会，将实力提升到我们武道境界达到的极限。到时候，要是表现得够好，那就可以拜入我们家族一些通灵境前辈的名下。”梁威赞同道。

　　周雄几人，都是已经将真气本质，领悟十分高深的人物，在炼体九重境界，压制了很多年，此刻终于要见证成果了。

　　所以，每一个人都无比的兴奋，更为重要的是，他们知道，自己家族一些在长老会任职的通灵境前辈，可能会默默地关注这里，所以他们越发迫切地想要表现自己。

　　他们五个人身上的气息，越来越浓烈，只差半步，就可以冲破障碍，可以踏入到真气境三重。

　　不过就在这时，五股劲力，突然分裂池水，从一旁射杀出来。

　　“是谁！是谁偷袭我们？”

　　在这突破境界的关头，出现这么一幕，自然让周雄等人又惊又怒，他们纷纷打出一股真气，迎击向那五股劲力。

　　不过下一刻，让他们骇然的事情发生了，他们打出的那几道真气，此时就像是没有半点威力，在那五股劲力面前，就像是纸糊的一般，瞬间被撕裂。

　　随后，五股劲力威力丝毫不见减弱，继续飞射过来，周雄等人发现自己根本来不及躲避，只能看到面前的池水中，似乎有五道长长的水痕划过，下一刻，他们五个就觉得自己的胸口，一阵剧痛，一股大力一下就将他们身上的聚集起来的真气震散。

　　周雄五人胸口气血一阵翻滚，喉头涌过一阵甜意，顿时忍受不住，一口鲜血喷了出来。

　　“你……你是什么人？敢干扰我们这些外门弟子修炼！”

　　“不错，你已经犯了大罪，死到临头了。”

　　周雄五人质问出声，不过却没有等来任何的反应，只见一道模糊的身影，从池水之中穿梭而过，出现在他们面前。

　　周雄等人大惊，想要反抗，不过身上的真气刚刚被震散，哪里反抗得了，结果被那道模糊身影抓住，一一往上抛飞。

　　“扑！扑！扑！扑！扑！”

　　下一刻，五方煞池的水面上，五道身影飞了上来，不过其他人上来，都是头在上，脚在下，自己飞上来的。

　　而这五道身影，却是后背朝上，身子弓成一幅虾米的形状，从五方煞池之中“飞”上来。

　　如此其他的造型，自然一下子就引起了周围人的注意。

　　那些刚好挂钩极品资质的弟子，还有几个刚刚飞上来的真传弟子，都不由将目光看了过来。

　　“啪啪啪……”

　　周雄五人从五方煞池之中飞出，像是破麻袋一样，砸落在旁边的地面上，发出闷沉的声音。而且他们就像是叠罗汉一样，一个人压着另一个人，而在最上面一人，正是周雄，他撅着屁股，就像是条死狗。

　　整个大殿，顿时间无比的寂静。

　　不过这种寂静，只是持续了很短的时间，就有一些真传弟子当先忍受不住，发出嗤笑声，在他们带动之下，那些资质挂钩极品的弟子，也开始低声笑了起来。

　　“咦！这不是天岩城的周雄吗？还有，下面那个是炎火城的梁威！”

　　“天呐！是那几个超级世家出来的弟子，怎么突然这样子上来了？”

　　“还用问嘛，肯定是在下面，和人干上了，结果被丢了上来。”

　　其他人在低声偷笑的同时，已经有人认出了周雄他们，纷纷低声议论了起来。特别是周雄，梁威他们这个五个超级世家中的其他弟子，均是一脸的古怪之色，想笑但是却又不好笑出来。

　　“啧啧，他们可是极品上乘资质啊，而且以他们的根基底蕴，恐怕就算是一口气冲击到真气境三重都没有问题吧，居然只和我们一样，只冲击到了真气境二重！”

　　“哎，这次周家，梁家这些超级世家可是丢人了。这次招收进来弟子中的领军人物，居然在五方煞池中，冲击真气境的时候，被人从里面丢了出来。脸面可是丢大发了。”

　　“嘿嘿，他们也不是第一次丢人了，之前就被人在天煞猎场之外，每人打了一个耳光，今天这件事，也只是给他们的光辉历史在添上一笔罢了。”

　　“活该，这五个家伙，一直都是一副天上地下唯我独尊的嘴脸，就算是我们朱家的朱无涯，都没有他们这么嚣张，被人修理了也是活该。就是不知道是那位猛人干的？”

　　“哈哈哈，依我看，不是进去那几个真传弟子干的，就是其他超级世家的那几个妖孽弟子做的。”

　　在五方煞池旁边，凌霄城那六大超级世家的弟子，都站在一旁幸灾乐祸，出言讥讽，他们也是超级世家的弟子，可不怕周雄他们几个报复。

　　千叶城古家的几个弟子，也是一脸笑意地看着周雄五人。

　　周雄他们只是暂时被林羽击散了真气，行动不便而已，周围其他那些超级世家弟子说话的话，他们都听得一清二楚。

　　于是，他们一个个都气得身子颤抖了起来，每个人的面庞都像是涂了一层猪血一样，又羞又怒。

　　“噗……”

　　五个人再次喷出一口鲜血，身体挣扎着，从那个叠罗汉的姿势中，翻滚了下来。

　　远处，马长老看到这一幕，脸上也泛起一丝若有若无的笑意，淡淡说道：“周茂，梁广，郑晖，这几个人是你们家族那几个后辈中的翘楚？你们有打算要收做亲传弟子？”

　　马长老话音落下，他周围有几道意念波动突然剧烈的波动了一下。

　　“哈哈哈，周老头，你们家族这几个后辈，可是不太争气啊。这众目睽睽之下，就被人从五方煞池之中，给丢了出来。要是真收做亲传弟子，恐怕面子上也不好过去吧。”一道意念波动中，突然传出了一个老者调侃的声音。

　　“不错，不错，我听说这五个小娃子，在刚刚入门的时候，就被人当着几千弟子的面，暴打了一顿。现在只有这么几个人，小场面而已。毕竟他们资质还算过得去，你们要是真收做真传弟子，那我们也不会笑话你。”又一道意念波动中，传出了苍老的声音。

　　“哼！这种弟子，声威扫地，就算资质再如何出众，我们也不会收为亲传弟子。反正我们这些年来搜罗在名下的弟子，也已经不再少数。他们几个，如果不是看在身上流淌着我们家族的直系血脉，我就出手毙了他们。”

　　“朱啸风，古临海，你们两个也别得意，我们知道你们两家这次出了超品资质的天才。不过三十年河东，三十年河西，就是不知道五年之后，十年之后，再招收进来的弟子，我们哪一家更出色了。”

　　“还有，这次是谁在五方煞池之中动的手，也一定要查出来，居然这么不守规矩，一定要严惩他们。”

　　“查？怎么查？五方煞池之内，蕴藏阵法，我们几个人的意念，都探查不进去，谁知道是哪个动得手？”

　　随后，又有几道意念波动，也跟着传出声音，其中大多是周雄他们五大超级世家的高手。

　　“马长老，有人在五方煞池之中，出手偷袭我们。这是违反了规矩啊，你不能不管呐。”

　　这时，一阵尖锐的惊叫响起，周雄五人身上的真气已经重新聚敛了起来，一个个都跑到了马长老这边，神情十分的激愤。

　　“不错，有人恶意破坏我们冲击境界，这个人心怀鬼胎，一定要严惩！”梁威也愤怒道。

　　“哦？”马长老眼皮子一抬，神态平和，只是淡淡问道：“那你们看到是谁动的手吗？”

　　“这……”周雄眼珠子一转，随即恶狠狠道：“是那个叫做林羽的弟子！就是他动的手！”

　　“没错，就是那个林羽，此人包藏祸心啊，故意破坏我们在五方煞池之中的修炼，马长老，他这是在挑衅你的威严，你一定要严惩啊。”梁威眼中也闪烁着狠色。

　　这一次，他们是什么脸面都丢光了，尤其是当看到四周那些弟子，看过来那些嘲弄的目光时，他们的心中就有一股怨火在燃烧。

　　虽然他们在五方煞池之中，没有看到动手的人是谁，但是也能够猜测得出一二。跟他们有过节的，也就只有林羽，再加上之前出手攻击他们的人，劲力分明没有凝聚成真气，显然还是炼体境的弟子。

　　有这种实力，可以击败已经修炼到真气境二重的他们，那人选只有林羽一个。

　　马长老听到周雄和梁威的话，依旧不为所动，只是淡淡道：“有证据吗？”

　　“证据？什么证据？我清楚地感受到那人身上的气息，就是林羽，没有其他人了。”周雄一愣，随即马上反应过来，就是咬死林羽不放。

　　“那也就是说你也没有直接的证据是吧？既然这样，那我就不能现在就动手，将林羽抓上来。你们在一边先去等着吧，等林羽修炼完了，上来的时候，我会叫他过来，调查一下的。”马长老摆了摆手，示意周雄等人可以离开了。

　　“可是……”周雄还欲再说，可是这时，马长老眼中突然闪过一丝凌厉的光芒，在这一瞬间，身上闪过一股难以言喻的威严气势。

　　周雄等人皆是心头一跳，不敢再言，一个个都不情愿地推到旁边的一处角落。


第一百六十八章 纷纷突破

　　“可恶！刚才在里面动手的人，肯定是林羽！”

　　走到五方煞池旁边的一处角落，周雄就忍不住低声地咆哮起来，眼中充满了血丝，如同一只被逼急了的野兽。

　　他们五个都没有和其他离开五方煞池的弟子站在一起，就连他们各自家族的那些弟子，也被他们排除在外了。

　　因为他们此时看到所有的人，都觉得别人目光中充满了对他们的嘲讽，这简直要将他们都逼疯了。

　　“没错，肯定是林羽没错，他身上的气息，我不会记错的。”梁威也瞳孔布满血丝，恨意滔天。

　　这已经是第二次，当众出丑了，而且这一次，还破坏了他们继续冲击到真气境三重的步伐。

　　下次要想再进入这里修炼，恐怕就需要他们自己去集齐十万点积分了。

　　“对了，我们找的那几个真传弟子，怎么没有动手？还让林羽过来偷袭我们了？”突然，周雄旁边一个青年开口问道。

　　“对了，一定是那四个家伙，做事不牢靠。之前听到林羽的潜力后，就犹犹豫豫，害怕林羽以后报复。说不定这次就是他们出卖了我们。”周雄眼眸一闪，分析着原因，同时目光在大殿之中扫视而过，不过却并没有发现那四个真传弟子的踪影。

　　这样一来，周雄对自己这个猜测，就更加确信了几分。

　　“他妈的，那四个王八蛋，敢出卖我们，以后迟早要狠狠修理他们。这次我们一定要死死咬住林羽，以他破坏我们在五方煞池之中修炼为借口，要求马长老制裁他。要是马长老不愿意管，我们就将事情闹大，甚至闹到长老会里也在所不惜。”梁威恨声道。

　　他们五个人站在五方煞池旁边的一处角落，小声商议，本来是没有人可以听到，不过他们却是不知道，就在他们说话的同时，在他们附近的虚空，几道微弱的意念波动，一闪而逝。

　　下一刻，站在另一边的马长老轻笑的摇了摇头，没有说话。

　　而在他身边，有几道意念中，却是发出了冷哼，但也没再有话语传出。

　　轰！

　　这时，五方煞池之中，那剩下那几个极品上乘资质的弟子，原本到达真气境二重巅峰的气息，在此时，再度上升了一个层次，达到了真气境三重！

　　一共有五道这样的气息在五方煞池之中升腾起来，分别是王胖子，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，东方野。

　　他们五个此时依旧没有达到自身极限，还在吸纳这池水中的能量，气息还在攀升。

　　不一会儿，他们五个就都达到了真气境三重的巅峰吗，气息无比的浩瀚。

　　与此同时，在他们附近不远处，也有两道气息，突然爆发，是齐云天和杨旭这两个天才，也开始蜕变真气了。

　　“啊……撑不住了。”

　　五方煞池之中，传出了王胖子的一声怪叫，随即众人就看到一个肥胖的身影，从水池中飞了出来，如同肥猪一样的身躯，在空中做出了一个灵巧翻身的动作，最后稳稳地落在了地上。

　　王胖子突破到了真气境三重的巅峰，终于也达到了自己的极限，不能在往上冲击了。

　　在王胖子之后，钟慧瑶和古倾城的气息，也达到巅峰，但是始终不能再做出突破，也从水池之中飞了出来。

　　只剩下东方野和慕锦妃两个极品上乘资质的弟子，在继续冲击。

　　而齐云天和杨旭，这时劲力也发生变化，蜕变成了真气，弄出的动静，可比之前钟慧瑶等人大得多，在五方煞池上方，在他们劲力蜕变成真气的这一刻，四周气流被卷动，形成的漩涡，足足是钟慧瑶他们的五倍。

　　看到这一幕，五方煞池旁边的那些弟子，则是赞叹不已，谁都可以看出来了，齐云天他们在踏入真气境之后，成就会很大很大。

　　周雄五人看到齐云天他们在展现光彩，吸引所有人的目光，再一想到自己等人，才达到真气境二重，就被人从五方煞池丢出来，顿时间，心中对于林羽的恨意，更加的浓重。

　　而在远处，马长老这个时候，那平淡无波的面庞上，终于有了一丝细微的变化，满意地点了点头。

　　五方煞池之中，强大的气息继续在酝酿着。

　　突然，一阵女子的闷哼声隐隐从里面传出，声音很轻，但是在五方煞池旁边的诸多弟子，都已经听到了。

　　“是锦妃姐姐。”钟慧瑶有些担心地说道。

　　“东方野那个家伙，资质比我们高出一点儿，还可以支持，那说得过去。可是慕锦妃的情况，应该是和我们不相上下才是。她此刻分明已经是在里面死撑了，她难道疯了不成，不怕被五方煞池中的能量，撑到爆体而亡吗？”王胖子不再像之前那般嬉皮笑容，神情很是严肃。

　　“锦妃姐姐她……”钟慧瑶张了张嘴，也不知道该说什么。

　　古倾城站在旁边，目光一闪，道：“她这样逼迫自己，冒着巨大的危险，在冲击真气境四重，是因为什么？难道是因为那个人？”

　　闻言，钟慧瑶身子一震，默默地低下头去，没有说话，不过她心里也隐隐有着这样的猜测。

　　“难道锦妃姐姐，真的是因为不想被那个人，拉开的距离太远，才会在五方煞池之中，冒险冲击真气境四重吗？”钟慧瑶心中想着，眼眸中浮现一丝水雾。

　　“我们几个，武道境界上，虽然都早就已经达到力量真气境四重的地步，可惜现在身体能够吸纳的能量却是已经达到了极限了，不然的话，倒是的确可以一口气冲击到真气境四重，甚至五重。”

　　王胖子叹息着，身上的服袍上的池水，已经被他以真气逼出：“慕锦妃这样做又是何必呢。我们只要将这次吸收进体内的能量彻底消耗，然后过一阵子，再进五方煞池，一样可以冲击到真气境四重，乃至五重。她何必急在这一时呢。”

　　“哼，胖子，别在那里唠叨了，女孩子家的心思，你不懂的。”古倾城白了一眼在一旁摇头晃脑的王胖子，眼神有些鄙视。

　　轰！

　　这时，慕锦妃所在方位，对应上来的那个气流漩涡，再度增大一份，她散发出的气息，也猛烈增长，竟然是达到了真气境四重的程度。

　　王胖子等人豁然一惊，目光看去，只见一道玲珑有致，但又显得有些许柔弱感觉的身影，从池水中飞了出来。

　　慕锦妃面容苍白，嘴角还隐隐挂着一丝血渍，飞落到了王胖子等人的身前，竟然实力冲击到真气境四重，但是此时却有种站立不稳的感觉。

　　“锦妃姐姐。”钟慧瑶连忙上去扶住慕锦妃，眼中充满了担忧。

　　慕锦妃摆了摆手，轻笑道：“不碍事。”

　　砰！

　　在她说话之时，池水再次炸开来，东方野也冲击到了真气境四重，魁梧的身影，也飞了上来。

　　“啊！撑不住了，撑不住了。身体能够吸纳的能量，达到极限了。”东方野吐出一口粗气，似乎一口气冲击到真气境四重，对于他也有不少的压力。

　　其实他们这一群人，修炼到炼体九重之后，都已经有不少年月了，每一个人都可以早在数年前就踏入真气境，不过却一直压制着境界，磨练战力的同时，继续领悟着真气的玄妙。

　　他们对于真气本质的了解，甚至已经达到了真气境五重的程度。

　　今天，是因为他们的身体，不能一次承受住五方煞池的庞大能量灌注，要是可以，他们完全可以一举冲击到真气境五重。

　　“锦妃妹子，你也太拼命了吧。何必要拿自己性命开玩笑，就凭我们的背景，以后进入五方煞池的机会，多着去了。你要是在这里出个好歹，那就算在慕正阳那里，我们也不好交代啊。”王胖子看着慕锦妃，确定后者没有大碍了之后，才松了一口气。

　　慕锦妃轻笑一声，却是摇头不语，她的心思，同为女人的钟慧瑶和古倾城，或许可以隐隐约约的明白一点。

　　“慕家的那闺女不错。”远处，马长老轻轻地说了一句，不知道是在自语，还是在和旁边的几道意念波动在交流。

　　“不知道齐云天和杨旭这两个家伙，可以支持多久。他们的资质比我们都要好，在五方煞池之中，坚持应该可以就一点，他们几个恐怕可以一举冲击到真气境五重。”王胖子看着幽深的池水，说道。

　　“他们两个可以达到哪一步，我不知道，不过我大哥，一定可以超过他们。”古倾城自信地说道。

　　“嗯，古飞扬和朱无涯，东方默，都是一个层次的，而且他们领悟的真气本质，都要比我们高深得多，我也很好奇，他们几个可以达到哪一个地步。”慕锦妃开口道。

　　所有人的目光，都注视在五方煞池之中，此时这宽广的水池之中，只剩下了林羽，朱无涯，古飞扬，东方默，齐云天和杨旭这六个人了。

　　就连那些进入其中修炼的真气境六重，七重的真传弟子，都已经纷纷达到自己身体的极限，已经离开了五方煞池。

　　那几个真传弟子虽然实力是够强大，但是资质却远远不如朱无涯这些人，顶了天了，也只能在里面一次坚持半个时辰。

　　他们在自己那票人全部出来之后，似乎急着去完成任务，也没有在大殿之中多待，纷纷向马长老告辞离开了。

　　马长老的心神，此刻也不由关注到了五方煞池中，剩下的那几个人身上。


第一百六十九章 惊艳

　　轰！

　　这时，齐云天和杨旭的气息，再度产生变化，冲出的真气光柱，越发的凝实，出现了第二条真气道纹，他们这是开始第二次蜕变力量，达到真气境二重了。

　　所有人都知道，这对于那两个天才来说，还只是前奏，真气境二重远远不是他们的极限。

　　随着时间的流逝，那两道从池水中冲其的真气光柱，越来越凝练，上面一道道真气道纹，不断地衍生出来，两道真气光柱之中，都有了四条真气道纹显现在其中。

　　但是齐云天和杨旭的身影，却还是没有从里面飞出，他们竟然真的是在凝聚第五条真气道纹，想要一口气冲击到真气境五重。

　　一旦要是被他们真的冲击到了真气境五重，那么以他们可以跨越两个境界搏杀对手的资质，完全可以匹敌一般真气境七重的高手，就算是对上现在的林羽，恐怕都不会落于下风。

　　时间一分一秒的过去，整个五方煞池之中，就像是成了齐云天和杨旭的舞台，展现着他们的光辉。

　　而林羽四人，却是依旧沉在池底，毫无声息，一点动静都没有发出。

　　很快，距离众人进入五方煞池的时间，快到达到了一个时辰，这也正是进入一次五方煞池所要限定的时间。

　　轰隆！

　　就在这时，那两道射出水面的光柱，齐齐一震，真气光柱之内，赫然有第五条真气道纹显现了出来。

　　真气卷动，在五方煞池上方，当即就形成了两个巨大的气流漩涡，两道身影慢慢地从池水之中，飞了出来，全身一道道真气流转，呈现一种透明的光泽。

　　他们这种真气，是劲力最开始衍生出来的真气，还没有融入任何的煞气，攻击力还不能发挥到巅峰。

　　本来，在五方煞池之中，倒是他们收取煞气，凝练血煞真气的好机会，不过这次他们都忙着吸收能量，在冲击真气境，自然就没有时间去做别的事情。

　　“厉害啊，齐大少，杨大少，没有想到真的让你们两个一口气冲击到了真气境五重，虽然还没有达到真气境五重巅峰，但是比起我来，那是厉害太多了。”等到齐云天和杨旭飞落下来，王胖子就忍不住凑了上去。

　　“齐云天，杨旭，你们两个领悟的真气本质，应该是超过真气境五重的吧，如果你们肉身支撑得下那么庞大的能量，恐怕还可以在五方煞池之中，继续晋升吧？”慕锦妃眸光一闪，缓缓说道。

　　齐云天淡淡一笑，目光从慕锦妃，钟慧瑶，王胖子，还有古倾城，东方野这些人身上扫过，道：“你们也还不是一样，如果肉身支持的住，恐怕都能一口气冲击到真气境五重吧。”

　　“等我们将这次在五方煞池之中获得的好处，全部消化，只要再进去里面修炼一次，就可以借着里面的能量，彻底将我们自身的实力，也提升到和我们武道境界相匹配的程度。”钟慧瑶点头道。

　　“我们两个还不算什么，下面就看看朱无涯他们的表现吧。其他人我不知道，不过朱无涯十四岁就修炼到了炼体九重，足足在这个境界压制了八年，领悟的真气本质，高深到了哪一个地步，谁都不清楚。再加上他超品的资质，不知道这次可以达到什么地步？”这时，杨旭接口说道。

　　“对了，还有那个家伙，不知道他那妖孽的资质，可以达到哪一步？”古倾城轻声说道，说这句话的时候，她的眼眸之中，闪过一丝异样的神色。

　　尽管她没有明确指出是哪个人，但是在这里的人，都知道她说的是林羽。

　　一时间，所有人都陷入了一阵短暂的沉默之中。

　　片刻后，齐云天首先开口，道：“以林羽那无比妖孽的资质，在这五方煞池之中，可以支撑的时间，肯定可以超过一个时辰。不过他尽管战力惊人，但是领悟真气本质，却是才从今年开始，恐怕武道的境界不会太高。他顶多就只能冲击到真气境一重，最多是真气境二重的程度。”

　　慕锦妃也点头：“不错，林羽他修炼的路子，一步一个脚印，根基无比的牢固，虽然才在二十岁达到炼体九重，但是战力却是无比的强大。不过话说回来，他领悟的真气本质，恐怕不会如何的深厚。”

　　王胖子听到这句话，眼珠子一亮，道：“这也就是说，这一次林羽在五方煞池之中，境界顶多提升一两级。那齐大少，你们等林羽出来，完全可以和他大战一场，摆一摆威风啊。”

　　听到王胖子的话，齐云天等人额头都冒起几道黑线。

　　“王胖子，你少在那里出馊主意，要摆威风，你自己去摆。就算现在我们仗着境界，可以和他匹敌了，但是以后他境界提升上来，那就有得我们好看了。”齐云天斜了王胖子一眼。

　　“咕噜咕噜……”

　　就在众人说话这时，五方煞池之中，有三处方位，冒起了一连串的气泡，三股沉寂已久的气息，渐渐强大了起来，如同沉睡的凶兽，正慢慢苏醒过来。

　　“是朱无涯他们要开始冲击真气境了！”

　　“马上就要一个时辰了，他们终于也吸纳了足够的能量，要冲击真气境了！”

　　“他们三个还真是变态啊，需要吸收这么长时间的能量，才能够冲击真气境。”

　　齐云天等人在这一刻，全部都停止力量谈话，目光注意到了五方煞池之中。

　　周围，其他一众刚好挂钩极品资质的弟子，也都将目光注视到了这里。

　　还有周雄五人，也面色阴沉地看向了池水中。

　　就连马长老这样的高手，脸上都流露出了一丝期待之色，他周围的那些意念波动，也开始有些不稳定了，显然都在注视着池内那几人。

　　“咕噜咕噜……”

　　那三个方位，池水翻腾的越发厉害，似乎在下面，有三只巨兽，在不断地吐息。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，三道劲力光柱从池水内射穿出来，劲力无比的凝聚，卷动周围的气流，形成的漩涡，比起齐云天和杨旭造成的漩涡，都要大上十倍。

　　在众人目光的注视之下，那三道光柱之中，劲力发生蜕变，渐渐有一条真气道纹显现出来，由浅变深，这个速度，无比的缓慢。

　　是的，朱无涯三人蜕变真气的速度，比起之前所有人都要来的缓慢。

　　不过正是如此，才越发的表明朱无涯三人的不凡，他们需要蜕变真气的能量，比起其他人都要来得多。

　　所有人看着朱无涯三人在进行力量的蜕变，都看得出神了，丝毫感受不到时间的流逝。

　　很快，那一个时辰的限定时间，已经过去，不过朱无涯三人却是没有被五方煞池中的禁法给弹出来。因为他们除了家族给安排进来的一次修炼机会外，还有五次可以进来修炼的奖励。

　　他们继续吸收这能量，蜕变真气。

　　真气形成的光柱之中，一条真气道纹，接着一条地衍生出来，足足又过了半个时辰，他们的真气光柱之中，都分别有了五条璀璨的真气道纹。

　　这是一步登天啊！

　　他们一口气冲击到了真气境五重，昨天还是刚刚入门的外门弟子，但是今天确实冲击到力量真气境五重，可以成为真传弟子了，而且还是血煞堂的真传弟子！

　　其他那些弟子，无不骇然，纷纷为朱无涯三人的实力惊讶。

　　不过朱无涯三人达到这一步之后，还没有要罢手的意思，继续往上冲击，很快达到了真气境五重巅峰之后，第六条真气道纹，也渐渐显现了出来。

　　这一刻，连马长老这位通灵境的高手，都不能保持镇定了，眼中闪过讶色。

　　朱无涯他们冲击真气境，展现出来的成绩，太让人震惊了，他们将往昔在炼体境时积蓄起来的底蕴，统统爆发了出来。

　　这是无比恐怖的一件事，想想看，像朱无涯这种盖世天才，在炼体九重境界，自我苦苦压制了整整八年时间，积累到底有多雄厚？领悟的真气本质达到了哪一个程度？

　　这些根本没有人猜测得到，但是唯一可以肯定的一定是，他们的崛起已经无法阻挡，一踏入真气境，马上就可以和诸多支脉中那些老牌真传弟子争锋了。

　　这就是朱无涯这些盖世天才，和其他普通武者之间的差别。

　　“厉害啊！居然还在往上冲击！武道境界领悟到这个地步，这并不可怕。可怕的是，竟然在第一次在五方煞池之中修炼时，就可以承受住这么久的时间。”马长老小声惊叹着。

　　“这三个人的确了得，其他人就算在武道境界上，领悟的真气本质达到真气境五重以上，也不算什么，要将自身实力也冲击到这个地步，必须要分好几次，进入五方煞池中，一一消化能量才可以达到。但是这三人，现在竟然一口气达到了，而且还在冲击真气境六重，难得。”

　　“朱家和古家，这两个小辈还真是不错。朱啸风，古临海，这一次你们可以偷笑了。”

　　“还有另外一个弟子，好像叫东方默的，没有什么来历，就让我收做弟子吧。”

　　“不行，不行，慕老头，你刚才不是把主意打在那个叫做林羽的小娃身上了，怎么现在又想将这个东方默也收进去？”

　　“我两个一起收入名下，行不行？”

　　“想得美！”

　　马长老附近那几道安静许久的意念波动，这个时候又活跃了起来。

　　轰！

　　这时，真气光柱之内，再次出现变化，原本五条璀璨的真气道纹之间，第六道刺目的纹理，也诞生了出来。

　　真气境六重！


第一百七十章 借我积分

　　朱无涯，古飞扬，东方默这三个人，此刻终于冲击到了真气境六重。而且以他们三个的资质，达到真气境六重，那战力恐怕已经匹敌火煞，冰煞，黑煞这三脉中的那些普通真气境九重的高手了。

　　就在这短短一个多时辰之中，朱无涯他们的战力，发生了天翻地覆的变化，从一个炼体境的武者，变成了几乎在通灵境之下的巅峰战力般的存在了。

　　而这一切，离不开这玄妙莫测的五方煞池的功效。

　　又过了片刻的功夫，朱无涯三人第六条真气道纹，也变得光芒璀璨，显然是达到了真气境六重的巅峰。

　　到了这一步，他们也支撑不住了，不是他们领悟的真气本质只达到这一步，而是他们的身体，支撑不住那五方煞池中的庞大能量了。

　　“哗啦！”

　　水花翻滚，三道身影从五方煞池之中飞了出来，缓缓地降落到了水池旁边，朱无涯三人的身影，吸引了所有人的目光，特别是一些资质挂钩极品的女子地，看到朱无涯三人，美目中全部都是仰慕之色。

　　不过朱无涯三人却是没有半点理会，来到齐云天他们附近，而目光却依旧盯着水池。

　　“林羽还是没有动静吗？很快就要两个时辰的时间了，他居然还没有积蓄足够的能量，冲击真气境！他的肉身到底有多恐怖？”朱无涯问道。

　　“不可思议，不可思议，我们都已经在五方煞池之中，完成了六次力量蜕变，但是他连一次都没有啊。”古飞扬手掌猛地捏紧，手指都已经隐隐发白，此时他心中的震惊，难以言喻。

　　他之前在五方煞池之中，修炼了近两个时辰，整个水池之中的能量，都有绝世阵法推动，以固定的速度，涌进在里面的武者体内。

　　身在水池之中，越修炼到后面，就越难以支撑，之前朱无涯等人达到真气境六重巅峰之后，就感觉到自己的身体，再也难以再容纳一丝一毫的能量，只能马上脱离水池。

　　可是现在，林羽居然还在吸纳能量，而且更恐怖的是，吸收了近两个时辰的能量，居然还没有达到他冲击真气境的要求。

　　这种事情，就连他们这种盖世天才，也要为之震惊啊。

　　时间继续流逝着，很快两个时辰的界限已经过去，到了这时，就连那些其他的弟子，也发觉事情有些不对劲，将注意力从朱无涯这三个天才身上，转移到了五方煞池之中。

　　不过池水，此刻一片平静，没有任何的波澜，好像林羽根本就不存在里面一般。

　　“两个时辰了。”朱无涯盯着池水，目光闪动，不知道在想些什么。

　　“他……该不会是在里面出什么事了吧？”慕锦妃犹豫了一下，开口问道。

　　“以他的实力，不会出什么事，况且就算冲击真气境出现状况，他也可以马上脱离出来。我们继续看下去吧。”古飞扬摇了摇头，目光始终不离开池水。

　　齐云天等人也皆是神情凝重，望着池水。

　　“还不出来，那个林羽恐怕要出问题了。会不会已经被五方煞池中的能量，撑得爆体而亡了？”

　　“应该不会吧，那个林羽战力比起朱无涯他们还要来的恐怖，是内门首席长老，李逢秋亲自说的，应该没那么容易出事。”

　　“这也不一定……”

　　其他那些弟子站在一旁，低声议论着，他们在五方煞池之中，支撑的时间只有一刻钟而已，就承受不住池水中的恐怖压力，就都突破境界，飞了出来，而林羽过了两个时辰，居然都没有反应，这不能不让他们惊讶。

　　“最好是出现意外，死在里面。”周雄五人低声诅咒着，眼神怨毒，巴不得林羽死在五方煞池之内。

　　远处，马长老也是神色微微变化，不复先前的淡然，不过他依旧站立在原地，没有任何动作。

　　就在众人焦急地等待中，又是一个时辰过去了。

　　距离林羽进入五方煞池，已经整整三个时辰了，可是里面还是没有任何的动静，整个大殿之中，也是寂静无声。

　　半晌之后，朱无涯深吸一口气，冲着远处的马长老拱了拱，道：“马长老，已经三个时辰了……”

　　马长老眼皮子一翻，不待朱无涯话说完，便淡淡开口道：“他在五方煞池之内，我虽然感受到不到他的具体状况，但是可以知道，他还活着。如果不出意外，他应该还是在吸纳能量，为冲击真气境做准备。”

　　“嘶……”

　　马长老的话音落下，大殿之中，立刻想起了一大片倒吸凉气的声音。

　　“听到没有，马长老说那个林羽还在吸纳能量！”

　　“这到底是什么怪物啊，吸纳了三个时辰的能量，肉身居然还支撑得住？”

　　“肉身能够支撑他吸收三个时辰的能量，这已经够恐怖了，但是吸纳这么多能量，竟然还不能满足他冲击到真气境的要求，这也太……”

　　“我们连一刻钟的支撑不住，他却吸收了三个时辰没有反应。我们真的和他差距有那么大吗？”

　　那些挂钩极品资质的弟子一个个嘴巴张得老大，半天合不上。

　　周雄五人面色更是难看，一语不发。

　　朱无涯等人则是相视苦笑，也没有在说话，都将目光注视在五方煞池之内。

　　很快，第四个时辰过去了，第五个时辰也过去了。

　　等到这时，就连马长老都有些坐立不安了，从远处走了过来，也来到了五方煞池旁边。

　　“林羽获得的奖励不是只有五次进入五方煞池的机会吗？现在就算他还在吸收能量，也该被里面的阵法给反弹出来了吧？”王胖子开口道。

　　朱无涯摇了摇头，道：“昨天我们去血煞堂血极魔窟的时候，里面有两位内门弟子，给林羽贡献了一些积分，还可以够他在里面支撑一下。”

　　朱无涯和东方默闻言，都微微点头，昨天两个血煞堂内门弟子动手抢劫，却被林羽反抢的事情，他们也是看到的。

　　“五个时辰了，这个家伙，居然还没有达到身体的极限吗？他这是什么肉身啊！”

　　“吸纳五个时辰的能量，都还没有开始蜕变力量，这还真的是人吗？”

　　齐云天和杨旭两个人觉得心底一阵发寒。

　　唰！唰！唰！唰！

　　这时，大殿之外，十余道身影飞掠而过，突然显现在马长老的身边。

　　这十余道身影，全部都是和马长老一样，身上的气息，有着一股通灵境武者独有的灵韵，赫然全部都是通灵境的高手。

　　“呵呵呵，你们这些老家伙，怎么样？也终于忍耐不住，以真身赶过来了吧。”马长老看到这十余道身影，丝毫不觉得意外，似乎早就料到他们会赶来一样。

　　这些十余道身影，全部都是老者，一个个头发花白，但是却无比的威严，散发出来的气息，和之前在大殿之中窥测的那些意念波动，倒是有些相像。

　　很显然，他们就是那些超级世家，在五煞宗的长老会任职的通灵境高手。

　　这十几个人一出现，一股无形的威压笼罩全场，使得所有的弟子，都不敢发出任何的声音。

　　“五个时辰了，五个时辰了啊，居然在五方煞池之内，修炼了五个时辰，没想到老头子我有生之年，居然还能见到这种奇才，怪哉，怪哉啊。”

　　“我倒要看看，这个小子，能够达到哪一步？我们都安静的看着。”

　　那十几个老者也站在五方煞池附近，一股无形的威严震慑住全场，就连朱无涯等人，都不敢在这个时候出生议论了。

　　整个宽广的大殿中，静得可怕，掉根针在地上，恐怕都可以听见。

　　所有人目光都注视在那五方煞池之上。

　　很快，第六个时辰过去了，第七个时辰也即将要达到。

　　林羽的五次进入五方煞池奖励，还有刚刚获得不久的二十万点积分，已经消耗殆尽，如果再拖延下去，七个时辰一到，还没有冲击到真气境，那么他就要被五方煞池给主动弹出去了。

　　“快七个时辰了，这……”马长老看守五方煞池这么多年来，从来没有见过这么凶猛的人物，以前就算是再厉害的天才，也只是坚持一个多时辰而已。

　　但是今天林羽的状况，实在是太诡异了。

　　在大殿之中，除了马长老和其他十几个通灵境老者之外，此时又突然有很多股意念波动，涌了进来，相互交织着。

　　这是又有长老会的长老被惊动了，以意念过来查看，毕竟在五方煞池之中，坚持七个时辰之久，这种事情在五煞宗成立以来，也没有发生过。

　　那些长老会的成员，大都是超级世家的一些前辈高手，由于先前每个超级世家，几乎都已经有一位高手真身赶过来，那么其他的高手，自然就不会在现身了。

　　不然的话，要是所有长老会成员，全部都跑过来，看一个小辈在晋升冲击真气境，不管那小辈资质逆天到什么地步，对于五煞宗来说，都是很失体面的。

　　“咕噜咕噜……”

　　就在第七个时辰快要达到的时候，五方煞池之中，终于有了一点动静，一连串的水泡，从水面之下冒出。

　　所有人的神色，都出现了变化，齐齐出了一口气。

　　这池水总算是有变化出现了，要是林羽在五方煞池之中，再没有反应，他们估计都要先崩溃了。

　　不过下一刻，水池中水泡冒起的同时，却没有什么劲力光柱升起，只有一个淡淡的声音从里面传出：“朱无涯，古飞扬，借我积分，来日双倍偿还。”


第一百七十一章 震惊宗门

　　听到这个声音，在场的人集体石化，一时间都像是反应不过来，呈现一种痴傻状态，就连马长老和那十几个通灵境老者，都是傻住了。

　　“他……他还没有蜕变力量！居然还要借积分，还打算在里面修炼多久？”

　　那些弟子面面相觑，想要说话，但是却又不敢当着十多位通灵境高手的面，发表什么意见。

　　“哈哈哈，林羽，你没事就好。你救过我们的命，这是过命的交情，什么借不借的。我这令牌之内，还有四次在五方煞池之内修炼到的机会。”朱无涯哈哈一笑，手中弹出自己的令牌，送进池水之中。

　　“不错，我和我妹妹这次进来修炼的机会，都是家族提供，我自己也只是用掉了一次奖励机会而已。剩下的四次机会，也送给你。”古飞扬也拿出自己的令牌，射进了水池之内。

　　“我这令牌中的五次奖励机会，自己用掉了两次，我弟弟用掉了一次。剩下两次，也送给你。”东方默也将自己的令牌，丢尽了池水之中。

　　这对野人兄弟，背后没有超级世家，所以进来这里修炼，全靠东方默的那五次奖励。

　　“我这里也有一次。”

　　“还有我这里，也有一次。”

　　齐云天和杨旭，也纷纷取出自己的门派令牌，扔进池水之中，他们拿到的奖励稍微次一点，只有一次进入五方煞池的机会。

　　不过他们五个人提供的机会，合在一起，已经足够林羽再在五方煞池之中，修炼十二个时辰。

　　这一幕，看得周围那些弟子，一阵心惊肉跳，终于再也忍受不住，有些弟子，偷偷地开始交头接耳地低声议论着。

　　“天呐！朱无涯他们将自己在考核中获得的奖励，都拿出来送给那个林羽，这么大的气魄！送出去四次修炼机会，眼睛都不眨一下。”

　　“你刚才没听他说嘛，林羽救过他们的命呢，送这些东西作为回报，也不算什么。”

　　“嗯，关键还是那个林羽实在是太变态了。他的肉身到底还是不是人类的结构，居然吸纳了七个时辰，也没有被这池水撑爆。”

　　“恐怖，恐怖啊，你们看，连马长老那些通灵境的高手，都已经被震惊住了。还有，他周围那些老前辈，都是通灵境高手，恐怕是各大超级世家在长老会的成员。”

　　“啧啧，这次林羽恐怕是要在五煞宗开创一个传奇了。以往那些入门弟子在五方煞池冲击真气境，我还从来没有听说过，可以将长老会那些通灵境长老，都惊动出来的。”

　　“……”

　　那些弟子一旦有人带头议论了起来，那么话匣子就怎么也止不住了。

　　不过那些通灵境的长老，也没有功夫理会，因为他们自己都已经被林羽的行为震撼得不轻，一个个均是骇然无比。

　　“噗噗……”

　　这时，水花再次翻动了一下，只见之前朱无涯等人先前丢下去的令牌，都已经再次从水池内射了出来，回到朱无涯他们手中，不过里面记载奖励信息的光点，却是已经被林羽转移到了自己的令牌中。

　　这之后，水池再次沉寂下去。

　　“等！继续等！我倒要看看，这个人可以在五方煞池之中，坚持多久？”

　　“不错，我就不相信一个炼体境的武者，在我们门派的五方煞池之中，还不能突破真气境不成？”

　　那十几个长老目光看着五方煞池，神情无比的覆辙，震惊之中，偏生又带着一丝期望，他们想要看看，林羽最后会取得一个什么成果。

　　在他们说完之后，大殿之中也再次安静了下来，天色隐隐暗下，随后又渐渐地变亮，又是五个时辰过去了。

　　加上之前的七个时辰，林羽已经在五方煞池之中，待了十二个时辰，整整一天了，可是水池之中，依旧没有半分反应，谁都不知道林羽在里面的状况。

　　众人的神情，都已经从开始的震惊，转为了麻木。

　　“他令牌之中，有你们五个的奖励机会，还可以在里面待七个时辰。”王胖子伸出萝卜头大小的手指，给林羽计算着时间。

　　在他附近，朱无涯这些人没有说话，只是静静地站在五方煞池旁边。

　　而在附近那些弟子，他们早就已经收回了自己的目光，各自盘膝静坐起来，留在这里，只为等待最后那一个结果。

　　“我倒要看看，那个小子在里面搞了那么就，最后可以突破成什么样子？”

　　周雄五人面色阴森，也在等待着，他们都想看看林羽这次可以在五方煞池中的成就。

　　“哎，十二个时辰了，居然还有炼体境的武者，可以在五方煞池中修炼整整一天，实在是难以想象。”

　　马长老心中暗暗叹息一声，随即冲着其他那十几个老者点了点头，道：“几位长老，老头子我先离开一下。”

　　说罢，马长老也不等其他老者点头，已经当先走出了大殿。

　　他抬头看了一眼天空，神色复杂，手指往上一弹，顿时间，一道道真气从他指尖迸发出来，瞬间分裂成十多份，往外飞射出去。

　　他的每一股真气之中，都蕴含了他的通灵意念，无比的灵动，飞射出去，消失在了这座宫殿之前。

　　做完这一切之后，马长老再次回到了大殿之中。

　　片刻之后，五煞宗之内，在一些高层之中，也一下掀起了不小的波澜。

　　在五煞宗所在的那片山脉深处，一座树木茂盛的山峰之上，两个中年男子，坐在山峰顶峰一张石台两边，执子对弈。

　　这一座山峰，并不像其他山峰那般高大，但是灵气逼人，山峰之上也没有修建任何的建筑，只有一张石台，两只石凳。

　　此时，坐在石凳上的两名中年男子，均是捏着棋子，陷入了沉思，他们身上一个身穿火红道衣，一个身穿漆黑的服袍，上面绘满了一道道的纹理。

　　这些纹理不断的交织着，看似杂乱无章，但似乎又蕴含着武道至理，上面每一道纹理，都像是有一位盖世高手，在演练拳法留下的轨迹。

　　他们身上的服饰，很像是火煞堂和黑煞堂的弟子服袍，但是却又很大的不同，似乎级别高出了很多。

　　唰！唰！

　　就在他们对弈之时，两道真气破空飞射进入这座山峰中，来到了这两个中年男子的面前。

　　“咦！”

　　其中身穿火红道袍的中年男子，伸出两根手指，捏住了他面前的那道真气，意念感知之下，当即面色一变：“看守五方煞池的马长老，传出消息，说这批新招收的弟子之中，出现了绝代妖孽，炼体境就在五方煞池之中，待了整整十二个时辰。”

　　另一边，那个身穿漆黑服袍的中年男子，也刚刚从那道真气中蕴含的意念内，读取了马长老留下的信息，眼眸中闪过一丝惊骇：“嗯，不过这个弟子虽然是血煞堂的，但是出现如此妖孽，我们其他几支脉，自然也要过去看看。况且这一次，我们五煞宗之内，五脉分支的堂主，都已经随着宗主，离开宗门去秘密办一件大事。现在五煞宗之内，就只剩下我们各支脉的几位副堂主和长老会主事。长老会已经有人过去了，我们也过去看看吧。”

　　说话间，两道身影瞬间从山峰之中，飞射而出。

　　而与此同时，在五煞宗山脉所在的一处特殊区域，到处充满了一股冰寒的气息，那是一处巨大的寒冰山谷。

　　在这座山谷周围，矗立的山峰，也都是一座座冰山，俨然像是一个冰之国度。

　　此时，在这寒冰山谷前面，一个身穿白色羽衣，气质冰冷的中年美妇，正一个人独自在抚琴，琴弦拨动，可是却无任何琴音传出，场面很是诡异。

　　唰！

　　这时，一道真气从外边射来，停顿在了中年美妇的面前，她伸出两根纤细的手指，捏住那道真气，稍一感触，冰冷的面庞中，闪过一丝讶色，也飞身而起。

　　而在同一时间，在天狩猎场的试炼之地中，一个身穿血衣的老头，在其中到处走动着。

　　天煞猎场，在那批入门弟子考核结束之后，里面尸魔暴乱的情况越发的严重了，尸魔横行，各个级别的尸魔都混杂在一起，导致短时间内，没有弟子敢进来里面试炼。

　　不过这个老头，似乎有一股魔力，他所过之处，都留下一股滔天的血腥与凶煞的气息，那些尸魔还不等这个老头靠近，就已经远远避开了。

　　这老头一路行走，最后在某一片区域的一个山洞面前停了下来。

　　他在感受到那山洞中传出的气息之后，面色铁青，喃喃道：“母煞泉眼，已经枯竭了三个，这到底怎么回事？这泉眼之中蕴含着万般煞气之母源，母煞之气，本来对于任何煞气都有着容纳操控的妙用。只是因为里面有些人力难以清除的杂质存在，这才被用在天煞猎场布置大阵，当做阵眼，可是如今七个副阵眼居然枯竭枯竭了三个……”

　　而在他说话之间，一道真气从外面破空飞射到了他的面前。

　　血衣老者捏住那道真气，目光微微一凛，面色有些缓和：“我们血煞堂这次招收进来了一个绝代妖孽，这我老头子倒要先去见识一下。”

　　说完这一句话，只见一道血光闪烁了一下，那血衣老者就已经不见了踪迹。

　　在这个时间段，五煞宗之内，还有很多幕这样的场景，在上演着，很多高手都收到了马长老的传音，纷纷动身前往了五方煞池所在的那座山峰。


第一百七十二章 真气境！

　　诸多高手受到风声，齐齐赶来，而此刻，在五方煞池之中，林羽还是依旧毫无声息，整个人盘坐在池底，吸纳这池水中的无穷能量。

　　他体内那枚煞丹，吸收池水中的五种煞气，已经达到了一种饱和的状态，煞丹之内，六种煞气构建的圆形轮盘，也彻底的稳固。

　　六种煞气，相安无事，并没有引发什么波动。

　　只是煞丹现在还不够完美，能够容纳的煞气，比较有限。

　　煞丹停止对池水中各种煞气的吸收，但是林羽的肉身，却还是在不停地吸收着池水中的能量。

　　他体内那枚没有彻底合上的天锁，也十分的强大，就像是一个永远无法填满的黑洞，吸进去多少能量，似乎都不能把它冲破。

　　到了这一刻，林羽也不由暗乎侥幸，还好当初没有让这枚天锁彻底的合上，不然的话，恐怕他肯定是终生都无缘与真气境了。

　　“我就不相信，我不能冲破天锁的束缚，达到真气境！”

　　林羽心中暗暗发狠，继续吸纳能量，他也知道自己这次，在五方煞池之中，太出风头，恐怕会引起一些高手的注意，不过此时，他也顾不得了，毕竟没有什么比冲击到真气境更重要的。

　　很快，又两个时辰过去，这个时候，原先的大殿之中，又无声地多出了几道身影。

　　之前，在山顶上对弈的两个中年男子，在冰谷里弹琴的中年美妇，还有在天煞猎场查看状况的血衣老头，他们统统都到了。

　　除了他们之外，还有一个身穿淡黄色轻纱的女子，少女的模样，身上的气息空灵飘渺，竟然和其他四人并肩站在了一起。

　　这五个人一到场，那十几个长老会的老者，都是面色一变，眼神不知觉地投向了马长老。

　　马长老哈哈一笑，道：“今天这事，在我们五煞宗开宗立派以来，都没有遇见过。这事情，自然要通知他们五脉分支现在的主事人。”

　　那十几个长老会的长老，微微地撇了撇嘴，都没有说话。

　　轰！

　　这时，平静已久的池水，终于有了反应，一连串的水泡冒起，随即一道劲力光柱，猛地自下往上冲起，破开了水面。

　　林羽的这一道劲力光柱，简直凝实到了极点，就算是那些真气境七重武者的真气，都没有他劲力那么的凝聚。

　　光柱之内，一股股劲力在扭动着，如同实体，就像是在经历一场破茧化蝶的蜕变。

　　“终于要开始了！真是怪物啊，足足吸纳了十四个时辰的能量了。”

　　四周那些弟子被这一阵波动，惊醒过来，目光又回到了五方煞池之中。

　　朱无涯等人也齐齐出了一口气，均是面带苦笑，看着水池上面的那道劲力光柱。

　　那些长老会长老，还有五脉分支的副堂主，也都凝神望去。

　　在这一刻，林羽吸纳的能量，总算是足够冲破天锁，开始冲击真气境了。

　　不过他力量蜕变成真气的速度，比起朱无涯他们更慢，速度简直可以用蜗牛来形容，但是每一丝细微的蜕变，都有庞大的气息在其中涌动，让人骇然。

　　正道劲力光柱不断地往里面压缩，力量再次凝聚，给人一种不可挤压的感觉，就像是一个灌满水的容器，要是在往里硬挤进去更多的水，只会撑爆容器。

　　此刻，这道劲力光柱，就是给人一种这样的感觉，一股淡淡的毁灭气息，从其中散发出来，似乎压缩到了极限，随时会爆炸。

　　不过这劲力光柱，毕竟不是有形之物，不会真像容器那般炸裂，他越挤压，就越是使得那些劲力蜕变。

　　众人感受着这道劲力光柱的变化，一个个都脸上显现出吃惊的神色。

　　“劲力蜕变得这么慢，还需要多久才能彻底踏入真气境啊？”有的弟子提出了疑问。

　　不过却没有人回答他，因为没有人知道答案，他们都静静地等候这结果。

　　林羽还可以五方煞池之中，修炼五个时辰，这听上去很多，但是对于林羽来说，五个时辰似乎根本就不够用。

　　在这种缓慢的蜕变速度之下，足足又过了四个时辰，这才使得林羽射出的整道劲力光柱，统统蜕变成了真气。

　　光柱之中，一条淡淡的真气道纹慢慢地显现了，虽然光柱微弱，但是气机却比其他武者七八条真气道纹合起来，还要来的恐怖。

　　从开始蜕变力量，到现在四个时辰，只蜕变出一道真气道纹，这种事情，何其的恐怖！

　　这一切的一切，都表明林羽的根基实在是太雄厚了，底蕴远超任何人的想象。

　　在这一刻，没有人能够不惊讶，就像是那些长老会长老，那五位地位高超的副堂主，都是眼神无比震撼，还有一些隐藏在大殿之中的意念波动，也出现了一丝丝紊乱。

　　这次门派到底招收进来了一个什么样的妖孽啊？

　　“太慢了，太慢了。这个五方煞池中的能量，根本不能由我吸取，只能由里面的阵法力量推动，灌注到我身上。这样子的速度，实在是太慢了。现在我只剩下一个时辰的时间，恐怕顶多也就只能将修为，巩固在真气境一重的巅峰了。”

　　林羽整个人沉浸在池底，心中叹息连连，他之前那段时间，时刻参悟天蛇妖尊的石碑，武道境界提升的飞快，对于真其本质的领悟，已经达到了真气境五重的地步。

　　也就是说，只要一直提供给他足够的能量，助他冲破瓶颈，他可以一口气冲击到真气境五重。

　　不过现在看来，这显然已经不可能了，因为林羽肉身的根基，实在是太雄厚了，没突破一重境界，都是千难万难，比起其他武者，困难百倍，所需要消耗的能量，更是达到了一种骇人听闻的数量。

　　五方煞池之中的能量供应，如果时间太短的话，根本就供应不上。

　　这次林羽在五方煞池之中，先后吸收了十八个时辰，如果不是他先前服用下那么多淬炼真气的灵药，积累在庞大的药力在体内，又炼化诸多真气本源，积淀在血肉之中，那么他要突破真气境，恐怕时间还要大大的延迟。

　　没办法，他的肉身被火鼎改变之后，本来就已经是无比的逆天了，就是炼体九重境界时，要突破到真气境，也比朱无涯这样的盖世天才要困难十倍。更何况，林羽是肉身打破极限之后，达到了前所未有的炼体十重。

　　在这种程度上，再冲击真气境，比起之前的难度，又增强十倍不止，消耗的能量怎么可能会不可怕。

　　不过他现在一突破，好处也是无穷巨大的。

　　本来他的战力是真气境七重，超过了自身真实武道境界七个层次。现在他武道境界达到了真气境一重，按理说，他的战力也就在真气境八重左右。

　　不过林羽这次突破，却是不同于以往那种小境界的突破，他这次是跨过了一个大境界的突破，是冲破了肉身天锁束缚的突破。

　　一步登天，战力足足暴涨两个层次，达到了一般真气境九重武者的程度。

　　在这一刻，无穷的力量，冲荡着他的全身，他的肉身破碎了天锁，在真气的淬炼之下，再度增强，骨骼越发的细密，宛若神铁，血液更是沉重的不像话，如果不是林羽身上有真气作用着，恐怕他站起来，就可以压塌一座山峰。

　　其他那些弟子，看到林羽力量光柱的蜕变，或许还感受不到什么，只是觉得林羽力量蜕变的速度太慢而已，但是像那些通灵境长老，还有五位副堂主，却是可以隐约感受到光柱下方，那一道旁坐身影中，体内蕴含着毁天灭地的力量。

　　“这还是真气境一重的弟子嘛？怎么给我的感觉，就算是我们支脉中，那些真气境八重九重的弟子，也不过如此吧。”身穿火红道袍的中年男子，是火煞堂的副堂主，此刻眼睛微微眯起，一缕精光，在他眼睛的缝隙之中，一闪而过。

　　“冲击到真气境的这股气息，也实在是太恐怖了些。不过要说可以聘美于那些真气境九重的武者，那倒恐怕也夸张了一些。我看顶了天也就在真气境七重上下，不过就算是这样，也已经是我们五煞宗前所未有的天才了。”黑煞堂的那位副堂主开口了，眼神一片火热。

　　就连他也看不出林羽的真实战力说多强，毕竟一个人的战力，可不是武道境界，没有真正出手，谁都看不出深浅。就算出手了，也不敢肯定对方是否还有保留。

　　林羽此刻的一些情况，也只是他们根据林羽身上的气息，做出的一些模糊猜测而已。

　　其他一些副堂主和长老会长老，闻言解释点了点头，也算作是认同了他们的话，毕竟林羽现在才真气境一重，要说他有这真气境八重九重的战力，那就太骇人听闻了，他们这样的高手，都接受不了。

　　就是真气境七重的战力，他们都只能勉强接受。

　　因为这代表着林羽已经有跨越六个境界，搏杀的能力了，在五煞宗已经是属于前所未有的天才。

　　“此人资质逆天。”冰煞堂的副堂主，是那位在寒冰山谷弹琴的中年美妇，她只是简单的做了这么一句评价，她身上的气息，和他修炼的冰煞真气一样，都充满了清冷之意。


第一百七十三章 真气一重

　　“可惜啊，所有的天才，都集中到了血煞堂。也不知道那些弟子是怎么想的，明明其他支脉的待遇更好，各种修炼资源和栽培，都要远远胜过血煞堂，却偏偏都要往血煞堂钻。这次血煞堂收到这么一位妖孽，有些人又该偷笑了。”五位副堂主之中，年轻最轻的那位黄衣少年轻笑着说道，一对灵动的眸子，却是瞥向了旁边的血衣老头。

　　“嘿嘿，木青灵，你个小娃娃，说什么所有天才都拜入了我们血煞堂。你自己不就是个绝世天才嘛，当初入门之时，可是诸多弟子之中资质最好，实力最强的，最后还不是拜入了木煞堂。短短几年之间，一步登天，不仅修炼到了通灵境，更是击败了诸多核心弟子中的竞争者，成为了副堂主。”血衣老头裂开嘴，调笑道。

　　“我的体质是万木灵体，只有修炼木煞真气，才能取得最大的成就，自然是要拜入木煞堂的。”那个叫做木青灵的黄衣少女掩嘴轻笑，一言一行，都有难以言喻的灵动之感，她说话间，用眼神朝着那群长老会长老方向示意了一下，道：“这次长老会各个超级世家的人，几乎都有代表前来，恐怕一会就要开始拉人了。”

　　那个血衣老头毫不在乎地摇了摇头，道：“随他们去，反正这弟子是我们血煞堂名下的人，就算是被他们哪个家伙看重，收做了亲传弟子，那也还是我们血煞堂的人，顶多就是让长老会那些老家伙沾点光而已。只要不是被其他几脉分支拉拢走，那就好说。”

　　“那倒是，要是你们血煞堂的天才弟子，都被拉拢走了，那下一次五脉分支的大比，你们血煞堂恐怕就不一定还能保持住五脉第一的位置了。”木青灵笑道。

　　“五脉大比，那也只是内门弟子，真传弟子这些真气境弟子间，小打小闹而已。老头子我倒是不在乎。”血衣老者满不在乎地说道。

　　而在同一时间，林羽盘坐在五方煞池的地步，极力地收敛着自己的气息，将晋升真气境时，泄露的气息收敛住了大半。

　　不过这也依旧非同小可，冲出水面的那道真气光柱之内，每一股真气之中，蕴藏的一条真气道纹，越来越清晰，形似龙蛇，扭动之间，引动了周围气流的卷动，形成了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡越卷越大，比起之前朱无涯等人引动的气流漩涡，还要大出十倍，而且还在继续往外蔓延，声势十分的好大。

　　大厅之内的众人，都在静静地观看着，时间很快又要一个时辰过去了。

　　林羽的劲力光柱之内，那一条真气道纹，已经达到了一种刺眼的程度，已然是达到了真气境一重的巅峰，但是依旧没有第二条真气道纹衍生出来。

　　眼看着时间的界限马上就要过去，所有人都知道，林羽是冲不破那道界限了。

　　五方煞池之中，林羽也感觉到自己只剩下了一层薄膜，就可以再次突破，达到真气境二重，不过五方煞池的能量，对他来说，还是不够。

　　这五方煞池中蕴含的能量，对于其他的武者两说，已经是相当的庞大了，一般的弟子撑不过一刻钟，但是对于林羽变态的肉身来说，却是显得太温和了一下。

　　“对了，还有那半株妖元草。”

　　林羽心中一动，手掌一抓，已经将在凌霄城琅琊坊市买到的那半株妖元草取出。

　　这株妖元草是一株难得的灵药，可以帮助真气境五重以下的武者，直接引发一次真气蜕变，被林羽捡了漏子，以不足三百枚凝气丹的白菜价给买来了。

　　他现在也不多想，直接劲力一抓，将这半株灵药捏成药汁，吸进嘴中。

　　下一刻，滚滚药力散开，配合着那五方煞池中的能量，涌进林羽的全身各处，顿时他身躯之中的真气，再次蠢蠢欲动，似乎要进行再一次蜕变。

　　而在五方煞池的周围，众人就看到那道射出的光柱之中，那一条真气道纹，散发出的光辉，再度刺目一分，而在它的旁边，一道细微的波纹，隐隐闪现，似乎是第二条真气道纹即将衍生出来。

　　“成了，成了，林羽要冲击到真气境二重了。”王胖子惊呼起来。

　　“嗯，看样子，他领悟的真气本质，可能已经到达到了真气境二重的地步。”朱无涯等人点了点头。

　　而站在另外一个方向，马长老周围的一个通灵境长老，也是白眉一挑：“还可以往上冲嘛，好啊，马长老，既然他的武道境界足够，那不妨给他加时间，让他们一次性冲到底。”

　　“不错，只要他肉身可以支持的住，真气本质又参悟得足够高深，我们不妨再给他加时间。”其他长老纷纷附和。

　　就连那五位副堂主闻言，都点了点头。

　　听到这几位大佬的话，其他弟子脸上均是流露出羡慕的神色，而周雄五人，则是神情阴冷地站在一边，牙齿咬得格格作响。

　　不过他们的话音刚刚落下，只见那真气光柱之中，第二条隐隐即将形成的波纹，有瞬间溃散，只余下一条璀璨的真气道纹，在其中显现。

　　“可恶！吸收了半株妖元草，那药力也依旧不够啊，我要冲击到真气境二重，恐怕还需要在五方煞池之中，再吸收几个时辰的能量不可。”

　　林羽在池底无奈叹息着，这次冲击真气境二重不成功，不是因为他的武道境界不够，而是能量不足，他还是低估了自己冲击到真气境二重所需要的能量。

　　半株妖元草的药力，对于一般真气境五重以下的武者，可以让他们直接完成一次真气蜕变，但是对于林羽来说，助他冲击到真气境二重都困难。

　　算上妖元草的药力之后，他还需要在吸收几个时辰的五方煞池能量，才可以继续足够的力量，冲破瓶颈。

　　“可惜，这五方煞池中的能量，每一段时间输出的量都是固定的，不然的话，以我身躯的接纳能力，再提升数十倍速度，也不是不可以。”

　　林羽心中有些无奈，五方煞池不可否认，的确是一处宝地，似乎有源源不断的能量，可以和火鼎炼化出来的真气本源相比，都可以作为冲击境界过程中，积累的底蕴。

　　唯一不足的一点，就是五方煞池之中，能量稀薄了一些，就算是真气境一重武者真气炼化出的真气本源，恐怕都比这五方煞池能量要雄厚。

　　林羽要积蓄足够突破境界的量，就必须要有大量的时间来收集。

　　可是现在他的时间不够了！

　　“哎……”

　　看到真气光柱之中，那第二条波纹，一闪而逝，瞬间就溃灭了，朱无涯等人皆是齐齐叹息了一声。

　　就连那些长老会长老和五位堂主，都忍不住发出失望的叹息。

　　只有周雄他们五个，原本一脸阴沉的脸色，总算泛起了一丝冷笑，不过这笑容还是有些勉强，使得面庞都有些狰狞了。

　　“林羽，他果然还是武道境界有些欠缺啊。”王胖子感慨道。

　　“嗯，他今年才开始领悟真气本质，已经能够摸到真气境二重的屏障，已经很是厉害了。”齐云天却是说道。

　　“不错，他本身的资质，战力都已经这般妖孽了，要是领悟的真气本质也比我们高深的话，那我们这些天才，在他面前，就永远也不配提天才那两个字了。”杨旭也说道。

　　朱无涯，古飞扬，东方默三人虽然没有开口，但是眼眸中也闪过复杂的神色，那种神色既有着遗憾，又有些许庆幸，很是矛盾。

　　既是遗憾林羽没能再往上冲击一层，又是庆幸自己没能被林羽再拉出多远。

　　不过就算是林羽此时的表现，在五方煞池之中，呆了接近十九个时辰，也已经是惊世骇俗的壮举了。

　　古倾城站在古飞扬的身边，眼中的异彩，越发的明显。

　　而慕锦妃和钟慧瑶，面容则是更加的苦涩，林羽表现得越优秀，就越是让她们难受。

　　“哎……武道境界跟不上啊，可惜了，看来我们也不用破例给他再加时间了。”马长老也微微地摇头叹息。

　　“这也没什么，要是让我们几个家伙，做他的老师，指点他认识真气本质的玄妙，保管他用不了一年，就可以达到真气境七八重的程度，用不了两年，就让他的武道境界，达到真气境九重。”

　　“嘿嘿，要是交给老头子我来操练，一年就将他的武道境界，提点到真气境九重。”

　　“咦，你这么说什么意思，显示你能耐嘛？教徒弟，你不一定比得上我。”

　　“都不要争了，要是那个小子，肯拜我为师，我可以分裂出几道通灵意念，灌注给那小子，让他接受我从真气境一重修炼到真气境九重的全部经验，保管让他半年之内，将真气本质领悟达到了真气境九重的地步。”

　　“这么狠！你这是拼着伤及自身元气，也要收这小子为徒了，不过我也不会放手的。”

　　“……”

　　几个长老会的长老，争论了起来，不过他们没有将这些话都出口而已，而是以意念在相互交流，毕竟在这里还有很多其他的弟子，要是这么赤裸裸地在其他弟子面前，表现出来要招收林羽的迫切心态，对他们来说也是一件很没有面子的事情。

　　马长老感受到这些长老的意念波动，不由面庞抽搐了一下。

　　这些老家伙，为了收个好徒弟，真是一个比一个狠啊，居然愿意分裂自己的通灵意念，给别人灌顶，嫁接经验。

　　那五脉分支的副堂主，也一个个神情怪异。


第一百七十四章 惊变

　　“这些老东西，眼光倒是挺准的。”

　　血衣老者喃喃自语着，血煞堂的那位副堂主，为了维持住自己分支，各弟子间的平衡，他是不能招收弟子的，所以此时见到林羽这种绝世好苗子，除了眼热之外，也没有其他的办法。

　　“这个是自然的，武道境界如果有名师指导，提升得就可以很快。而一个弟子本身的资质，却是更为重要。”火煞堂的副堂主也开口道，语气有些酸溜溜的。

　　他身为别的分支堂主，自然更不可能收林羽为徒了，这是他的身为地位决定的。

　　其他的那些副堂主，也是一般无二。

　　“哼，我的武道境界已经达到了真气境五重，只要给我足够的机会，多来几次五方煞池修炼，我可以达到真气境五重，马上成为真传弟子。”周雄虽然感受不到诸多长老意念波动的内容，但是看到他们一个个惊叹的神色，也不由觉得一股火在心中燃烧。

　　“没错，我们领悟的真气本质比那个林羽高深多了。只是可惜这次被他暗算了一把，才冲击到真气境二重，就被迫出来了。你看那边那死猪一样的王俊，都冲击到真气境三重巅峰了。真是可恨啊！”梁威也低声咆哮着，脖子上青筋暴露。

　　“总之，我们和林羽那个小子，不共戴天。”其他三个青年也眼中凶光闪动。

　　“哗啦！”

　　这时，池水一阵响动，真气光柱敛去，一道身影终于破开池水，血气澎湃，带着一股惊天动地的威势，身子从池水中慢慢升腾起来。

　　是林羽，在这一刻，终于要出来了，所有人的目光，都汇聚到了他的身上。

　　不过就在这时，异变突起，林羽刚刚半个身子露出水面，那五方煞池之中，池水突然涌动，也不知道因何缘故，产生了惊天变化。

　　整池灰蒙蒙的池水，突然以林羽为中心，瞬间产生了一个巨大的漩涡，水流卷动，往下凹陷，形成了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞之内，散发出一股惊天吸力，如同一只巨大的凶兽血口，要将整片天空都吞吸进去。

　　黑洞之中，传出一股蛮荒原始的气息，里面似乎连通着另外一重世界，林羽刚刚想要飞出这五方煞池，可是身子一下子就被这股吸力所笼罩。

　　林羽在这一刻面色大变，体内马上真气涌动起来，现在他冲击到了真气境，体内的劲力全部蜕变成真气，战力攀升到了一般真气境九重武者的程度，一爆发出来，威势根本难以言喻，完全可以移山倒海。

　　可是这个黑洞之中，传出的这股吸力，威力更大，林羽在这股吸力面前，就像是毫无反抗之力的小孩，一身真气竟然瞬间被压迫回体内，整个人被黑洞吞了进去。

　　“啊！不好！”

　　四周那些长老也没有料到这一幕，一个个面色大变，全部同时出手，一道道真气飞射出去，凝聚成真气手掌，就朝着那黑洞之中抓去，想要将林羽从其中抓出来。

　　他们凝聚出的真气手掌，无比的灵活，内含通灵意念，完全不是真气境武者可以比拟的，瞬息间就抓进那黑洞之中。

　　可是黑洞一震，发出的吸力不变，竟然是将诸多长老的真气手掌，也全部吞噬了进去。

　　下一刻，诸多长老脸色一片死灰，眼中满是震惊。

　　“怎么会这样？五方煞池之中为什么会出现这种变故？难道是因为那弟子在里面待得时间太久，才引发这样的五方煞池的异变？”

　　一个长老会长老首先惊呼出声，他打出的一只真气手掌被吞吸之后，就没有再出手了。

　　其他长老也没有再出手，不是不想救林羽出来，只是因为那黑洞实在太恐怖，吞吸一切，他们的真气手掌，还有里面蕴含的通灵意念，一被吸进黑洞之内，就全部都立刻和他们没有了丝毫联系，似乎已经彻底毁灭。

　　这让他们不敢有丝毫异动。

　　“这五方煞池之所以可以有源源不断地能量，供给弟子修炼，是因为它底部，有着绝世阵法，连通着一处混沌荒土。刚才那一下，莫非是五方煞池连通着混沌荒土的通道被打开了？”马长老像是想到了什么，说出了自己的猜测，同时他的脸色越发的难看。

　　“什么？那混沌荒土可是在我们大荒之地附近千百重虚空乱流之中飘荡，这样一来，那个叫做林羽的弟子，岂不是危险了？我们这些人虽然修炼到了通灵境，但是都没有撕裂虚空，去救他出来的能力啊。”

　　“不是危险了，而是根本死定了。宗主曾经说过，混沌荒土之中蕴含了无尽的危机，我们进去都只有死路一条。我们五煞宗历任宗主，堂主，都是盖世人杰，他们都曾经想过要收取那片混沌荒土，可惜没有一个人可以成功。只能耗费历代之功，打通了一条虚无通道，连接那里，窃取一点能量而已。”

　　“是了，要是现在宗主和五位堂主在这里，还有几分可能可以救林羽出来。不过……”

　　“一入混沌荒土，必死无比。哎……可惜了，我们五煞宗好不容易出现如此一个妖孽弟子，可以在五方煞池之中坚持十九个时辰，可惜却还没有在这片世界释放光辉，就要陨落了。”

　　“是啊，亏我们几个还都打算争他作为亲传弟子，现在倒好，争到头，也就是一场空！”

　　四周那些长老脸色阴晴不定，身上真气剧烈波动，似乎想要再出手轰击那黑洞，但是最后终究没有出手。

　　还有此时在旁边站着的五位副堂主，也都是一脸的惋惜之色，特别是血煞堂那位血衣老者，更是连连摇头，对于自己这一脉失去这位弟子很是痛惜，可是偏偏又无可奈何。

　　“这一个弟子，就算是在整个龙阳郡之内，恐怕三千年也未必能出得了一个，将来成长起来，必然可以成为我们五煞宗的扛鼎之人，可惜……”血衣老者道。

　　“这一个弟子的确是了得，以他的潜力，将来说不定就可以后来居上，先我们一步，达到宗主和几位堂主那个境界。”木煞堂的黄衣少女敛去了脸上笑容，一脸的沉重。

　　其他三条支脉的副堂主也是如同，虽然林羽不是他们这一脉的弟子，可是如此天才，说陨落就陨落了，他们也不能不为止可惜。

　　在他们说话的时候，五方煞池中的漩涡，渐渐平复了下去，漩涡中心的那个黑洞，也渐渐闭合，最后彻底消失不见。

　　整个池面又变得平静无比，好似什么事情都没有发生，但是林羽的气息，却是彻底地消失在了这五方煞池之中了。

　　“马长老，林羽他……他真的会死？”这时，朱无涯忍不住冲着马长老开口问道。

　　之前这些长老的对话，他也已经听到了，虽然他不清楚那混沌荒土是什么地方，但看诸多长老的神色，还有他们的对话，林羽这次应该是死定了。

　　不过朱无涯还是有些不愿意相信，林羽是他在同辈之中，真心佩服的第一人，前一刻还光芒万丈，天才的光辉压灭其他所有弟子，可是下一刻，就莫名其妙地被吸进混沌荒土，马上就要陨落。

　　这样的事情，饶是以他的心性，也接受不了。

　　旁边，古飞扬，齐云天等人，全部都看向了马长老，眼神之中有着一丝期冀，毕竟他们和林羽也一起不少时间了，心中还不希望林羽就此死掉。

　　“不会的，他不会就这么死掉的。”慕锦妃喃喃自语，不由想起那道天煞猎场内，在尸魔大军中纵横往来的白衣身影，美眸之中，闪过一缕复杂之色。

　　“锦妃姐姐，他……他会不会死……”钟慧瑶抓着慕锦妃的手掌，低声问道。

　　马长老目光扫过这些弟子，轻轻地摇头，只留下一阵深深地叹息，回荡在大殿之中：“一入混沌荒土，我都要陨落，那名弟子死定了……”

　　而与此同时，林羽被吸进那黑洞之后，顿时觉得一阵天旋地转，四周一片的漆黑，那种黑暗无比的深邃，连他的目力，都无法穿透。

　　他感觉自己所在的空间，在这一刻，似乎彻底颠倒了，自己的感官好像都出现了问题，他打出一道真气，企图撕裂四周那片黑暗。

　　不过他的真气，射入那黑暗之中，立马如同泥牛入海毫无声息，黑暗没有被驱散，反倒是在他身后，突然响起了一阵锐利破空声，一道真气不知道从哪里射出，直接袭击向他的后背。

　　林羽反手一抓，击溃了那道真气，但是他的脸色却是一下大变，因为他感受出来了，从后面攻击他的那道真气，是他自己之前朝前方打出的那一道真气。

　　“这里的空间……”林羽面露迟疑之色，干脆闭上了眼睛，细细地感受着四周的状况，不过过了许久，林羽还是没能感受出什么东西。

　　他只觉得自己好像是在一条永远没有尽头的通道之中飘荡，一会儿头下脚上，一会儿身体横立，他所在的通道空间，似乎都在不停地旋转。

　　“糟糕，这到底是什么地方？五方煞池之中，到底存在着什么东西，竟然将我弄到了这里，我现在还在还在五煞宗吗？”林羽念头快速转动，但是却想不出任何的破解之法。


第一百七十五章 混沌荒土

　　这一条黑暗的通道，简直就像是一个囚笼，任何真气冲击出去，都打不破，撕不开，甚至打出去的真气，还会回击到自己身上。

　　林羽只能如同江水中的小舟，随波逐浪了。

　　就这般，足足过了一个时辰之后，整个漆黑的通道，突然一震，四周的黑暗就如同镜子一般，片片碎裂。

　　林羽脚底突然传来一阵踏实的感觉，四周一片大亮，他发现自己竟然来到了一大片荒芜的大地之中。

　　在他的头顶，一个黑色的大洞，慢慢闭合消失，那是他出来时的通道。

　　“这里是……”

　　林羽举目望去，发现四周一片荒凉，全部都是黄色的大地，没有任何生灵存活的迹象，也没有一点植被，甚至连杂草都没有一株。

　　就连脚下的这片黄色大地，也古怪到了极点，细细看去，发现这里的徒然，就如沙漠中的沙粒，一粒粒堆积在一起，晶莹璀璨，里面没有任何的水分，更像是一种微小的矿石。

　　而且这些黄色的土壤微粒，充满了一种蛮荒原始的气息，十分的古老，每一粒沙粒之中，都蕴含磅礴的能量，但是偏偏这些沙粒，却又像是一只只饿到了极点的凶兽，给人一种要吞吸四周一切生机的感觉。

　　似乎这里之所以这么荒凉，没有生命，或许就是这片黄色的大地在作怪，因为没有任何生命，可以在这片土地中生存。

　　林羽站在这土地之上，隐隐感觉到自己身上的真气也开始一丝丝地往外泄露出去，甚至就连他的体能也不断地流逝。

　　“这到底是什么鬼地方，为什么我的真气会无缘无故流逝？虽然数量不断，可是长此以往，我身上的真气也要耗损干净啊。”

　　林羽在这片土地上待了一会，马上就感觉到了自己的身体，也发生了一点异状，真气开始慢慢流逝，似乎被脚下这片土地吸收。

　　他脚底的那些土黄色沙粒，一粒粒都发出微弱的光芒，似乎都像是有了生命一般。

　　“该死！我的体力也在流逝，我体内的气血，无故地衰弱，好像也流逝出去了。”

　　林羽在这片土地上，越待就越是心惊，真气在流逝，那已经就够可怕了，可是现在居然连体力也在流逝，体内的气血无故消散，似乎也这片土地吸收。

　　这就太恐怖了，要知道一般炼体九重的武者，都可以锁住全身气血，不泄露分毫，而林羽这种妖孽，就更不用说了，他如今已经突破到了真气境，那全身就可以如同铜墙铁壁一般，可是这样居然体内的气血，体力，都被这片土地吸收，这也实在是太可怕了。

　　这让林羽想起了当初在妖尊府，那孙萧风和云霓裳，被打进了妖尊府第二层之后，似乎遇到的就是这样的情况，也是全身真气和精元气血不断流逝。

　　不过妖尊府第二层的情况，比这里严重得多，那里有绝代妖尊亲手布置的阵法，连他们的行动都可以禁锢，真气和精元流逝的速度也快的多。

　　林羽现在的情况，虽然要好上一些，可是说到底，也好不到哪里去，如果找不到出路，一样是个真气和精元血气流逝干净的下场。

　　别说是他，就算是通灵境高手进来，也难逃陨落的下场。

　　“不行，这地方太邪门了，我得马上找条路子离开。”林羽摇了摇头，身子飞腾而起，随便找了一个方向，便飞射出去。

　　不过他飞腾在空中，双脚离地，但是那种真气和精元血气流逝的感觉，也依旧没有消失。

　　唰！

　　林羽认准了一个方向，全力飞行，想看看这片荒凉大地的大概情况，但是他足足飞了半个时辰，四周的景象，还是和之前见到的一模一样，到处都是一片黄色，所见之处，都如同沙粒堆积的土地。

　　这一番飞行，林羽身上的真气和体力，又耗费了不少，尽管他体内真气雄厚，体力也充沛，精元气血比起妖兽还要浓烈，但是也禁不住这样源源不断地消耗。

　　就算是一片大湖，如果不停地往外流出几条小支流，也会有一天枯竭的。

　　这就是一片死寂之地，所有生灵到了这里，就会被这片土地，吸收一切的能量，最后慢慢衰败而死。

　　“可恶！这样下去，非死在这里不可啊！我林羽刚刚冲击到真气境，才算是真正迈出了武道修炼的第一步，难道真的要葬送在这里？三年之期都没有到，没有死在那通灵境武者的意念反噬之下，难道竟要葬送在此地？”林羽非常的不甘心，他好不容易混入五煞宗，借用五方煞池的力量，冲击到了真气境。

　　还没有崭露头角，就要陨落，这换了谁都不会甘心。

　　他整个人化为了一道光线，再次朝着前方飞射过去，无奈四周的景象始终没有什么变化，这片大地也不知道多少宽广，一眼望去，无边无际，根本就没有尽头。

　　以林羽的心智，都忍不住生出一丝绝望的念头，不过这念头刚刚升起，马上就又被他扼杀，他继续支撑起信念，继续探索。

　　砰！

　　这时，林羽前方不远处的一片大地，突然炸裂开来，无数地沙粒到处飞射，一个粗狂的声音，从地底传出。

　　“咦！怎么会有人类武者在这混沌荒土之中，难道是从外界被吸进来的。这样也好，正好可以让我尝一尝鲜活的血肉滋味。”

　　随着这个声音的发出，一只的兽爪，从地底探抓出来，一股庞大的气息，笼罩住林羽全身。

　　这一只兽爪，并不是妖兽之爪，因为它上面并没有任何的妖气，而是充斥着一股蛮荒原始的气息，这是一种荒兽。

　　荒兽和妖兽，同样都是凶兽，而且传承据说比妖兽还要悠久，体魄之强大，甚至还要隐隐超越妖兽。

　　在这只兽爪之上，一团真气覆盖，上面显现着八条真气道纹，显然修为已经达到了真气境八重，而且真气比起同级武者雄厚太多了，足可以低得上十个真气境八重武者的总和。

　　这一爪拍上来，就算是一般真气境九重的武者，都要吃个小亏。

　　“什么！这里居然还有活着的生灵存在！难道他就不会在这里流逝真气和精元气血吗？”林羽看到这只朝着自己抓摄过来的兽爪，不惊反喜，如果一直是他自己一个人在这荒芜的大地上，慢慢衰败而死，那才是真正的恐怖。

　　现在有生灵在这里存活得很好，林羽心思就活络了起来，想着抓住这只荒兽，逼问一下，这里的情况。

　　他手掌一握，一杆真气长枪凝聚出来，往下一刺。

　　当！

　　林羽的长枪刺在那只兽爪之上，发出了一阵金铁相交的声音，他的真气长枪，竟然不能刺穿这只兽爪，只是刺破了这兽爪之上的表皮，就再也难以刺进。

　　这实在是让人难以置信，要知道林羽自从周身劲力蜕变成真气之后，再凝聚长枪，破杀力简直已经发生了天翻地覆的变化，几乎任何不到真气境九重的存在，他都有把握可以一枪洞穿。

　　可是现在那只庞大的兽爪只是被破开了一层表皮，不过饶是这样，那也已经非同小可了，大片滚热的兽血，喷洒出来，地底响起了一阵愤怒的吼叫。

　　“为什么？你只是一个实力低微的人类，真气境一重的境界，怎么可以伤得了我？”地底那只荒兽，显然是看到林羽包裹肉身飞行的真气中，只有一条真气道纹，才发生了错误的判断。

　　他的兽爪被林羽抵挡住之后，大地马上一阵震动，再次炸开，一个庞大的身影，从地底冲了出来。

　　这一只荒兽，形状古怪，像是一只巨大的蛤蟆，身上覆盖了厚厚的鳞甲，而且强健有力的四肢上，都长毛了锋利的爪牙，在地底通行，十分的快速。

　　虽然只是真气境八重的荒兽，但是身上气息，比起真气境九重的武者，都丝毫不差。

　　这是荒兽和人类武者体质差异的缘故。

　　这一只荒兽，感受到林羽之前那一枪的威力之后，神色郑重了起来，一条细长殷红的舌头，添动着嘴唇，似乎十分想要将林羽吞吸下去。

　　不过似乎又对林羽有几分忌惮，没有立刻动手。

　　“卑微的人类，你是从哪里来到这混沌荒土的？这次又有多少人，进来这里，老实说来，不说定我还可以放你一马。”这只大蛤蟆似的荒兽，舔着嘴唇，突然间身子一个抖动，发出噼啪的声响。

　　这只荒兽原本巨大的身躯，在这一刻，突然像是往里面凹陷了进去，血肉挤压，骨骼移位，竟然也变成了人类的形体，是一个中年男子的模样，只是唯一不同的是，他身上长满了鳞片，并没有真正化形成人，身上还保留着荒兽的一些特征。

　　“好一只荒兽，打得倒是好算盘，想要拖延时间，耗费我的真气和体力。”林羽眼睛一瞥，发现那只荒兽目光闪烁，就知道对方打得什么主意。

　　在之前那一招对拼之间，那只荒兽很显然也知道了林羽的战力，知道现在动手，还收拾不下来林羽，所以东拉西扯，摆明是想要拖延时间。

　　在这片大地中，这只荒兽好像并不受什么影响，而林羽却是会时时刻刻流逝真气和体力，只要继续僵持，林羽的实力就会不断削弱。

　　“哼，你这只荒兽，也想在我的面前卖弄计谋？还说我们人类卑微，在我眼中，你就是一只野兽而已，居然还在我面前展现你那点智慧。是想拖延时间，损耗我的实力嘛，真是愚蠢之极，我就算是实力不再巅峰，也可以杀死你，速速上来受死。”林羽冷冷一笑，身上真气涌动了起来。

　　林羽虽然此刻心中有很多疑问，但是却不准备陪着荒兽东拉西扯，浪费时间，消磨自己的实力，他准备擒下这只荒兽，再逼问出自己想要知道的东西。


第一百七十六章 大战荒兽

　　“该死！你敢羞辱我，死定了，你死定了。本来还想让你多活一会，不过现在我们马上就要你死。”那只荒兽听到林羽的话，顿时大怒，也不再拖延，马上身子一动，就朝着林羽扑杀过来。

　　化身成为人形之后，这只荒兽的速度比起之前更加的快，几乎只是黑影一闪就已经出现了林羽面前。

　　一只布满鳞片的手掌探出主来，直接抓向了林羽的脑袋，招式简单，但是却干净利落，让人无法反抗。

　　“真气境的人类武者，就算是真气境九重的境界，在这混沌荒土之中，我都可以慢慢耗死。你既然自己急着找死，我也成全你。”荒兽的声音随着手掌的拍出，也响了起来，有些气急败坏，显然之前林羽那一番话，真的触怒他了。

　　在这些可以化身人形的荒兽眼中，人类武者身子薄弱，同等境界中，十个人都打不过自己一个，当然属于是卑微的物种。

　　可如今，这只荒兽被自己认为卑微的物种羞辱了，怎么能不怒。

　　林羽依旧冷笑不语，在那只布满鳞片的手掌落下之前，整个人已经迅速反应过来，猛地往后退去，使得那只化形荒兽的一掌，落在了空处。

　　“我看你能够真气什么时候耗尽。”荒兽看到林羽避开了自己这一抓，先是一阵惊讶，随即又冷笑连连，动作也没有丝毫的停顿，手掌再次抓出，身子已经再次化为了一道黑影，朝着林羽扑杀过去。

　　而且这一次他全力出手，速度竟然丝毫不再林羽之下，甚至还要超出一分，这荒兽的体魄，也着实恐怖。

　　一掌抓出，真气铺天盖地地涌现，竟然也带着一种蛮荒的气息。

　　“哼！”林羽一阵冷哼，看到那荒兽追杀上来，嘴角浮现一丝冷笑，突然停顿住身形，火鼎中存储的生命本源突然涌出了一些，窜进他的四肢百骸，瞬间他的状态立刻恢复到了巅峰，手中一杆真气长枪瞬间凝聚，直接一招回马枪杀出。

　　轰！

　　这一枪刺出，林羽原本压制住的气息，彻底释放，体内庞大达到真气暴走，全部灌注在真气长枪之上。

　　这一枪，他没有蕴含任何的招法，使得并不是他以前学的破杀枪术，只是简简单单的一枪，但是一刺杀出来，却感觉比起破杀枪术还要玄妙，隐隐有种玄级低阶武学碎星枪术的几分气势，一枪刺出，可以点落星辰。

　　这一招，是林羽自己领悟枪术的全部精华所在，枪尖一道道真气扭转，形成了一种螺旋的纹理，可以洞穿山岳。

　　那只人形荒兽原本正要追上林羽，一掌拍在林羽身上，脸上都已经显现出了一阵狞笑，可是却料不到林羽居然爆发出了这样惊天动地的一枪。

　　林羽这幅模样，哪有半点真气和体力衰竭的样子，分明实力依旧在巅峰啊。

　　这只荒兽感受到莫大的危机，想要收掌回退，可是已经晚了。

　　扑哧！

　　林羽一枪穿刺，直接撕裂了那只人形荒兽的护身真气，洞穿了他拍出的手掌，整杆长枪余势不止，枪尖螺旋劲力继续刺杀，穿透手掌，直接点杀像那荒兽的头颅。

　　“啊！死！”

　　那人形荒兽发出怒吼，爆发出他真正的实力，身上一股充斥着蛮荒气息的真气，猛地激射，同时他的另一只手掌，闪电般抓住，握住林羽的真气长枪枪尖，狠狠一捏。

　　“咔咔咔……”

　　林羽的真气长枪，先是经受这荒兽真气震荡，又被这么一捏，枪身上突然出现了密密麻麻的如同瓷器裂开的缝隙，枪尖更是被捏得粉碎。

　　整杆真气长枪，瞬间破碎。

　　林羽这惊才绝艳的一枪，竟然只是穿透了这只荒兽的手掌而已，连重伤都没能做到。

　　这只荒兽的实力太强了，荒兽的体质太恐怖，一身真气，浩瀚磅礴，是同级别武者的十倍，除非是木煞堂或者血煞堂那种可以越级挑战的天才弟子，不然同级人类武者中，还真不是他对手。

　　就算是一般的真气境九重武者，也很难收拾得下来。

　　林羽现在遇到的情况就是如此，他虽然有着真气境九重的战力，但是要斩杀掉这只荒兽很难。

　　所以他先激怒荒兽，再示之以弱，让荒兽造成错误判断，再突然爆发出自己的枪道精华，不过就算是这样，也只是伤了荒兽一只手掌而已。

　　“为什么你的实力还在巅峰？你敢让我受伤，今天一定要死。”那只荒兽彻底愤怒，那愤怒中还带着一种极度的震惊，似乎对于林羽实力没有损耗，十分的奇怪。

　　他原本以为可以轻易趁着林羽虚弱，杀死林羽，没想到自己反倒受伤了，这让他有种要暴走的迹象。

　　“好强！杀了你，先不说其他好处，就单单是和你搏杀的经验，就是无比宝贵了。更重要的是可以吸收你的真气和精元，补充我自身。”林羽感受到这只荒兽的强大，不惊反喜。

　　他冲击到真气境之后，力量蜕变成真气，战力大增，但是却还没有真正来过一场大战。

　　但是现在他看到这只荒兽的强大实力之后，确实激动了起来。

　　他手掌一握，一杆真气长枪再次凝聚，周身一道道真气升腾了起来，如同蛟龙出海，一枪朝着人形荒兽再次刺杀过去。

　　“啊！真的只有一道真气道纹！你是真气境一重……不对！你们人类诡计多端，肯定是用秘法敛去了一些真气道纹，好造成我的错误判断。我不会上当！”

　　那荒兽看到林羽身上的真气，先是一愣，随即反应过来，更加愤怒地扑杀向林羽。

　　他身形闪动，速度奇快，如同鬼影，避开了林羽的枪尖，伸出那只没有受伤的手掌，不断地和林羽搏杀。他没有施展什么武道绝学，但是却有一种近身搏杀的本能，似乎比起任何的武道都要来得玄妙。

　　砰！砰！砰！

　　几次交手之后，林羽手中的真气长枪枪身，竟然再次被这只荒兽拍碎。

　　这只荒兽，在力量上简直和林羽现在都不相上下，再加上行动迅速，一般真气境九重的武者，还真奈何不了他。

　　如果不是之前林羽出其不意，伤了他一只手掌，恐怕现在斗起来，林羽还会更加的艰难。

　　“痛快，痛快，你的实力，的确是够强，已经有资格磨练我的战力了。”林羽畅快大笑，和这只荒兽打得很是痛快。

　　他原本刚刚冲击到真气境，对于真气的实际运用，还是有一些生疏，但是在这只荒兽搏杀的过程中，他对于真气运转，操控，有了更深的体会，心中十分的兴奋。

　　真气长枪破碎之后，他手掌一翻，又凝聚成了一口长刀，施展起了刀法。

　　刀光四射，一道道真气刀芒，到处飞斩，林羽此时施展的刀法，也不是之前学到的破天一刀，现在他挥刀劈斩，几乎每一招都是零散的，都没有任何的规律招法可言，但是却偏偏蕴含了强大的武道玄妙，威力丝毫不再他施展的枪法之下。

　　那只人形荒兽本来还可以和林羽硬拼，借用身法的优势，避过枪尖，但是现在林羽施展刀法，整片虚空几乎都被刀光覆盖，他怎么都避不开。

　　一阵怒吼之后，刀光碎裂，那只人形荒兽，全身染血的冲了出来。

　　林羽见到这一幕，微微一笑，真气长刀溃散，几步踏出，迎上了那只荒兽，竟然是施展起了拳法，准备和对方贴身肉搏。

　　“可恶，混沌荒土难道没有掠夺你体内的真气和精元能量？”

　　人形荒兽大声咆哮，非常想不通，他连那只受伤的手掌都已经舞动起来，双拳出击，同时身上鳞片也都竖立了起来，鳞片的边缘凹凸不平，呈现锯齿的形状，锋利如刀。

　　林羽注意到这一幕，也不在意，体内真气涌动，在身上形成一件战甲的模样，同时身体表面更是出现了一层琉璃的光泽，竟然是运起了象甲功，万法不破，要和那只人形荒兽硬碰硬。

　　“哗啦啦！”

　　林羽一拳打出，拳风之中突然响起水浪的声音，一波连着一波，绵绵无绝，带着一股无穷的压力，那威势就如同一片大海倾覆下来。

　　砰！

　　只一拳，那只荒兽就被林羽打退了七八步，身上更是有不少鳞片破碎，体表都震出了鲜血。

　　这是林羽以前学到的《镇海神拳》，虽然只是黄级高等武学，但是现在在林羽手中施展出来，那威能也无比的恐怖。

　　他一拳击伤震退荒兽，也觉得自己身上气血翻滚，身上琉璃色的皮膜也出现几道裂痕，不过在生命本源的灌注之下，他瞬间就恢复了巅峰状态，脚步连踏，就又是一击重拳。

　　拳势沉重，如同水神镇压肆虐的大海，让那只人形荒兽逃无可逃。

　　凶残！无比的凶残！

　　林羽现在简直比真正的荒兽，还要野蛮，一般人类武者，要是和荒兽搏杀，基本都是以玄妙的武学占优势，很少和荒兽去贴身肉搏，硬碰硬的。

　　但是现在林羽却是反其道行之，贴身搏杀，肉身强度丝毫不在那荒兽之下，甚至还要超过。

　　砰！

　　又一击对拼，那只人形荒兽被林羽一招镇海神拳，茫茫大力，打得连连后退，这一次更是退了十几步之多，他身上的鳞片大片的裂开，不断有血液渗透出来。

　　而林羽却只是一阵气血翻滚，皮膜裂开而已，经过生命本源的修复，他又瞬间恢复了巅峰状态。


第一百七十七章 逼问

　　“不可能的，你的肉身怎么可能和我对拼！你们人类的体魄不可能这么强大，难道你是什么种族兽类化形而成？”那只荒兽再次发出惊呼，一对眼眸之中，充满了不可置信的神色。

　　要知道，他们荒兽的体魄，和妖兽一样，都是强大无比，血肉之躯，就可以拍碎人类的淬炼的神兵，恐怖得一塌糊涂。

　　而现在居然有人类武者可以直接用肉身和他对抗，这自然让他无比震惊。

　　这只荒兽，感觉自己以前对于人类的认知，在今天彻底的颠覆了。

　　林羽此刻的表现，完全超出他的意料，在这方大地之上，没有被削弱实力不说，现在居然和身为荒兽的自己，肉身相搏都不弱下风。

　　“谁告诉你人类武者就不能炼出强大的肉身嘛，别说是你一只真气境八重化形荒兽，就算是真气境九重荒兽，我也未必不可能抗衡。等我再蜕变几次真气，我杀真气境九重的荒兽，都可以如屠杀猪狗一般容易。”

　　林羽哈哈一笑，再度逼迫过去，朝着那只荒兽猛烈攻击。

　　他的肉身在炼体境的时候，由于炼化了天蛇妖尊的一滴精血，就已经无比的强大，现在以冲击到真气境，肉身在真气蜕变的时候，再度经过一次淬炼，变得越发的恐怖，足可以和一般的真气境八重，甚至九重荒兽争锋。

　　以后他只要真气再再蜕变几次，他的肉身就会越来越强。

　　“给我死！”

　　林羽各种武学施展而出，拳法，刀法，枪法样样演化出来，和人形荒兽的一番争斗之后，彻底地熟悉了自己的身体状况，攻击越来越威猛。

　　轰！

　　又是一阵巨响，黄土沙粒飞溅，林羽一拳将人形荒兽直接轰退十多步。

　　“你……你是人类真气境九重的武者！”

　　那人形荒兽稳住身形，看到林羽眼中很是忌惮，尽管身上鳞片破损了大半，血染半个身子，但是他似乎还是没有收到多大的伤害，只是形象狼狈了一些而已。

　　荒兽的生命力太强大了，要是人类武者，被林羽这么暴打，恐怕早就已经丢到了半条命。

　　“你的战力绝对是人类武者中真气境九重的存在，却敛去了真气道纹，来和我交手，实在是卑鄙！真气境九重的武者，我的确不是你对手，不过我不信你可以在混沌荒土之中，一直保持巅峰战力。等你实力衰弱了，我再来杀你。”那只人形荒兽看着林羽，眼中野性渐渐收敛，目光闪烁了一下，竟然直接一个翻身，要钻回地底。

　　这只人形荒兽对付普通的真气境八重武者，可以以一敌十，但是面对真气境九重武者，却是不敌的，所以很明智地就要逃走。

　　“出手杀我不成，就想走？哪里有这么便宜的事情，你今天就留下吧。”

　　林羽看到那人形荒兽逃走，脸上显现出一丝冷笑，手中一杆真气长枪凝聚出来，人枪合一，朝着那只荒兽射杀过去。

　　而且他这一次出手，威势和之前截然不同，之前他是拿那只荒兽作为陪练，没有马上要杀死的意思，但是现在不一样了。

　　丹田气海之中的那枚煞丹，突然旋转起来，一股黑煞之气从里面喷出，林羽目光冰冷，将这些黑煞之气，全部都瞬间凝练到了自己的真气之中。

　　顿时间，他的真气发生了本质性的变化，原本纯净的真气，突然之间融入黑煞之气，形成了一种黑煞真气。

　　黑煞真气凝聚的长枪，破坏力，洞穿力，都在瞬间提升了数倍。

　　一枪刺出，一股阴冷煞气就铺天盖地地席卷四周，只见黑光一闪，林羽已经持着长枪，刺杀到了那只荒兽的身后。

　　“不好！”那只荒兽心中警兆大生，感觉到了无穷的危机，马上回身就是一掌，在他的掌心，血肉蠕动，一层层的鳞片拱起，全部往手掌中心凝聚，企图抵挡住林羽这一枪。

　　不过没用，林羽的真气在转变为黑煞真气之后，破坏力提升一倍，长枪刺进，枪尖一股破灭的气息散发出来，“扑哧”一声，已经将那只荒兽的另外一只手掌也刺穿。

　　“啊……”

　　那只荒兽发出惨叫，两只受伤的手掌合在一起，身子的真气不要命的涌动，总算是抵挡住了林羽长枪的继续刺杀。

　　“嗯！真气长枪一旦融汇进黑煞之气，形成黑煞真气之后，破坏力竟然提升这么多！”林羽自己也是一阵惊讶。

　　他总算是明白，为什么那么多弟子，会不断汲取各种煞气淬炼进自己的真气之中了，因为真气中有没有融入煞气，威力的确相差很多。

　　之前林羽在击杀了钱堂之后，在他的身上得到了一本黑煞大法，里面讲述的就是如何感应，汲取黑煞之气的法门。

　　不过对于林羽却是用不到，他体内有一枚母煞丹，可以容纳一些煞气。

　　“你这只荒兽，实力的确还算可以，不过今天碰上我，也算你倒霉。”

　　林羽真气长枪受阻，突然间灵光一闪，体内煞丹之中，又射出了一股火煞之气，也注入到真气长枪之中，想看看这样一来，长枪的破坏力能不能再次提升。

　　不过这时，异变突生，真气长枪在融入了火煞之气之后，突然剧烈的震动了起来，似乎融合真气后，形成的火煞真气，和原先的黑煞真气起了猛烈冲突，如同一瓢凉水，浇在了滚油之上。

　　整个真气长枪都散发着一股毁灭的气息，似乎随时都会爆炸。

　　林羽面色狂变，感受到自己都掌控不住这杆真气长枪，于是马上放开长枪，抽身而退，而在后退的同时，他身上射出一股又一股的真气，将其全身团团包裹，象甲功的防御手段，也被他施展了出来。

　　轰隆！

　　下一刻，一阵惊天巨响在这洞窟之内响起，林羽那杆真气长枪，真的爆炸开来，一股股能量波动，席卷四周，整个通道似乎都在颤动了起来。

　　林羽尽管退得及时，但是身上的护身真气，还是被撕裂了一大半，不过好在没有任何的影响。

　　而在那爆炸的中心，那只人形荒兽却是糟了大难，他完全料不到林羽还有这样一招，事实上就连林羽自己都料想不到。

　　所以那人形荒兽，被长枪爆炸的能量波动扫个正着，血肉飞溅，还有大片染血的鳞片也四处飞落，一阵凄惨至极的咆哮，从那爆炸中心传了出来。

　　“不可能的！你怎么可能身上修炼了两种不同的真气！没有修炼到通灵境，没有通灵意念镇压，武者修炼不同真气，肯定会引发异种真气的冲突，爆体而死，你为什么没事？”

　　爆炸的波动散去，那只人形荒兽显现出身形，只不过他的两只手臂已经被炸飞了，全身破破烂烂，看着林羽的眼神充满了畏惧，身子都在发抖。

　　他终于害怕了起来。

　　本来以他真气境八重的荒兽之体，就算是碰上一般的真气境九重武者，打不过还是可以逃掉，但是林羽手段实在太邪门，最后爆发出的一招，直接让他重伤残废，连逃命都做不到了。

　　他不得不害怕！

　　在害怕的同时，他心中的震惊更是达到了一种难以言喻的程度，林羽身上表现出来的东西，太多都难以解释了，现在居然不到通灵境，就可以修炼异种真气，这只荒兽感觉林羽和他自己很久以前记忆中的人类不一样。

　　“原来没有达到通灵境，修炼不同真气，会引发异种真气冲突，爆体而死。还在我体内存在一枚母煞丹，可以调节各种煞气，却是没有爆体的危险。”

　　林羽心念一动，已经想到了关键的地方，在他的身体之中，因为有母煞丹存在，没有异种真气冲突爆体的危险，不过这些真气一旦离体，相聚在一起，那就会发生爆炸了。

　　而且爆炸的威力，也的确是恐怖的厉害，如果利用的好，说不定这可以成为一击杀招。

　　心中暗暗分析着，林羽已经再次抬头，目光看向那只重伤的荒兽，也不跟他半点废话，直接再次握住一杆真气长枪，挺枪朝着那只荒兽逼近过去。

　　他这杆长枪，如同山岳般沉重，枪尖缓缓压下，竟然给这只荒兽完全不能避开的感觉。

　　“不要！不要杀我。”那只荒兽大声的求饶起来，他的寿命十分的悠久，不过活的年月越长，就越害怕死亡。

　　林羽枪尖停顿在那只荒兽的胸口，脸上露出冰冷的笑容：“要我放过你，也不是不可以。我问你一句，你答一句，要是回答得我不满意，马上出手杀死你。”

　　说这句话的时候，林羽身上徒然涌现起一股滔天的杀性，这股杀性是他以前屠戮无数妖兽，击杀无数的高手，历经了不知道多少次的生死搏杀才养成的。

　　他从来也没有主动将这股养成的杀性，全部释放，不过此刻为了震慑这只荒兽，他终于展现了他另外的一面。

　　那只荒兽感受到林羽的气息，果然身子再次颤抖，他的意识之中，似乎只剩下了面前这一道人类武者的身影，仿佛在这一刻，他见到了这名人类武者，站在尸山血海之中，脚下踏满了无数尸骸的场景。

　　“不敢，不敢，只要你能放我一命，我什么都说。”这只荒兽连忙回道。

　　“这里到底是什么地方。”林羽手中握着真气长枪，纹丝不动，问出了第一个问题。

　　“混沌荒土！这里是混沌荒土。”那只荒兽连忙回道，他似乎怕说的不够详细，有解释到：“这混沌荒土，原本是龙阳郡一处大荒之地凝聚的核心，不过在后来被人以通天手段，挪移进了混乱虚空之中，可以说是一处与外界相隔的小世界。”


第一百七十八章 击杀

　　“混沌荒土？”林羽眉头皱起，这个名字之前他也听那荒兽提起过，不过却不知道是什么东西，不过现在听荒兽这么一解释，他已经猜到这恐怕原本是五煞宗所处的那处大荒之地的核心。

　　不过一个外接现实存在的地方，被人生生挪移进了混乱虚空之中，倒也着实恐怖，这种通天的手段，让人不寒而栗。

　　“为什么我在这里，身上真气和体力会不断流逝，精血气血也不断衰败？为什么你却又可以安然无事的生活在这里？”林羽突然目光一闪，再次问了一个问题。

　　那只化身人形的荒兽一愣，面色犹豫了一下。

　　林羽目光一寒，手中真气长枪当即划下，一股黑煞之气从煞丹之内射出，顺着真气长枪注入了那只荒兽的体内。

　　很快，他握着长枪的手掌一顿，又打出了一股火煞之气，也注入进那只荒兽体内。

　　“砰！”

　　这两股不同的煞气，一与那只荒兽体内的真气结合，马上产生紊乱，发生爆炸，在那只荒兽的胸口炸开一个拇指大小的洞口，鲜血喷涌，伤口附近，两种煞气的气息散发着，似乎开始腐蚀那只荒兽的身体。

　　“啊……”

　　荒兽发出一阵惨叫，连忙道：“不要，不要，我说！这混沌荒土一旦形成，本就是要吸纳一些能量生机，归于自身，就算是通灵境高手进来，也一样抵抗不了混沌荒土的掠夺。我们这些荒兽之体，只是因为在混沌荒土还未成形之时，便已经生活在了这里，在它成形之时，也沾染了一些混沌气，所以不会被掠夺生机能量。”

　　说到这里，那荒兽眼珠子一转，神色怪异地瞥了一眼，那神情分明是在说：“你自己好像也没有被混沌荒土掠夺生机能量吗。”

　　林羽注意到这荒兽的神色，不过他自然不会去和这只荒兽解释什么，只是淡淡道：“我的耐心有限，我说了，我问什么，你就答什么，要是再迟疑，后果比这惨烈十倍。”

　　说话之间，林羽手中长枪翻动，吓得那只荒兽直呼不敢。

　　“有什么方法可以离开这里？”林羽语气森冷，继续问道。

　　那只荒兽连忙摇了摇头，道：“离开不了，这片混沌荒土现在在混乱虚空中漂浮，就算是通灵境的武者进来，也不能活着出去。只有超越了通灵境的存在，有着可以撕裂虚空的盖世强者，才可以离开。”

　　“什么……”听到这话，林羽脸色一片惨淡，通灵境高手进来都死路一条，他现在的实力，更是不可能出得去了。

　　在这混沌荒土之中，全身真气和精元血气会不断地流逝，虽然他现在仗着火鼎之中，储存了一些生命本源，可以支持一段时间，可是那终究不是长久之计，找不到出路，一样要死在这里。

　　对于五煞宗的救援，他也不指望了。

　　如果能够救自己，早在之前自己刚刚被吸进黑洞的时候，他们就救自己出来了，现在一入混沌荒土，别说是救援了，就算是那些通灵境长老自己进来都是死路一条。

　　那只荒兽看到林羽的神色，眼眸深处，闪过一丝不易察觉的幸灾乐祸。

　　“咦！不对，如果这里真的没有离开的道路，是彻底封闭的，那我之前是怎么进来的？这里和外界肯定有联通，没有彻底封闭，我能进来，就一定有机会出去。”林羽突然眸光一亮，嘴中喃喃自语。

　　下一刻，他猛地抬起头，看向了那只荒兽，身上的气息越发的冷冽。

　　那只荒兽也听到了林羽的话，神色一变，此时看到林羽看向自己那冰冷的眼神，他更是脸色剧变，露出惊恐之色，吼道：“我想起来了，还有一种方法可以离开这混沌荒土。”

　　林羽冷笑起来，一言不发，手中的真气长枪微微晃动，似乎就要落下。

　　这只荒兽看到这里，浑身颤抖，连忙大吼，声音更大：“这混沌荒土所在的混乱虚空，有时会裂开几条裂缝，和外界连通，有进来的通道，也有出去的通道。不过要等混乱虚空显现裂缝，一般需要很长一段的时间，外界之人根本坚持不了。就算是你们人类中通灵境的武者进来，也撑不过七天，全身真气和精元血气，所有能量，都会被混沌荒土掠夺。真气境武者，更是连三天时间都撑不过。”

　　林羽不为所动，手中真气长枪继续下压，这一幕看得那只荒兽眼中恐惧之色更重，吼叫道：“不是我故意不说后面那种方法，实在是那种方法对于你们外人武者根本没有实现的可能。”

　　“有没有实现的可能是一回事，你说不说又是另外一回事。现在你被我发现了言语之中的漏洞，再想坦白也晚了，我得给你一个教训。”林羽冷笑声中，真气长枪突然斜移，猛地刺进了那只荒兽的一条大腿。

　　同时，又是先后两种不同煞气涌进去。

　　砰！

　　那只荒兽的右腿，整个炸成了粉碎，化为力量一团血雾飘逸出来，林羽身子一动不动，体内火鼎之中传出一股吸力，将那血雾之中蕴含的真气，还有精元血气精华，全部都吸进了火鼎之内。

　　“啊……”

　　那只荒兽发出凄惨的哀嚎，听的人一种毛骨悚然，不过林羽却是没有理会，他盘算着之前那只荒兽说的那番话，心中暗道：“还有逆向通道存在，既然能够出去，那就还有机会。”

　　“我再问你，那裂缝出现时间，到底是多久？”林羽长枪再次移动到了那只荒兽的胸口，目光冰冷。

　　那只荒兽咬牙，停止了惨叫，他对于面前这个人类武者，是真的打心里害怕了，现在他身上的真气完全被林羽的两种煞气搅得混乱，连抵御痛苦都做不到，简直是生不如死。

　　他看到林羽行事如此果决，说动手就动手，一点也不含糊，于是心中最后一丝侥幸也消除了，老实地回答着林羽的问题。

　　“不知道，换乱虚空与外界相连的裂缝什么时候出现，我真的不知晓。我以前虽然见过几次，但是却没有去摸索过其中的规律，只知道这些裂缝很长时间才会出现一次。”

　　“什么！”林羽手中长枪真气涌动，身上的气息越发的冰冷。

　　那只荒兽看了，吓了一大跳，连忙大吼道：“我没有说谎，我是真的没有去摸索过其中的规律。因为这混沌荒土对于我们拥有混沌气的荒兽而言，是修炼圣地，我没有想着离开过，自然不会去关注这个。或许……或许那些实内部区域实力更高的荒兽，他们感触敏锐，或许知晓这些裂缝显现出来的时间。”

　　林羽眼睛眯起，确定这只荒兽没有说谎之后，身上的冰冷略微有些缓和，但是手中的长枪，依旧没有移开：“最后一个问题，在这混沌荒土之中，有多少你这样的荒兽，实力又是如何，他们分布在什么地方？”

　　那只荒兽闻言一愣，不过还是立马答道：“很多！这混沌荒土有多大，连我都不清楚，不过我知道这里每一只荒兽都有各自的地盘，这里最弱的荒兽都是真气境七重，还有像我这样真气境八重的，再往里还有真气境九重的荒兽。当然我们都还只是处在混沌荒土的外部分而已，深处还有通灵境的荒兽，甚至还有超越通灵境的存在。”

　　听到荒兽的话，林羽陷入了沉默。

　　“这荒兽体魄强大，和妖兽一样，本质都是兽类，体内的精元气血，还有一身真气，要是被我用火鼎炼化之后，倒是可以支持我不少时间。只要有足够的荒兽给我搏杀，我倒是可以支撑到下一次混乱虚空裂缝的出现。”

　　林羽知道这里不少荒兽的时候，眼神终于安定了一些，如果这里有足够的荒兽，他倒是可以不断地搏杀荒兽，来补充自身，倒也不用担心在混沌荒土之中衰败而死。

　　只要等到逆向通道开启，他就可以走出去。

　　“你……你的问题，我全部都回答了。现在是不是可以放我走了？”那只荒兽忍着全身的剧痛，冲着林羽试探地问道。

　　这一次，他完全是赔了夫人又折兵，本来以为可以抓一个人类武者美食一顿，没成想美食没有享受到，自己反倒是被让打得重伤残废了。

　　“好，你走吧。”林羽低着头，手中的真气长枪也从那只荒兽身上移了开来。

　　“真放我走？”那只荒兽似乎没有想到林羽会这么痛苦地放过自己，眼中有些不敢相信，不过他看到林羽没有动作，马上一个翻身，又变化了那只庞大蛤蟆的形体，钻回了地下。

　　虽然他现在被林羽打成了残废，只剩下一只后肢，但是一旦要是进入地底，速度一样无比的迅捷。

　　那只荒兽钻进了大地之中，心中暗自庆幸的同时，眼中闪过一丝深深的怨毒之色。

　　看到那只荒兽钻进了地底，林羽抬起了头，眼中尽是一片寒光：“我这就算放过你一命了，不过你能不能逃走，就要看你的本事了。”

　　说话之间，林羽整个人漂浮起来，站立在虚空，如同一尊杀神，一手持枪，猛地朝大地穿刺而出。

　　轰！

　　整杆真气长枪，在林羽真气的灌注之下，似乎无限地延长，枪尖瞬间穿进大地之中。

　　“吼……”

　　地底深处传出了一阵类似野兽发出的凄惨咆哮，随即一道血柱，从地底喷出。

　　林羽长枪一挑，大地裂开，那只庞大的蛤蟆荒兽，就被他刺在长枪上，又生生地挑了起来。


第一百七十九章 猎杀

　　林羽手掌一转，随即汹涌的真气从长枪之中爆发，瞬间将这只荒兽，撕裂成碎片。

　　长枪溃散，林羽两只手负于身后，也不见有什么动作，身上传出一股吸力，将那只荒兽碎裂尸体中的真气，还有精元全部都吸了出来，送进自己的火鼎之中。

　　炼成的生命本源，自然是继续储存在火鼎之内，至于炼成的真气本源，则是直接容纳吸收进入体内的血肉之中。

　　“这只真气境八重的荒兽，炼成的真气本源好庞大，差一点就可以使我突破到了真气境二重。”林羽感受着身体状况，不由自语道。

　　林羽自己炼出的真气本源，比起五方煞池中的能量，还有雄厚，精纯，只是少上一种冲破境界时的冲击力。

　　林羽知道，那是因为缺少五方煞池中的阵法力量推动。

　　不过现在林羽冲击破了体内天锁的束缚，瓶颈也不再像之前那么牢固了，如果能一直吸纳真气本源，到是也可以往上冲击境界，并不需要五方煞池之中的绝世大阵帮助。

　　只要再杀上几只，以他的积累，恐怕马上就可以冲击到真气境二重。

　　当然，这也是之前他底子打得牢靠，在五方煞池之中修炼了整个十九个时辰，将以前积累在体内的无数真气本源，可以蜕变力量的灵药药力，还有半株妖元草药力全部一起爆发出来，一举冲击到真气境一重巅峰，距离真气境二重只差了一层膜而已。

　　“这只荒兽炼成的生命本源，还有我在天煞猎场，猎杀了无数尸魔，炼成的生命本源，可以恢复我的体力，应该可以让我在这里支撑十天的时间。在这一段时间，我得去找寻附近其他荒兽的踪迹，多击杀一些，存储生命本源，顺便还可以吸纳真气本源来冲击我的境界。”

　　林羽感受着自己体内能量流失的速度，估计除了自己原先火鼎之内的储存的生命本源，可以支撑到什么时候。

　　生命本源，是对于一个武者最为本质的东西，可以让武者的状态恢复到巅峰，可以加快身上伤势的治愈，还可以作用肉身，源源不断衍生出真气来。

　　只有不断有生命本源补充，林羽就算是在混沌荒土之中，也可以一直保持巅峰状态。

　　而真气本源，真是真气无尽熔炼压缩后的精华，和一般真气相比，已经发生了一种质变，主要是用来充当一种突破境界时的积累。虽然真气本源也可以用来补充体内流失的真气，但是那样的话，太浪费了，用生命本源就可以补充会自身真气，林羽当然不可能会将吸收来的真气本源也这么浪费掉。

　　他准备去吸收更多的真气本源，冲击境界，突破到真气境二重，甚至更高。

　　这混沌荒土对于其他人来说，是一个必死之地，但是对拥有火鼎的林羽来说，完全可以当成一个试炼之地！

　　他身形一动，已经朝着一个方向，再度飞去。

　　四周到处都是荒凉的景象，一片黄土，眼睛看到的景象，哪里都是一样的，不过林羽现在也不觉得有什么了，他的精神意志已经被磨练得如铁般坚硬，心境丝毫不为所动。

　　过来了小半个时辰之后，他高调的飞在了混沌荒土的上空，顿时又引出了一只荒兽的攻击，不过这只荒兽的实力，只有真气境七重，比起之前林羽击杀的那只蛤蟆荒兽都要弱小。

　　三两下就被林羽擒拿了下来，为了谨慎起见，林羽又将之前那些问题，逼问了这只荒兽一番，得到的结果和之前那只蛤蟆荒兽说的没有什么差别之后，他才算真正的放下心来。

　　不过关于这里虚空裂缝显现的时间，这只荒兽同样也不清楚，这让林羽有些失望。

　　在得到了所有想知道的一切之后，这只荒兽毫无悬念地也葬送在了林羽的手中，他的精元气血被炼成生命本源，作为了林羽的储备，而一身真气，也被火鼎炼成真气本源，吸纳进血肉之中。

　　顿时间，林羽距离冲击到真气境二重境界的感受，越发的浓烈，似乎只要再吸收一只真气境七八重荒兽的真气本源，他就马上可以突破。

　　他的积累已经足够了！

　　这片混沌荒土，虽然看着没有边际，无比的宽广，但是林羽飞行了一段时间，心中已经有了大概的印象，其实它并非是真正的没有边际，只是这里面存在着一种奇妙的力量，是一种属于空间的力量，将整片混沌荒土所在的空间都已经扭曲，空间似乎无线的衍生，永远都走不出去。

　　林羽心中能够大感受到这片混沌荒土的大概版图形状，如果是往外走，他感觉就像是进入了一个永远往复的循环，出不去。除非是有实力突破这层空间的力量，这样就可以冲到混乱虚空之中，再撕裂空间屏障，那就到了真实的世界。

　　不过在这对于林羽现在的实力来说，那是想都不用想。

　　而要是往混沌荒土深处走，那空间力量就会小上很多，不过却是盘踞着太多厉害的荒兽，深处可是有通灵境荒兽存在，甚至更里面可是有超越通灵境的荒兽。

　　林羽现在也因为实力限制，也只能在混沌荒土的外围混一混，猎杀一些真气境七重八重的荒兽。

　　甚至连真气境九重的荒兽，他现在都不想去招惹，因为荒兽可不比人类武者，因为体魄强大的缘故，个个都实力惊人，足可以相当于是个真气境九重的武者。

　　林羽现在的战力去搏杀，都不能成功，反而会加速消耗火鼎之中的生命本源。

　　所以他现在的打算，他也就是先去击杀真气境七重八重的荒兽，先冲击到真气境二重，顺便多收集一些生命本源再说。

　　“人类！居然是人类，太好了，成为我鲜美的血食吧。”

　　“哈哈哈，居然有人类进来这混沌荒土，而且还是真气境的人类。”

　　林羽在混沌荒土上空飞行了一会，突然又有荒兽注意到他了。没有办法，林羽现在实在太高调，就大咧咧地飞在这片大地的上空，而且真气毫不掩饰地释放出来，谁看了都会以为是一个真气境一重的武者进来了。

　　这些荒兽本身就是兽类，内心嗜血，一看到林羽这样的武者，自然就想着要抓来吃掉。

　　而这一次，林羽路过一块地盘中，竟然足足有两只荒兽存在。

　　这两只荒兽发出的声音，一男一女，似乎是一对夫妻，在发现林羽的同时，大地就已经炸开，两道人形身影，从地底冲了出来。

　　这两道身影，都是人类模样，只是身上长满了鳞片，都是中年模样，看不出本体是什么，他们一出来也不说什么废话，直接一把抓出，浓烈的真气直接交织成一张大网，就要将林羽笼罩，拖进地底。

　　他们的目光根本就没有在林羽身上多停留，似乎在他们看来，对付林羽这种真气境一重的武者，那完全是一件轻而易举的事情。

　　“咦！两只真气境八重的荒兽！”

　　林羽看到这两只荒兽打出的真气之中，蕴含着八条真气道纹，心中一阵惊喜，那张真气大网笼罩到他身上，他也不反抗，任凭被大网覆盖，被那两只荒兽拉扯过去。

　　“嘿嘿，走，下去美食一顿。”

　　其中一只荒兽手掌一招，那张真气大网顿时将林羽包裹成了一个茧子，被他抓摄了过来，要与另外一只荒兽下去将林羽吃掉。

　　不过这时，真气茧子之中传出了林羽淡淡的冷笑声：“兽类就是兽类，就算是化形成功，也还是难以改变野兽的习性。想吃我，就看你们有没有那个命了。”

　　话音落下，真气茧子之中，林羽的气息，徒然猛烈了起来，原本的气息还只是一个普通真气一重武者，但是现在他的气息不知道暴涨了多少倍，完全可以和真气境九重武者比拟。

　　轰！

　　两只荒兽真气构建的茧子，瞬间被一股强大的力量撑破。

　　那两只荒兽还没有反应过来，两杆真气凝聚的长枪，就已经洞穿了出来。

　　枪意霸道绝伦，枪芒洞穿一切，林羽两只手都分别握着一杆长枪，刺杀出来，速度快到了极致，而那两只荒兽因为距离林羽太近，而且都没有料到那到手的猎物，居然会突然暴起。

　　两只荒兽的身子瞬间就被林羽的长枪洞穿，刺了个通透。

　　不过荒兽的生命力何其的庞大，别说是被刺个对穿，就算是被斩出两半，他们也没那么容易死掉。

　　“可恶！是个人类高手！拼了！”

　　那只男子模样的荒兽发出惊天怒吼，身上的真气一波接一波地涌动，冲击力大得惊人，林羽刺入他体内的真气长枪，在他几波真气冲击之下，惊人都出现了裂痕。

　　而那只女性荒兽的实力，也丝毫不然，真气爆发，几乎不需片刻，就可以将真气长枪都震碎。

　　不过这时，林羽冷哼一声，体内煞丹一个旋转，分别都冰煞之气和火煞之气，涌进真气长枪之内。

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，两杆真气长枪爆发出了前所未有的嗡鸣，毁灭的波动散出，一股危险的气息瞬间出现在了那两只荒兽的心头。


第一百八十章 真气境二重

　　“不……”

　　那两只荒兽同时发出吼叫，不过已经晚了，几乎在他们叫声响起的前一刻，林羽已经发开两杆长枪，抽身而退，身上布下重重护身真气。

　　随即，一阵惊天巨响发出，两杆真气长枪同时在那两只荒兽体内爆炸，这威力大得恐怖，这时异种真气冲突一起的爆炸，而且还是火煞真气和冰煞真气这两种对立的真气引发的爆炸，比起之前林羽敢进入混沌荒土对付蛤蟆荒兽时，都要厉害很多。

　　之前那一次，林羽对付蛤蟆荒兽，只是以黑煞真气和火煞真气相冲突，引发爆炸，也只是炸断了蛤蟆荒兽两只手臂。

　　可是这一次，直接炸烂了两只荒兽半个身子，他们大半的身躯，都被炸成了血雾。

　　林羽没有丝毫停顿，马上催动火鼎进行吸收，同时那有打出两道真气，将两只荒兽剩下半截身子也击碎。

　　血雾之中，所有的精元血气，还有真气统统都被火鼎炼化。

　　生命本源继续储存在火鼎，而真气本源第一时间，被林羽吸收血肉之中。

　　不过这一次吸收之后，他浑身的真气一阵沸腾，真气之中，原本一道璀璨的真气道纹旁边，终于凝聚出了第二条道纹。

　　虽然这第二条真气道纹，还很暗淡，但是确实也代表了他已经真真正正的踏入了真气境二重！

　　“终于达到真气境二重了！”

　　林羽浑身骨骼爆响，明显感觉到自己体内的真气在这一刻，不仅更加的雄厚，而且还发生了一种质的变化，每一缕真气的破坏力，比起之前提升了数倍。

　　他晋升到真气境二重，太艰难了，之前在五方煞池之中，积累庞大能量，一绝将一起积累都激发出来，已经达到了突破到真气境二重的边缘。可饶是如此，还是得先后吸收了三只真气境八重荒兽和一只真气境七重荒兽一身真气之后，才真正达到。

　　他的晋升，比起其他武者困难百倍不止，需要的能量，简直就是一个天文数字，如果不是有火鼎存在，他根本不知道要修炼到猴年马月，才能达到现在的地步。

　　不过他虽然晋升困难，但是一旦晋升，获得的实力，也是无比的恐怖，现在他的战力，比起之前，又强大了几倍。

　　“这混沌荒土是一个绝地，任何人进来都得死，不过对于我来说，却是一个契机，我或许可以在这里，将实力淬炼到一个极为高深的地步。”

　　林羽眼中一阵兴奋，两只真气境八重的荒兽炼成的生命本源，又可以支持他在这里生活一段时间。

　　在混沌荒土之中，林羽根本不能停歇，每时每刻都得去寻找荒兽战斗，因为他一停歇，他的真气和精元不断流逝，没有得到新的补充的话，就得死在这里。

　　所以这里的环境，已经注定了林羽得一直生活在战斗之中，一旦停下，就是死路一条。

　　唰！

　　林羽身形一动，已经再次往前面飞去。

　　混沌荒土之中，没有白天和黑夜，天空始终都是呈现土黄色，和大地是一个颜色，四周光线明亮，虽然不刺眼，但是却十分的单调。

　　林羽也不理会时间过去多久，只顾着往前飞去，一旦有荒兽被吸引出来了，他就动手击杀，没有则继续往外飞行。

　　就这般，林羽在这混沌荒土之中，展开了一趟杀戮之旅。

　　时间一晃，一个月的时间，就已然过去。

　　这一天，一道身影从混沌荒土的上空飞掠而过，这道身影盘膝坐在空中，他的身下，是一块巨大的石壁，石碑之上刻着九幅壁画，尽是一个人身蛇尾的中年挥舞大斧的画面，一股股杀戮的气息从这石壁之中散发。

　　不过在石壁之上的那道身影，却是毫无所觉，并不理会上面人身蛇尾中年男子展示的斧法，也不去理会石壁上散发出的杀戮气息，他只是默默的盘坐着，感悟着其中真气本质的玄妙。

　　“一个月了，这天蛇妖尊留下的石壁果然玄妙，已然让我对真气本质的领悟，达到了真气境六重的地步。只要我自身的积累和能量足够支撑，我的实力恐怕就可以真正达到真气境六重了。”

　　林羽盘坐在石壁之上，身子笔挺，一袭黑色长发，迎风飞舞，目光平淡寂静，但是身上的气息却是无比的肃杀，在他身上升腾起真气之中，那原本略微暗淡的第二条真气道纹，此刻也已经变得如同第一条真气道纹那般，璀璨夺目。

　　他已经在这一个月中，将自身的实力，巩固到了真气境二重巅峰。

　　这一切自然是离不开这混沌荒土之中诸多荒兽的帮助，他这一个月来，一路杀伐，每天都可以击杀数只荒兽，一个月下来，击杀的真气境七重八重荒兽已然达到了数百只。

　　火鼎几乎每天都保持运转，将那些荒兽的真气，还有精元血气，炼化成真气本源和生命本源。

　　荒兽的体魄强横，一身真气远比起同级武者要来得雄厚，数百只真气境七重八重荒兽炼成的真气本源，何等的庞大，足可以撑爆上百个真气境九重的武者，可是林羽吸收之后，却竟然还是没有突破到真气境三重，是将真气境二重修炼到了巅峰。

　　这种事情，要是传扬出去，恐怕可以活活将人吓死。

　　“可惜啊，可惜，这里的荒兽似乎都并不是群居，而是每一只荒兽，都盘踞在一块独立的地盘，最多也就是两只荒兽居住一地。这样一来，就算我不断地飞行在这混沌荒土的上空，每日也只能击杀几只荒兽而已。”林羽叹息，如果不是荒兽分散的缘故，他说不定早就击杀足够的荒兽，冲击到真气境三重了。

　　不过混沌荒土这片地域决定，这些荒兽不可能群居在一起，因为每一片混沌荒土之中，都存在着一种极为高深的奥妙，对于像林羽这样的外来武者虽然没有任何作用，但是对于这些体内还有混沌之气的荒兽来说，却是有很大的修炼帮助。

　　在混沌荒土之中修行，这些荒兽修炼的速度，起码是外界的一倍之多，这也是他们不肯趁着混乱虚空裂缝显现之际，离开这里的原因。

　　正是因为荒兽的分散，事实上，林羽这一个月来，和荒兽搏杀的时间很短，大部分的时间，都是用在赶路上。

　　不过他在赶路的同时，将天蛇妖尊的那面石壁也取了出来，细细参悟，不浪费一点时间。

　　“以我现在的状况，虽然已经是达到真气境二重的巅峰，但是要真正突破到真气境三重，恐怕还需要再吸收几百只真气境七重八重的荒兽才行。”林羽估算这自己的状况，眼中渐渐有了明亮之色。

　　对于荒兽的真气本源，他一直都是炼成之后，马上吸收，而生命本源，则是全都存储在火鼎之内，慢慢地补充这自己的体能。

　　这一个月下来，他之前在天煞猎场之中，炼化诸多尸魔，收集的生命本源，早就已经在前十天中就消耗一空了，后来他使用的，都是炼化荒兽后得到的生命本源。

　　当初，林羽在天煞猎场之中，击杀的尸魔虽多，炼成的生命本源也多，但那都是实力低微的尸魔而已，炼成的生命本源品质却不够，用来恢复林羽体力，消耗的速度很快。

　　而林羽在这里击杀的荒兽，实力最低的都是真气境七重，每一只荒兽的精元气血都无比的磅礴，炼成的生命本源品质很高，以他现在的积累，足可以再让他支撑一个月。

　　“当初这混沌荒土被人挪移进混乱虚空之时，一些实力弱小的荒兽，似乎都被排除在外了，现在所有的荒兽成长起来，最弱的嗾使真气境七重的荒兽。还有，这混沌荒土看似无边无际，其实大小也是有限，只是被一股空间之力作用，我看不透而已。而过是这样，在这有限的空间之内，那真气境七重八重的荒兽，必然也是有限，就是不知道还有多少可以供我击杀。”

　　林羽突然想到了一个问题，一颗心猛地提了起来，他知道这里的荒兽不可能无穷无尽，一旦杀光了，他以后没有生命本源补给，那就危险了。

　　一只荒兽在这里，占据着一块大概的地盘，既然混沌荒土有限，那么地盘划分出来，荒兽必然也是有限。

　　“不知道这个级别的荒兽，还剩下多少？”林羽心怀忐忑，继续上路，他的速度，不快不慢，始终保持着一种恒定的速度。

　　这是他在这一个月内，摸索出来的经验。

　　在混沌荒土之中，飞行的速度过快，那么真气和精元气血流逝的速度就会变快，如果速度太慢，那么又会影响击杀荒兽，补充生命本源的事情，两者都不好，只有像现在这般的速度，才是最好的。

　　林羽盘坐在石壁之上，一边感悟这上面真气本质的玄妙，一边继续往前飞行。

　　转眼间，又是半个月过去了。

　　这半个月之中，林羽在这混沌荒土的外部区域，所获颇丰，又击杀了数百只真气境七重八重的荒兽，出去这期间消耗的，他火鼎之中，存储的生命本源，已经可以足够他未来两个月的使用。

　　而与此同时，这些荒兽一身真气，被火鼎炼化成真气本源，供林羽吸收之后，林羽那第二条真气道纹的光辉越发的刺眼，已然达到了一种极致，隐隐约约他的真气中，第三条真气道纹，即将出现。

　　他即将冲击到真气境三重了！

　　而且，这半个月来，林羽对于真气本质的领悟，也有了进一步的领悟，已然达到了真气境七重的地步。

　　这种速度，实在是恐怖的。

　　不过转而一想，这也属正常，当初五煞宗那些长老，以为林羽武道境界只有真气境一重时，都敢发出豪言，指点林羽修行，在一年之内，帮助林羽领悟真气本质，达到真气境九重的地步。

　　而天蛇妖尊生前的实力，远远超出了这些长老多少倍，是超越通灵境的存在，这块石壁中有关真气本质的各种玄妙，都是他亲手灌注进去。

　　林羽参悟这面石壁，就相当于是天蛇妖尊的亲自传法，速度怎么可能不快。

　　他眼中迸射出自信的神光，脸上也有了一丝笑意，继续往前飞去。


第一百八十一章 古怪

　　三日之后，林羽依旧在混沌荒土的上空飞行，但是脸山的笑意已经消失。

　　“真气境三重！快了！我感觉自己在能量积累上，只差一层膜了。不过这两天，我在这混沌荒土的外围飞行，遇到的荒兽越来越少了，有时候，一天都不见得能一只，怎么回事，难道是外围那些荒兽，即将要被我屠尽了。”

　　林羽飞行在半空，劲风迎面吹拂，使得林羽的一些长发，向后飞扬，他喃喃自语着，面色有些难看。

　　他可是记得最初那只蛤蟆荒兽说过，这混沌荒土所在的混乱虚空，会不时地裂开一些裂缝，和外界连通，虽然却没有具体的规律，时间短的话，就是一年半载，而长一点的话，那就是三五十年。

　　如果现在外围那些真气境七八重的荒兽，就被屠杀殆尽了，那以后那么长的时间，他根本坚持不下去。

　　虽然说，混沌荒土再往里区域的真气境九重荒兽，林羽也可以去搏杀，也有实力搏杀。不过那真气境九重的荒兽，数量必定比真气境七八重荒兽还要少，就算是杀了他们，炼化生命本源，也无济于事。

　　这一点是永远不会变的规律，任何物种，实力的分布，都必然是想金字塔那般，越往上数量就越少。

　　就像是人类武者中，实力较低的下层武者很多，但是实力越高的，武者就越稀少了。

　　所以，这样一来，林羽心中再次隐隐担心了起来。

　　“咦！那里是……”

　　旁坐在石壁之上，飞行于虚空中的林羽，目光在下面的荒芜大地上扫过，突然间目光一顿，面色瞬间难看了下来。

　　他盯着下方那黄土沙粒，眼中有着一丝犹豫，但是嘴中一咬牙，还是收起了石壁，整个人飞落了下去。

　　而在林羽的下方，那黄色的大地，与其他的地方并不一样，并不是一片平整，而是出现了很多凌乱的痕迹，甚至还有一个个巨大的坑洞，和一些深长的缝隙。

　　“这是……这是我之前战斗过的地方。”

　　林羽看着地上这些痕迹，半晌之后，方才艰难地吐出这一句话。

　　这个地方他认得，是他刚刚进入混沌荒土时，和那只蛤蟆荒兽大战过的地方，虽然已经过去了一个多月的时间，但是林羽对于这里确实很难忘记。

　　特别是其中一些坑洞，和一些深长的缝隙，是他施展真气长枪留下的，这些痕迹，他绝对不是弄错。

　　“这混沌荒土虽然蕴含着空间之力，我没有办法再往外出去，但是这一片区域中，我的行动却是不受阻碍，我记得并没有走过回头路，是一直往前走的……这也就是说，我其实已经在外围区域绕了一圈……莫非已经将外围的所有荒兽，都已经杀尽？”

　　林羽看着眼前这些痕迹，内心猛地一抽，目光无比的复杂，似乎不愿意相信自己的猜测，可是却又不想自欺欺人。

　　他沉默许久，最后阴沉着脸色，再次往前飞去，他尽管心中已然有所确定，但还是要去查证一下。

　　继续往前飞行了片刻，林羽再次停下来了，他又发现了一处自己以前战斗过的地方，他看到这里，没有停下身形，继续往前。

　　蛮荒苍凉的黄色大地上，一道身影在上空飞行着，一处又一处熟悉的痕迹，印在林羽的眼中。

　　半天之后，林羽终于是停下了身形，漂浮在上空之中，什么话语都没有，片刻之后，只有一阵深深的叹息，从他的最终传出。

　　他身形一转，目光突然朝着混沌荒土的深处看去，接下来的时间，或许他只能再深入里面，去搏杀真气境九重的荒兽。

　　本来以他的实力，在真气境一重时，就已经拥有真气境九重的战力，可击杀真气境八重的荒兽，就算是面对真气境九重荒兽，他也有一战之力。

　　更何况，现在他冲击到了真气境二重巅峰，战力大增，就算是面对真气境九重的荒兽，他亦可轻易击杀。

　　不过如非必要，他实在不想再往里面去了，至少不想这么快，就往里面杀去。

　　因为真气境九重的荒兽，必然比起真气境七八重的荒兽，还要来得少，要是连它们都杀光之后，林羽就真的不知道以后要靠什么来补充自己的生命本源力量。

　　虽说再深处，还有通灵境的荒兽存在，但是那种级数的荒兽，他根本没有实力搏杀，甚至连抗衡都做不到。

　　通灵境和真气境，那完全是两个概念，虽说从真气境九重，冲击到通灵境，之间只相差一个境界，但是这一个境界，却是天与地的差距。

　　一个通灵境的高手，修炼出了通灵意念，真气有灵，且不提他真气总的数量，就单单真气的品质，一缕真气简直可以当成真气武者的十缕来用，两者相距太大。

　　更重要的是，通灵境武者就算是肉身破灭，只要通灵意念不散，一样可以夺舍重生，对于真气境武者来说，简直是不死的存在。

　　要对付通灵境的存在，特别是通灵境的荒兽，不要说现在林羽没有把握，就算是再让他冲破一个境界，达到真气境三重，他也一样不是对手。

　　所以，正常来说，剩下这些真气境九重的荒兽，或许是林羽以后赖以生存的唯一“粮食”了。

　　不过现在他也只能走一步算一步了。

　　他身子一动，已经往混沌荒土的深处走了进去。

　　进入真气境九重荒兽的地域，林羽明显感觉到了自己身上真气和精元血气流逝的速度，无形中加快了一分。

　　原先估计着储存在火鼎中，可以支撑两个月才消耗殆尽的那些生命本源，在这一片区域，恐怕只能支撑一个半月了。

　　林羽眉头深皱，眼眸深处隐含忧虑，摇了摇头，接着往前走，不过在走出一定距离之后，他便驻足不前，而是横向探索了起来。

　　因为再往里深处，就要超过真气境荒兽所在的地盘了。

　　“这混沌荒土之中，蕴含着无穷的诡异和玄妙，那些荒兽深藏地底，可以加速修行。而我若是深入地底，身上真气和精元气血流逝的速度，还会再增加。”

　　林羽心中默默分析着，那些荒兽深藏在混沌荒土之中，气息被混沌荒土掩藏，林羽他主动发现不了，只能发开自己的气势，来引那些荒兽攻击。

　　他盘坐在石壁之上，全身真气笼罩，在这片大地上空飞过，继续准备着他的猎杀。

　　本来，他以为自己这番动作，必然可以和之前那般，很快就吸引出真气境九重荒兽的攻击。

　　不过随着时间的流逝，林羽脸色慢慢地出现了变化，变得越发地凝重，足足过了一天时间，他身下的这片大地，依旧是一片寂静，没有任何的荒兽出现。

　　林羽目光闪烁，从参悟石壁的状态之中，彻底清醒过来，将所有的注意力，都放在观察四周的情景之中。

　　“不可能的，这真气境九重的荒兽，尽管可能地盘会大上一些，我遇到的数量会更少，但是也绝对不可能如现在一般，一天时间过去，都遇不到一只。”

　　“况且，之前我逼问的那些荒兽，也说过这混沌荒土深处，真气境九重的荒兽，一些大概分布的情况，可是如今那些位子，都没有荒兽的迹象。”

　　林羽目光一闪，强自让自己镇定下来，脑中种种念头闪过。

　　他尽管心中疑惑，但是眼中的焦虑已经慢慢敛去，取而代之的是一种坚定之色，那是一种在任何险境之下，都有死中求活的无上坚定信念。

　　林羽的修炼之路，一直都是充斥着无尽的凶险和危机，遇到了无数九死一生的场面，不过算来算去，都当属于这一次最让人绝望。

　　不过他目光坚定，继续飞身而起，往前行进，而且他不再关注四周，注意力继续沉浸在天蛇妖尊的那面石壁之上，参悟其中的真气本质玄妙。

　　很快，又是半个月时间过去，林羽被吸进着混沌荒土之中，整整两个多月了。

　　在这后半个月中，依旧没有半只荒兽的踪迹出现。

　　四周寂静一片，只有林羽从空中飞过，带起一种轻微的破空声。

　　似乎这一片大地，真的已经成了一片死地！

　　不过林羽盘坐在石壁之上，却是对外面的情况，不闻不问，似乎已经他的内心已经彻底地从这方世界中独立了出来，他将自己的精神，全部都沉浸在那面石壁之上。

　　经过半个月的参悟，他对于真气本质的领悟，再上一层楼，虽然没有达到真气境八重的地步，但是也不远了。

　　对于真气的领悟，越到后面越是艰难，不过在这混沌荒土这种令人绝望的环境之中，使得林羽的心境得到进一步磨练，这反而加快了他武道境界的提升。

　　由于没有击杀荒兽，吸收它们的真气本源，所以林羽的修为，还是停留在了真气境二重巅峰，但是随着他对于真气本质领悟的加深，使得他对于真气的认识，运用的手法和巧妙都更上一层楼，他的战力也无形之中，增长了一大截。

　　现在他的神情，很平静，他没有因为找不到荒兽的踪迹，就疯狂赶路，他始终保持这一个恒定的速度，在这一片区域穿行。

　　火鼎中储存的生命本源，只够他支撑一个月的时间了，不过他并没有着急，平静的眸光中已然有了一丝猜测。


第一百八十二章 荒兽齐聚

　　“咦！前面这片区域，怎么这般古怪？我身上的真气和精元血气流逝的速度，竟然加快了这么多！”

　　一天之后，盘坐在石壁之上飞行的林羽，面色突然一变，他感受到自己身上的真气和精元气血流逝的厉害，足足是之前的数倍。

　　按照这个速度下去，原先估计的再支撑一个月那根本不可能，最多也就是支撑几天而已。

　　“我明明没有再深入混沌荒土的内部，一直是在真气境九重荒兽所在地带徘徊，可是为什么同一片区域之中，混沌荒土也有不同的变化？”

　　林羽手掌死死握紧，手指捏得发白，发出“咯咯”声响，如果时间从一个月变成几天，那对于林羽来说，就太紧迫了一些。

　　他身上真气一涌，本能地就想要避开这片区域，准备先往后退，再想想法子。

　　不过他刚刚准备一推，身子却是突然顿住了，之前眼中那一缕猜忌的神色再次显现：“不对，这混沌荒土掠夺万物生机能量的速度，同一片区域应该是一样的，只有越深入里面，混沌荒土的浓度越高，这种掠夺的力度才会越大。这里出现这种状况，看来之前我猜想的……”

　　林羽心中想到一个猜测，眼中的神光，更加的坚定，他知道混沌荒土的浓度，都是越往里才会越高，这里不同寻常，或许那些真气境九重荒兽不见踪影与此有关。

　　“我就进去看看里面的情况，如果与我猜测的不对，那我便马上退出，再思索其他。”林羽神色坚定，将石壁收进百宝袋，整个人也不再飞在空中，而是落到了黄土沙粒堆积的大地上，小心谨慎地往里面摸索过去。

　　因为如果他的猜测正确的话，此地若是汇聚了混沌荒土中所有真气境九重的荒兽，那就无比的恐怖。

　　这一股力量，若是合起来，就算是通灵境武者都可以轰杀！

　　之前，别看林羽屠杀了数百上千的真气境七八重荒兽，而自身也没有事，那是因为他击杀那些荒兽，基本都是落单的，分开击杀，以林羽的实力自然是很容易。

　　可是如果说让那上千数量的真气境七八重荒兽联合起来，林羽恐怕一露面，就要被轰杀了。

　　而现在有可能面对更厉害的真气境九重荒兽，而且是所有这个级别荒兽的联合，林羽自然不敢大意，他将身上的气息，全部收敛起来，一步一步往里面慢慢摸索过去。

　　同时间，他那灵敏的触觉，也运转到最大，以确保只要那些荒兽在地面上，他都可以在第一时间感受到。

　　林羽现在踏入进去的这一片地带，在整片真气境九重荒兽活动的区域之中，是一个特例的存在，简直就像是一片禁区，越往里走去，四周混沌荒土之中传出的那股掠夺之力，便越厉害。林羽走了一个时辰，发现此时四周的传来的掠夺之力，几乎已经和更深处那通灵境荒兽所处区域相比拟了。

　　他感觉自己体内的真气，还有肉身中的精元气血，就像是开了闸的洪水，倾泻而出，如同不是火鼎中时时刻刻有生命本源喷吐出来，帮助林羽恢复，恐怕不许片刻，林羽就要全身真气和精元枯竭而死。

　　“我身上真气和精元的流逝速度，竟然恐怖到了这种地步吗？要是按照这个速度继续，火鼎之中那些生命本源，恐怕只够我支持七天！而且再往前行去，这种流逝的速度，必然还会增加。这一片区域到底是什么地方，恐怖程度，丝毫不再深处那些通灵境荒兽盘踞的地带。我还要不要再往里走？”

　　林羽牙关紧咬，眼中闪过一丝犹豫和挣扎，不过很快，那种犹豫和挣扎之色便消失不久，他的目光再次恢复坚定，继续往里走去。

　　一刻钟之后，林羽又一次停下了脚步，不过这次他的面色渐渐有了一丝喜色，他从四周的气息中，感觉到了一股荒兽身上散发的兽息，隐隐更从前面传来。

　　“前面有荒兽存在，而且传出的气息很杂，似乎有很多荒兽汇聚在那里。看来我之前的猜测没有错。”林羽精神一振，继续往前摸索过去。

　　又过来片刻，林羽前进的速度慢了下来，在他的耳边，隐隐约约听到了一些从远处传来的话语声响。

　　“哈哈哈，快了，快了，我们等了足足数百年，这混沌荒土的精华终于要凝聚成形了。你们看，它快要形成了一件绝世兵器的粗胚。”

　　“嗯，数百年苦苦的等候，今天终于要看到成果了。本来混沌荒土的精华，按理说从来都只会在混沌荒土的核心汇聚，我们这里还属于这片混沌荒土的外部范围，是不可能汇聚出来的，不过现在真得到成了，实在是古怪，古怪啊。”

　　“哈哈哈，先别说它是不是古怪了，既然是在我们这片外部区域形成，那就是天上注定，要让我们得到这个机缘啊。封印布置好没有，这混沌荒土精华的气息，绝对不能泄露半点。不然让里面那些家伙感受到了气息，就没有我几个什么事了。”

　　“布置好了，我们这里足足五百六十位真气境九重的存在，联手布置这真气封印，一缕混沌荒土的气息，都不可能泄露。”

　　“这就好，这混沌荒土的精华，一旦凝聚成形，一出世就必然是一件盖世凶兵，可以掠夺万物生机之能量，化为混沌，补充自身，等它以后真正大成，就算是我们这种身具混沌气的荒兽之体，被他伤害到了，也一样要被掠夺走全部精华。”

　　“不错，这混沌荒土精华凝聚的凶兵，一旦成型，我们就可以感受它上面的气息，参悟混沌荒土内在的真正精华，到时候修炼绝对是一日千里，用不了多久，就可以突破到通灵境！”

　　“……”

　　一个个野蛮，粗犷的声音，远远的传进林羽的耳中，让他大概知晓了一些事情。

　　原来是，混沌荒土中的精华，不止因为什么，汇聚到了这小片区域，而且那些精华凝聚成形之后，会自主凝聚成一件天地神兵的粗胚，还可以帮助这群荒兽修炼，这才使得这一区域的所有荒兽，都汇聚到了此地。

　　“混沌荒土的精华！莫非就是此物的汇聚，导致了这一小片区域发生这种变化？如果真是那样，这混沌荒土的精华，也就实在太可怕了，要是凝聚成兵器，那将会可何等的恐怖！”

　　“那些荒兽说他们已经在此刻等候了足足数百年，想来那混沌荒土的精华，必然早已经存在，是凝聚成兵器的粗胚太过艰难，居然一个凝聚的过程，就用来数百年，一旦那凶兵先是，又将会是何等的恐怖！”

　　“算了，混沌荒土之精华，那掠夺之力，比起普通的混沌荒土厉害了不知道多少倍，我体内没有混沌气，或许靠近都靠近不了，多想这个也无益。现在我的当务之急，还是如何击杀了那群荒兽，将他们炼化成生命本源再说。”

　　林羽在远处，身子俯倒，毫无声息，就像是一件死物，但是他脑中念头却是不断转动着，尽管他从远处那些荒兽话语中，知晓了很多东西，但是对他来说，那都无关紧要。

　　最重要的事情，还是如何击杀这群荒兽的问题。

　　这里的荒兽，足足有五百多只，而且每一只都是真气境九重，根本不可能正面硬拼，如同光明正大的冲出去，是个林羽也要被轰死。

　　而在这如今这个地方，他偏偏又不可能久待，必须要尽快想出方案出来。

　　他匍匐在地上许久，但都没有什么十拿九稳的主意，几乎他想到的每一种方法，都十分的危险，生死难测。

　　眼下这群荒兽聚在一起，为了等候那混沌荒土精华凝聚成形，根本不可能分散离开，这连各个击破的机会，都不给林羽。

　　“也罢，只能拼一拼了。再耽搁下去，火鼎之中的生命本源耗尽，我也只有死路一条，不如现在去搏一回。”

　　林羽打定主意，深吸了一口气，本源俯在地上的身体，渐渐地沉了下去，就仿佛在这一刻，他身下的不是黄沙大地，而是柔和的水流。

　　身子下沉，眨眼之间，就已经见不到了林羽的踪迹，他这个人就这么悄无声息地消失了。

　　而在距离林羽消失地方不远处，一个个人形的荒兽身影，呈现一个个同心圆形，盘坐在一起，他们的身上散发出强大的气息，气血澎湃，身躯宛若可以压塌山峰。

　　他的体内的真气，也不停地流转，浮现在周身的真气之中，每一道都有九条璀璨的真气道纹显现，更让人觉得恐怖的是，他们体内的真气太雄厚，每一个的真气总量，几乎都相当于是五煞宗那位内门长老李逢秋的十倍之多。

　　同时真气境九重，人类和荒兽的体魄相差太多了，除了一些精彩绝艳的人类天才之外，这一点上，人类是远远无法和荒兽相比的。

　　此时这五百六十只人形荒兽身影，总共分成六个同心圆盘坐，外面五个圆中，都盘坐着一百一十只人形荒兽，而在最中心的那一个圆，则是只坐着十只荒兽。

　　这十只荒兽，和其他那五百五十只荒兽有着些许不同，他们身上的气息，比起其他那些荒兽还要强大，真气之中已经隐隐有着一股灵念，虽然没有凝聚出通灵意念，但是恐怕也差得不远了，几乎已经有半只脚踏进了通灵境中。

　　这使得他们的战力，比起比起其他的荒兽强大的多。

　　这一点，从他们盘坐的位置，就可以看出。


第一百八十三章 偷袭

　　在那六个同心圆中间，还存在一物，不过却看不清模样，因为它被一个一层层的圆形真气光罩给罩住了。

　　每一层真气光罩，都汇聚了这五百六十只真气境九重荒兽真气凝聚而成，无比的凝实，几乎不可破灭。

　　而此刻，足足有十层真气光罩，笼罩在上面，将里面的事物彻底覆盖，一丝一毫的气息，都没有泄露出来。

　　这五百六十只荒兽，目光皆是看着那光罩，眼中露出激动的神色。

　　“轰！”

　　那十层真气光罩叠加在一起，在这一刻，突然发生了一阵轻微的震动，里面响起了一阵嗡鸣之声。

　　这嗡鸣之声不大，但是却蕴含一股无比凌厉的气势，那十层坚不可摧的真气光罩，在这嗡鸣之声响起的刹那，竟然出现了一丝丝裂痕，隐隐有种要破碎的感觉。

　　“大家注意，这几日那混沌荒土的精华即将凝聚成形，会有大动静，时刻戒备。”最里面一圈中的一位荒兽，见到这一幕，第一时间开口，同时一股真气被他打出，融合进那十层真气光罩之中。

　　同一时间，其他那五百多只荒兽也一起出手了，他们对于突然出现的这一幕，似乎被不奇怪，纷纷真气打出，那十层真气光罩，瞬间就修复了过来。

　　那嗡鸣之声，是里面混沌荒土精华即将凝聚成形时，发生的异象！

　　在他们真气灌注之下，那十层真气光罩裂开了就瞬间复原，复原之后又裂开，如此往复，可是却始终没有丝毫气息传出。

　　“此物这几日会异常的活泼，大家千万不能让其震碎了这些真气光罩。”那最核心处的十只实力最强的荒兽中，又有一位发出了声音。

　　其他荒兽纷纷点头，真气注入敢十层光罩，丝毫不敢有所间断。

　　“这东西还未彻底成形，便已经这般厉害，一旦要是被它凝聚成凶兵，恐怕更加的厉害。更重要其中蕴含混沌之真意，我们参悟之后，踏入通灵境已经成必然，甚至假以时日，还以超越通灵境。届时，我们一旦出去，手持这件凶兵，立马可以称雄天下。”

　　“说得不错，混沌荒土精华凝聚的凶兵，就算是只具有粗胚，也是恐怖之大杀器，就算是一般的通灵境存在，只要体内没有混沌气存在，被其伤害，也一样要被掠夺进一切精华而死，就算是通灵意念都不能逃脱。”

　　“可惜的是，我们现在谁都没有资格祭炼他，只要踏入了通灵境，凝聚了通灵意念，才能祭炼它，不受它的反噬。要想真正催动他，那起码需要通灵境五重，可以做到意念化晶的存在，才可以勉强做到。我们现在都只能参悟它上面的气息而已。”

　　这些荒兽目光看向那最中心的光罩，神情兴奋，就连那十只最强大的荒兽也不能例外，一个个开口议论着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　光罩之中，那嗡鸣之声持续了片刻，似有减弱。

　　其中一只领头的荒兽见此，松了一口气，道：“这一波的异象已过，不过大家不要放松，下一次……”

　　他话语还未说完，突然间面色一变，大喝道：“谁？”

　　这话一出口，其他荒兽均是神色一变，身上真气涌动起来。

　　不过就在同一时刻，六个同心圆外围十余丈远处，一处黄土地面，突然炸开，一道身影，手持一杆真气长枪，从地底射出，以不败战神之姿，朝着最外围的一只真气境九重荒兽，刺杀过去。

　　这些荒兽太厉害，灵觉也无比的灵敏，林羽最多只能潜入他们身边十余丈远处，便再也无法掩藏住身形，只得出手袭杀。

　　他这一枪刺杀出来，气势惊天，这是他实力达到了真气境二重巅峰之后的一枪，破灭一切，就算是面对一般真气境九重的荒兽，林羽现在也有把握，可以将其一枪击杀。

　　这不仅是他自身实力的提升，还在于他在进入混沌荒土之中，磨练两个月后，对于枪术的运用，更加的精妙，随手一刺，都蕴含着无比深邃的武道奥义。

　　“死！”

　　林羽一声暴喝，手中真气长枪，带着一股浓烈的黑煞真气，直接撕裂那只荒兽的护身真气，一枪洞穿在了那只荒兽的胸口。

　　那只距离林羽最近的荒兽，似乎还没有反应过来，就已经被林羽一枪洞穿，他眼中闪过惊骇，嘴巴张了张，还没有话语说出，那真气长枪之中，就已经爆发出了一股强大的撕扯之力，将这只真气境九重的荒兽，彻底撕裂成了碎片。

　　血雾喷洒，断骨碎肉到处横飞，那只荒兽的一身真气也散逸出来，不过这时，林羽身子一动，火鼎之中传出一股强大的吸力，几乎是瞬间就将那荒兽血肉中精元气血，还有散逸的真气全部都吸进了火鼎之中。

　　同时，身影一闪，林羽从那血雾之中穿行而过，手中从血雾之中，突然抓出了一枚鸡蛋大小的圆珠，上面充斥着浓烈的真气波动，赫然是一枚真气舍利！

　　只有修炼到了真气境九重的存在，才可以在体内，将真气凝聚成舍利，作为一身真气的源泉，而不是像其他境界的真气境武者，他们的真气，只能存储在血肉之中。

　　“真气舍利！”

　　林羽一把将真气舍利收起，没有时间多管，他吸收了那只荒兽的一身精华之后，长枪不停，继续朝着不远处，又一只真气境九重大妖刺杀过去。

　　枪尖的锋芒，洞穿一起，整片虚空的气流，被林羽的真气长枪一下化开，似乎隐隐有种要燃烧的迹象。

　　林羽现在实力增长，对于枪术的领悟增长，对于真气本质的领悟也增长！

　　这一切使得他现在随意爆发的一枪，都有惊天之位。

　　第二只被林羽攻击的荒兽，他比之前的那只荒兽好，因为他反应过来了，危机光头，身上的鳞片收缩，真气开始一团团爆炸，如同惊雷炸响，产生出一股强大的力量。

　　不过这股力量不是攻击林羽，而是作用在他自己身上，使得他可以发快速后退。

　　但是他速度再怎么快，也快不过林羽的长枪，那枪尖瞬间变得漆黑如墨，丝丝黑气缭绕，这是黑煞真气被林羽压缩到了极致。

　　砰！

　　又是和之前的结果一样，这只荒兽的护身真气瞬间溃散，一身坚硬的鳞甲也没有阻挡住长枪的锋芒，被林羽一枪刺穿了身躯，随即枪身之中真气由内爆发，将这只荒兽也撕扯地四分五裂。

　　“人类！是外界的人类！”

　　不少荒兽看到林羽，惊呼了起来。

　　“杀！杀了他！”

　　所有荒兽在这一刻，都彻底回过神，怒吼声中，打出了大片的真气。

　　那些真气练成一片，铺天盖地，足可以轰碎一切存在。

　　林羽吸收了第二只荒兽的一身精华，抢过了真气舍利，看到这一幕，也不敢再停留，于是身子一沉，再度缩回了地底，同一时间，他手中那杆真气长枪，瞬间爆射而出，目标不是任何的荒兽，而是诸多荒兽守护中心的那真气护罩。

　　长枪还没有彻底靠近那个护罩，枪身之上，就瞬间出现了剧烈的波动，出来黑煞真气之外，又多出了一股火煞真气，两种异种真气剧烈冲突，随即轰的爆开。

　　强大的能量四散，离得近的几只荒兽，被这股异种真气引发的爆炸之力扫中，当即喷血，收了一点小伤，而身陷大部分能量，却是朝着那真气护罩涌过去。

　　“不好！”

　　出手攻击林羽的诸多荒兽中，顿时有三分之二的荒兽，操纵真气改变了方向，组成一道光幕，拦截在了真气护罩之前。

　　而剩下三分之一的荒兽，打出的真气，则是直接轰击地底。

　　轰隆！

　　大地一阵，土黄色的沙粒飞溅三千丈，地底瞬间出现了一个黝黑大地深洞，其内却不见林羽的身影，是被他避开了这正面的一击。

　　不过光光三分之一荒兽联手一击，威力也足以震惊天下，灭杀一切通灵境一下存在。

　　他们打出的那一击，尽管没有直接轰击到林羽，但是在破开大洞的同时，真气爆发，形成了一股挤压之力，使得附近诸多土地，承受不住那挤压，纷纷炸裂，无数的沙粒，凝聚成一条条长绳模样，直接射向力量天空，如同万箭齐射，声势惊人！

　　林羽躲藏在地底穿行，但是突然间也感受到身后传来一股无语伦比的强大挤压之力，竟然将他的护身真气都压灭了大半。

　　“噗……”

　　林羽口中直接一口鲜血喷出，脸色微微苍白了一分。

　　“可谓，这些真气境九重的荒兽，我都可以轻易灭杀，但是数量一旦过百，那就太恐怖了，不过我迟早会一一杀尽你们。”

　　林羽心中暗暗发狠，真气境九重荒兽的群体攻击，实在太厉害，这次如果不是最后光头，三分之二的荒兽，因为估计那真气光罩的破碎，被林羽的长枪牵制住了，林羽现在说不定已经死了。

　　他心中忌惮的同时，杀意丝毫没减，整个人已经急速往外穿梭，他这次虽然只击杀了两只荒兽，但是收获很大。

　　真气境九重的荒兽，凝聚出了真气舍利，且不说之前他们肉身碎裂时，被林羽吸收的真气，就单单是那两枚真气舍利，足可以抵挡得两百尊真气境九重武者的真气总和！

　　只要炼化了，林羽就可以突破真气境二重巅峰，达到真气境三重。


第一百八十四章 荒兽的追杀

　　“我现在的实力，单打独斗，也就那十只领悟了一些通灵玄妙的荒兽，没有把握击杀。其他的荒兽都可以如屠猪狗。一旦等我冲击到真气境三重，我再来偷袭！”

　　林羽真气包裹住周身，整个人如同一杆长枪，在地底穿行，速度同样快到了极致，只是在地下混沌荒土的掠夺之力更大一些而已。

　　不过他现在吸收了两只真气境九重荒兽的精元血气，那火鼎将其炼化成生命本源之后，便源源不断涌出。

　　一只真气境九重荒兽的精元气血，比起真气境八重的荒兽，又强大了许多，炼化出的生命本源，也足可以抵得上十只真气境八重的荒兽，又可以供林羽支撑一段时间。

　　“可恶！可恶！为什么会有外界的人类武者进来？杀，一定要杀死他！”

　　“敢在混沌荒土之中，偷袭我们？真是找死啊，我感受得出来，此人还没有凝聚通灵意念，是真气境武者，追上去，杀死他。”

　　“在其他的地方，或许还真可能被他跑掉，可混沌荒土之中，是我们的地盘，他要是能够跑掉，那就真是个笑话了。”

　　“追……”

　　与此同时，原地那五百多只荒兽在见到林羽逃跑之后，纷纷暴跳如雷，被一个人类武者，而且还是一个真气境武者偷袭，瞬间死掉两只真气境九重荒兽，然后又让对方安然离去，这对于他们来说，是个巨大的耻辱。

　　当即，就有外围就有一百只荒兽，身形一震，也钻入了地底，追杀林羽过去。

　　他们生活在混沌荒土之中太久了，这里是他们的主战场，特别是混沌荒土的地底，他们穿行的速度比起林羽还要快。

　　他们虽然心中鄙夷人类武者，但是之前看到林羽瞬间击杀他们两个伙伴，也已经知道林羽的厉害，于是一次出动了一百只荒兽追杀林羽！

　　这种阵容，简直可以说骇人听闻。

　　要知道荒兽体魄强大，每一只基本都可以以一敌十，换句话说，这一百荒兽简直可以抵得上一千名人类真气境武者了。

　　“我也前去追杀，以防万一！”

　　那十只最厉害，已经半只脚踏进通灵境的荒兽中，有一只身形格外高大的荒兽，也冲进地底去追杀林羽。

　　至于其他的荒兽，则是继续留在原地，守护着那真气护罩，守护着里面那混沌荒土的精华。

　　“那两只荒兽身上的真气，只有十只一二散于血肉之中，剩下的真气都浓缩在那真气舍利之中，我现在的状态，只许需炼化一枚，就可以冲击到真气境三重。”

　　林羽手中捏着两枚真气舍利，眼神明亮，不过突然间，他神情一变，嘴角闪现一丝戏谑：“还敢追杀我？好，很好，如果你们数百真气境九重荒兽汇聚在一起，我还真不好办，不过既然你们敢分散追杀我，那就都别回去了。”

　　冷冷一笑，林羽将手中两枚真气舍利瞬间捏碎，变为粉末，而每一粒细小的粉末，都是由浓重的真气浓缩而成。

　　林羽不待它们散开，体内火鼎突然发出一阵稀里，将这些真气舍利粉碎的细粉，全部吸收进去，顿时间，滚滚真气本源被炼制出来，反涌进林羽的体内。

　　“滋滋滋……”

　　在吸收了这些真气本源之后，林羽体内的真气突然剧烈波动了起来，无比的活跃，第三条真气道纹也显现在了他的真气之中。

　　他的实力，在这一刻，再度提升，真气经过这一次的蜕变之后，破坏力更加的强大，更重要的是，他的体魄，在真气再一次蜕变之后，又得到了淬炼，变得更加的坚韧，如同一个坚固的容器，内在体积不断被开拓，每一丝血肉中可以容纳的真气，更加的多。

　　他身子一动，一身真气，就像是一座即将的喷发的火山，随时都有可能爆发。

　　“我现在的战力……真想找一个通灵境的高手，验证一下我的实力啊……”林羽心中产生一种冲动。

　　他真气境一重之时，就已经有着一般真气境九重的战力，在真气境二重时，连真气境九重的荒兽都可以轻易击杀了，现在达到真气境三重，他自己的战力有多强，他自己都已经不知晓，或许通灵境的存在，才可以测验一下。

　　林羽自己猜测，或许他现在不是通灵境高手的对手，但是要想全身而退，那也未必不可能。

　　不过没有真正和那个级数的高手战斗过，这一切也仅仅只是猜测而已。

　　“唰唰唰……”

　　就在他心中这个想法冒出的同时，在他的身后，已经一有好几道真气，破开土地束缚，操着林羽轰杀过来。

　　是那上百只真气境九重荒兽追杀了过来！

　　他们因为体内沾染了混沌荒土形成之时的混沌气，所以在这片土地之中穿行，根本就没有阻碍，速度比林羽还要快上一分。

　　“卑微的人类，速速停下受死！”

　　“马上停下，给你一个全尸，不然等你真气和精元全部被混沌荒土掠过干净，那我们就擒下你，让你生不如死。”

　　身后不断传来一阵阵荒兽的咆哮。

　　林羽一语不发，只是冷笑一声，随即身子往上一钻，片刻间破土而出，已经回到了地面。

　　跟在他身后，那群荒兽感受到林羽的动向，露出狰狞的笑容，一个个也跟着出去，其中最前面的五只荒兽，更是第一时间，就已经钻出地面。

　　不过就在他们刚刚破开地面的那一刻，一股莫大的危机，笼罩住他们。

　　在他们视野中，见到林羽如同战神站立着，没有往远处逃走，反而倒冲了回来，一杆长枪刺杀出来，直接刺出五道枪影，点杀向这五只荒兽。

　　这五道枪影，每一道皆是真实不虚，拥有破灭一切之威力，是林羽施展绝世枪术，在瞬息之间，连续刺出五枪，只不过他的速度太快，故而给人一种五道枪影是同时到达的错觉。

　　“啊……”

　　那五只荒兽被林羽的枪影笼罩，感觉到了生与死的危机，浑身的潜力都爆发出来，一身真气狂涌，不过他们的真气还没有爆发出来。

　　他们就觉得胸口一阵剧烈的疼痛，随即胸口位置的那一点疼痛，不断扩散，瞬间传遍全身。

　　随即一阵惊天巨响响起，那五只荒兽的躯体，同时被撕裂成碎片，空中血雾飘荡，显得无比的恐怖。

　　人影一闪，林羽在这一片血雾之中一闪而过，体内火鼎转动，已经将血雾之中的精元血气，还有散逸真气，以及五枚真气舍利，都吸收进了火鼎之中。

　　下一刻，那漫天的血雾碎肉，原本还带着磅礴的能量，但是转瞬间就变得暗黑，还有一阵阵腥臭传出。

　　接着，地底之中，又七八道身影破土而出。

　　他们或许是感受到了之前上面的动静，于是一个个都十分的谨慎，真气包裹全身，形成一道冲天光柱，冲出地面。

　　林羽犹豫了一下，瞬间就做出决定，他还是没有马上逃走，进过他知道，后面还有八十多只荒兽，紧跟着就上来了，或许用不了一个呼吸的时间。

　　但是林羽此刻，有自信能够在不到一个呼吸的时间内，再次解决到这七八只荒兽。

　　之前，林羽境界没有突破前，一枪最多只能扎死一只真气境九重的荒兽，但是此刻，一招使出，分裂枪影，直接可以同时点杀数只。

　　他长枪一挺，带着一股冰冷的杀机，再次刺出了一枪，枪影再次将这次出来的那几只荒兽也笼罩。

　　不过这时，异变突起，地底再次破开一个大洞，一只更加高大的荒兽身影，后发先至，手掌光华闪烁，竟然是显化了一只兽爪。

　　这一只兽爪，无比的庞大，有六指，每一指上都有一道道天生的纹理，指端有着一个个的弯钩，可以轻易抓碎山峰。

　　在关键时刻，这一只兽爪，抵挡了林羽的那些枪影之前，是那只半只脚踏进通灵境的荒兽出手了。

　　“哼！没有踏入通灵境，也想阻我？之前我若是没有突破境界，或许还奈何不了你，不过现在，你不是我的一合之敌。”

　　林羽目光杀机凌厉，长枪继续刺出，枪影迸射，只听“当当”之声响起，如同刀剑对击，只见那只兽爪六指指端的弯钩，全部被林羽的枪影洞穿刺断，鲜血淋漓。

　　那只兽爪的主人，发出闷声，想要收回兽爪，不过这时，林羽刺出那一枪中，还有几道枪影迸发出来，刺在那只兽爪的掌心。

　　轰！

　　真气爆炸，那只兽爪被真气撕碎，一阵凄惨的吼叫，响彻这一片天地。

　　这一枪刺出之后，林羽身形再也不停断，再次钻入地底，展开逃遁。

　　下一刻，八十多道身影同时破开了大地，也冲了上来，和之前幸免于难的七八只荒兽，还有那只被林羽一招废了一只手掌的领头荒兽，同时又往地底打出了一击。

　　轰隆！

　　大地巨震，无数的黄土沙粒激射出来，地面上又露出了一个深不见底的大洞，但是其中依旧没有林羽的踪影。

　　林羽潜入地底之后，没有往远处逃，而是避开了诸多荒兽攻击的核心之后，竟然反而朝着那群荒兽的地下逃走。

　　那恐怖攻击落下，炸开大地，地底四周方圆数十里之中，都笼罩了一股强大的挤压之力。


第一百八十五章 反杀

　　林羽藏身地底，周身真气密布，形成了一套护身铠甲，这一套真气凝聚的护身铠甲，在他实力突破到真气境三重之后，防御力已然增加了数倍，而且在铠甲之中的林羽，身躯皮膜泛起一层层琉璃的光彩，已经将象甲功施展到极致。

　　不过大地四周的挤压之力传来，威力实在太大，他身上的真气铠甲发出咔咔声响，还是溃散开来，他皮肤上上琉璃光彩，也不由暗淡了几分。

　　林羽发出一声闷哼，但是却不再想之前那一次那般直接喷出鲜血。

　　“近百只真气境九重的荒兽联手一击，的确是恐怖，就算是没有被他们直接击中，那光光余波，也够厉害的。还好它们毕竟是荒兽，要是和人类武者一般，可以相互配合，演练成阵法，将所有攻击都凝聚一体，那我今天就危险了。”

　　林羽目光一闪，非但没有惧意，嘴角反而泛起一丝残忍的笑容，他修为没有突破，就敢单枪匹马过去刺杀，现在就更不用说了。

　　“那个人类武者又逃了，我们是不是继续潜入地底追杀？”

　　地面上，那些九十多只荒兽看到四周还飘荡着，没有散开的血雾，心头一阵发寒。

　　之前，他们追杀过来，气势汹汹，可是一眨眼，就有五只真气境九重荒兽给林羽找到机会秒杀了，如果不是最后时刻，那只半只脚踏入通灵境的荒兽以残废一只手为代价，阻挡了一下，恐怕又会有七八只荒兽丧命。

　　这让这些荒兽心中有点畏惧了。

　　“那人类武者，明明没有踏入通灵境，真气中没有通灵境高手的灵韵，但是战力怎么会这么恐怖。一直以来，我们荒兽之体，面对同级武者，可是要远远占据优势啊。”一只荒兽面色惨白地说道。

　　“不错，特别是在这混沌荒土之中，我们可以展开全部实力，其他的外来生物，收混沌荒土掠夺之力影响，差距应该和我们更加明显才是，可是如今出现这种古怪的人类武者，我们对付不了。”又一个荒兽开口，看其语气显然是不想再去追杀林羽了。

　　“如今正是混沌荒土精华凝聚成形的关键时期，我看我们还是不要节外生枝了。那人类武者在混沌荒土之中，用不了多久，就会真气和精元流逝干净，我们不必再追了吧。”附近其他的荒兽基本都是这个意思，不过他们虽然开口，但是目光却全部看到了那只断了一臂的荒兽身上。

　　这一只荒兽实力最强，已经领悟了一些通灵境的玄妙，距离真正踏入通灵境只差半步，尽管被林羽费了一只手，但是这里也依旧是他领头。

　　“怎么？你们都怕了？这个人类武者不简单，我一定要看到他死才甘心。潜入地底，继续感受他的气息，追杀上去，只要我们不分散，必然可以……”那只领头的荒兽，一只手捂着自己的断臂，面色无比的狰狞恐怖，他的双眼已然布满血丝，对于林羽，恨意滔天。

　　不过他话语还没有说完，地底一个淡漠的声音响起：“不用忙着追杀我了，因为我会将你们全部杀死。”

　　随着这个话语响起的同时，这九十多只荒兽坐在的区域中心，又一片荒土炸开，一道身影一分冲天。

　　在他飞出的同时，那身影手中的长枪，直接点杀而出，化为密密麻麻的枪影，将在他不远处的荒兽全部笼罩在内。

　　尖锐的劲鸣声不断在上空响彻，林羽周围的气流，全部都被他的枪影撕裂，他的枪尖每一次落下，都会带出一朵血花，是一头荒兽被他的长枪洞穿。

　　“砰砰砰……”

　　只是一个呼吸的时间，十几只荒兽被林羽长枪点中，先后爆开，化为了漫天的血雾，他们强大的肉身，坚硬的鳞甲，在林羽的长枪面前，似乎比豆腐渣也强不了多少。

　　“啊……那个人类武者，还没有走！”

　　“大家小心！这个人类武者有古怪，一起攻击！”

　　四周那些荒兽反应过来，纷纷大吼，催动一道道真气，就要往林羽所在的区域轰击过去。

　　不过林羽一击杀了这十几只荒兽，没有多停留，身形在四周的血雾之中瞬间穿过，手掌一抓，似乎在血雾之中吸过了什么东西，随即身体一沉，已经再次没入了混沌荒土之中。

　　那些荒兽的攻击，再一次落在了空处。

　　“他的实力竟然瞬间强大了这么多，之前和我对击的时候，他没有这么强！”

　　这些荒兽之中，只有那只断了一臂的领头荒兽没有出手，他握着自己的断臂，眼神骇然！

　　在刚才，这只领头荒兽，已经隐隐看到，那道在血雾之中穿梭的身影，周身真气之中显现这三道真气道纹，而且在血雾之中穿行的同时，那第三道真气道纹，在慢慢的变得清晰。

　　这一幕，看得这只荒兽眼睛一缩，但是却没有告诉其他荒兽。

　　“大家戒备，汇聚在一起。”

　　这只领头荒兽下了一道命令，所有的荒兽都相互聚拢，周身真气连接在一起，形成了一个巨大的光罩，将他们都笼罩住。

　　同时，在那领头荒兽有意的牵引之下，所有荒兽朝着之前那些荒兽丧命的地方靠近过去，他的目光注视着周围飘散下来的血雾，稍一感悟，一下子面色大变。

　　因为那血雾的颜色，呈现略微的灰暗，散发着臭味，其内精华一点不在，似乎就像是没这混沌荒土掠夺了一切能量一般。

　　但是这只荒兽知道不是，他眼神有了一丝惊惧，目光快速在这血雾，还有一些荒兽躯体碎末之中扫过，眼中那一缕惊惧更甚。

　　“真气舍利没有了，碎片都没有……”

　　这只荒兽想起了之前，那道身影在血雾之中伸手虚抓的场景，像是想到了某个可能，连忙吼道：“走！我们快回去！”

　　但是他这一句话，刚说完，黄土沙粒大地，再次炸开一个大洞，那道如同魔神般的身影，再一次升起。

　　林羽那一身血衣之上，多出了很多鲜红的斑点，有些是他自己的鲜血，还有一些则是荒兽的鲜血。

　　不过此刻，他在地底冲出时，状态依旧在巅峰，没有任何受伤的迹象。

　　长枪一挺，依旧是无比惊讶，可以洞穿一切的一枪刺出。

　　当！

　　林羽的长枪，刺在那几十只荒兽联手打出的真气护罩之上，竟然发出了金属相击的声音，还有一连串的火星四射。

　　那真气护罩，发出了一阵低不可闻的轻响，在林羽长枪刺中的地方，出现了一个针孔大小的小洞，在那个小洞周围，出现了一道道细弱毫发的裂缝，不过终究还是没有刺破那真气护罩。

　　“大家不用攻击，全力防御！一旦攻击，这护罩就会出现漏洞，会被他有可乘之机。”其他那些荒兽，看到林羽出现，本来想全部出手，将林羽再次轰击，不过耳边却却是响起了那领头荒兽的声音。

　　那只领头荒兽，看到林羽周身真气之中，那第三条真气道纹，比起之前见到时，显然又要明亮了几分，对于心头的猜测，更加的确定。

　　“此人身上有诡异，越战越强，我们不能再有人死了，保持防御，我们退回去。只要真气护罩不破，他攻不进来。”那只领头荒兽，再次吼道。

　　其他荒兽对于这只领头的荒兽，还是颇为信服，虽然其中不少荒兽眼中有着疑惑的神色，但是却都真的没有再出手。

　　他们数十只荒兽，时刻输出着真气，涌进真气护罩之中，往后退去，只要他们真气不停，那么护罩之上什么裂纹都可以瞬间修复，除非林羽可以一举将其击溃。

　　“嗯！”

　　林羽也听到了那只荒兽的话语，微微诧异了一下，不过他动作没有丝毫停顿，收枪再次。

　　这一次，长枪再刺出，又产生了新的变化，只见那杆真气长枪，枪身颜色一半变得漆黑如墨，一半却变得殷红似血，竟然是两种不同的真气，交汇在其中。

　　不过这一次，这长枪中异种真气汇聚，却没有马上爆炸，因为这两种真气之间，还存在着一丝无形的隔阂，被其用自己最纯粹的真气阻隔住。

　　黑煞之气和火煞之气，被林羽打进真气长枪之中，在枪身上没有任何的接触，自然是不会尝试爆炸，不过他们在林羽的控制下，瞬间往枪尖用去，似乎要同时汇聚在枪尖的那一点上。

　　“几十只真气境九重荒兽联手布置的真气护罩，我的确是不能一下破开，不过我用异种真气冲突形成的爆炸之力，却是可以。”

　　林羽眼神冰冷，在两种不同真气，即将要汇聚在枪尖顶端的那一刻，再次一刺。

　　轰隆！

　　枪尖再次再真气护罩之上，刺出一个小点，不过这一次，在那真气护罩即将恢复的刹那，那枪尖上，黑红两色汇合，突然涌现一种恐怖的气息，使得整杆真气长枪，都剧烈的波动了起来。

　　紧接着一阵巨响，大地震动，黄沙漫天飞舞，那个被刺出一个小孔的真气护罩，在这股爆炸之力作用下，猛地被撕开了一个一人大小的口子。

　　“啊！不好！”

　　里面的荒兽一惊，连忙就要打出真气，修补这个大洞，不过林羽身形一闪，已经先一步，从这个大洞之中，飞身而进，手中又是一杆真气长枪，凝聚而成。

　　“死！”

　　林羽长枪挥舞，依旧只将简简单单的枪式，刺出枪影，不过威力却是比起之前更强大，只是一会间隔，林羽就给人一种暴增了数年修炼功力的错觉。


第一百八十六章 混沌荒子

　　“啊……”

　　光罩之内，成片的惨叫响起，鲜血飞溅，还有一阵阵躯体被生生撕裂的声音跟着响起，听的人一阵发寒。

　　“该死！干脆封死这真气护罩，让这人类武者没有逃遁的机会。”

　　“和他拼了！”

　　已经破损的真气光罩之内，响起了直接荒兽的怒吼，不过他们刚刚话音一落，又是一阵爆响，真气光罩的另外一面，也已经炸开一个大洞，一道身影顺寻穿出，没入了黄沙大地。

　　那真气光罩之内，血雾沉淀，里面的荒兽又少了三十来只。

　　林羽先后三波攻击，已经让追来的一百零一只荒兽，折损了一半！

　　“走，一刻不停，全力赶路，我们回去，这个人类武者，比起通灵境的存在，还要恐怖。”和其他的荒兽不同，那只领头荒兽注意到的东西更多，此刻他对于林羽的恐惧已然达到了极限。

　　林羽第一次攻击，只击杀了五只荒兽，第二次击杀了十几只，第三次出现，却是击杀了三十来只荒兽。

　　这意味着什么已经很明显了。

　　“此人越战越强，若我之前的猜测没错，那……那就太恐怖了，必须要请他混沌荒土深处的通灵境存在，才可以将其击杀！”

　　那只领头荒兽想起每一次林羽出现时的不同，就一阵心惊肉跳，再也不敢多待，和身边剩下五十来只荒兽，朝着来时的路飞速跑回去。

　　在混沌荒土地下，林羽感受到上面的状况，没有马上动身，只是嘴角浮现一丝冷笑：“跑不了的，你们一个都跑不了。”

　　说话之间，他双手摊开，出现了三十多枚真气舍利，被他真气一绞，全部粉碎，随即被火鼎发出一股吸力，吸收了进去。

　　下一刻，浓烈的真气本源，如同洪水冲击，灌注到林羽身上，他第三道真气道纹，光辉越来越亮，林羽身上的气息同样也变得更加的雄厚。

　　唰！

　　他双目睁开，整个人直接飞射而起，破土而出，朝着那些荒兽逃走的方向追去，他的速度快得难以想象，远远看去，就如同一条细线，在空中划过。

　　“可恶！同等级别之中，我们荒兽应该算是世上最强的物种之一，为什么现在反倒不如一个人类？”

　　“我们竟然被真气境的卑微人类，如同宰杀猪狗一般屠杀，现在更是被逼得狼狈逃命，这是为什么？”

　　五十来只真气境九重荒兽仓皇逃命之中，又惊又怒，对林羽畏惧害怕的同时，心中更是升起了一种耻辱的感觉。

　　来的时候，是一百零一只荒兽追杀林羽，而现在半天时间不断，就有五十来只荒兽被林羽击杀，剩下一半的荒兽也在逃命，这说出去都没有人相信。

　　“都给我闭嘴，那个人类是个异端，此人……此人……算了，这次我们都能够逃回去，或许就已经算是大幸了。”那只断了一臂的荒兽发出一声呵斥，眼神中却依旧是有着浓浓的恐惧。

　　“乌延，你怎么这么怕那个人类武者，我们在混沌荒土中的速度，如果执意要逃，他追不上来。”一只荒兽有些不满地说道。

　　那领头的荒兽闻言，正要说话，不过一个淡淡的声音却已经先一步响起：“是嘛？如果是之前，那的确是如此，不过现在，你们一个都走不了。”

　　这个平淡，但却冷漠的声音一响起，正在逃命中的这些荒兽，全部面色大变。

　　就在这时，一杆真气长枪，从后面射杀过来，化为了一道璀璨的流光，瞬间就冲击了那片荒兽群之中。

　　这一杆真气长枪，呈现三种色彩，分别是黑色，红色和白色。

　　这三种色彩，均匀的将枪身分成了三片区域，其中在枪身中心，以及每两种颜色相接触之间，都有一道透明的纯粹真气最为阻隔，使得透明安然无事。

　　不过这三种颜色，正在以一种极快的速度，顺着枪身，涌到枪尖之上。

　　“扑哧！”

　　长枪当先洞穿了一只荒兽的躯体，枪身之中那毁灭的波动越发的剧烈。

　　“啊……不要，不要！”

　　那只被长枪洞穿的荒兽并没有死，感受到扎进自己体内的那杆长枪散发的波动，整个身躯一下子颤抖起来，发出狂吼。

　　周围其他的荒兽也感受到了这股气息，一个个都想着要远远躲开，同时一层层的护身真气涌现而出。

　　不过他们动作还是慢了，几乎就在他们刚刚做这些动作的时候，林羽长枪之中的三种色彩，全部在枪尖的顶端汇聚在了一起。

　　火煞真气，冰煞真气和黑煞真气相互冲突，形成了一种诡异的变化，瞬间产生爆炸。

　　那股爆炸的波动，比起之前林羽用两种真气冲突引发的爆炸，强烈了十倍不止。

　　被长枪扎中的那只荒兽，当即被这股爆炸之力，撕扯成了碎片，就连他体内的真气舍利，也瞬间碎裂成粉末，混杂在血水之中。

　　在这只荒兽周围，又有将近四十只荒兽受到波及，身子爆裂，他们之中没有一直荒兽的还可以保留完整的身躯。

　　只有在外围的十几只荒兽，见机得快，受到的爆炸力冲击小，只是吐血受伤。

　　“他……他的实力……”

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　“跑！快跑！”

　　剩下幸存的荒兽全部都大吼了起来，林羽越战越强，这一次人还没有露面，就已经将近四十只荒兽击杀，这让剩下这些荒兽，拼死一搏的勇气都没有了。

　　“跑不了的，你们从一开始出来追杀我，结局就已经注定。”

　　一阵叹息响起，随即一道身影突然后冲出，手中拿着一杆真气长枪，战力虚空不动，一身血衣飘荡起来，浓厚的血腥之气从中传出。

　　这道身影，手中长枪瞬间刺出十余下，使得虚空中几乎同时显现出十多条枪影。

　　那些枪影在虚空中一闪而逝，下一刻，十几声惨叫向后响起，接着就是血肉撕裂的声响。

　　天空中又是一大片血雾落下，林羽身上一股真气散出，将周边所有的血雾，全部都笼罩住，不使其扩散。

　　同时，他体内的火鼎，散发出滚滚吸力，将血雾之中的精元血气，还有真气，以及这些荒兽真气舍利破碎的粉末，一股脑儿全部吸收过去。

　　“你……你……不是人类……”

　　所有的荒兽都陨落了，只剩下那只领头荒兽还活着，不过他此时看着林羽，身子哆嗦不停，眸子之中，尽是恐惧之色。

　　他想逃走，但是又不敢，因为他感觉到了一股恐怖的气息已经锁定住了他，只要他一有异动，马上就会被击杀。

　　而且他知晓之前那一击，林羽已经有将他一同击杀的实力，可是却唯独放过了他。

　　“哦？我不是人类？那你觉得我是什么？”林羽看到那只荒兽没有逃走，眼中倒是闪过一丝赞赏，这只被自己断了一臂的荒兽，毕竟是实力最强的，而且智慧也着实不弱，知道逃走会被自己击杀。

　　林羽在说话之间，他周身那些荒兽的血雾，鲜红的颜色渐渐暗淡了下来，原本充斥着庞大的生机和能量，但是此刻却成为了一摊臭血。

　　而与此同时，林羽第三道真气道纹，光辉越发璀璨，在往真气境三重巅峰进发，林羽的气息再度攀升。

　　这一幕落在那只荒兽的眼中，使得他双腿一弯，直接跪了下，朝着林羽叩首，大喊道：“你……你……是混沌荒子！乌延不知是混沌荒子降临，多有冒犯，还请混沌荒子大人恕罪。”

　　林羽闻言眼中一缕光芒闪过，不过却是不动声色，他周身真气翻涌，吸收这火鼎之中熔炼的真气本源，使得他冲击到了真气境三重的巅峰。

　　一百只真气境九重的荒兽，全部的真气精华被林羽吸收，他终于将真气境三重境界彻底巩固，达到了真气境三重巅峰，可惜距离突破真气境四重，却还差上很大一步。

　　“或许，将剩下那四百多只荒兽，全部炼化吸收，我可以冲击到真气境四重。”

　　林羽喃喃自语了一句，随即猛地抬起了头，目光朝着跪在地上的那只领头荒兽乌延看了过去，冷声道：“为什么叫我混沌荒子？”

　　感受到林羽冰冷的目光，乌延的身子俯得更低，几乎贴住了地面，颤声道：“秉承混沌之真意，掠夺一切，化为己用，就来连我们体内沾染的混沌气都无法抗拒，只有传闻中得到了混沌真意传承的混沌荒子大人，才有这种能力。乌延之前有眼无珠，冒犯大人，还请大人恕罪！”

　　乌延说话的声音中，带着浓浓的惧意，他一想起那流传在万古的传闻，心中就不由发寒。

　　林羽目光盯着乌延，时刻关注着他，感知得出这只荒兽并不是在说谎，他知道是自己用火鼎吸收炼化其他生灵精元和真气的这一幕，被这只荒兽发现了，因此将自己当成了什么混沌荒子。

　　“我是人类之躯，并不是你说的什么混沌荒子。你不要以为你随便扯出一些东西，就可以逃脱我的惩处。”林羽目光森寒，身上一缕气机笼罩这只荒兽。

　　自己是不是混沌荒子，林羽自己心中很知晓，能够掠夺万物精华，化为己用，这全部都是体内火鼎的缘故，和林羽自身并没有什么关系。

　　乌延听到林羽的话，身子一震，连忙道：“大人息怒，混沌荒子并不需要一定是我们荒兽之体，任何生灵，只有得到了混沌真意的传承，都可以成为混沌荒子。大人或许境界不够，还没有开启传承的记忆，不过你的确是混沌荒子。虽然我知晓的也并不多，但是关于这一点，乌延不敢欺骗。”


第一百八十七章 收服乌延

　　林羽嘴角泛起一丝冷笑，没有在去理会关于那什么混沌荒子的话语，而是直接开口道：“其他事就不用说了，我之前留下你一命，是有事问你，你若是回答得好，我这次便放你离开，回答不好，我让你生不如死。”

　　说这句话时，林羽手中一杆真气长枪抬了起来，上面真气流转，枪尖泛起冷冽的寒光。

　　那乌延抬头正好看到这一幕，马上又趴下身子，道：“大人只管吩咐，乌延知无不言言无不尽。”

　　林羽点了点头，道：“我知晓此地所处的混乱虚空，会不时出现一些裂缝，联通外界。你可知道这些裂缝大概会在何时出现？”

　　在这片混沌荒土之中，关于一般的情况，林羽都已经在外面一些荒兽口中逼问出来，此时他碰上了一只半步迈入了通灵境的荒兽，他想看看能不能知道更详细的信息。

　　“这……大人要离开这处混沌荒土？”乌延忍不住问了一句，不过他这话刚刚问出，就注意到了林羽眼神变冷，随即马上意识到什么，连忙道：“大人恕罪，乌延不是有意探听大人隐秘。这里有关虚空裂缝的事情，乌延倒是知道一些，在十三年前，我见到一次裂缝显现，在五十四年前，我也见到过一次，在七十年前，我见到过一次，在一百六十年前，我见到过一次……对了，在两个月前，我也见到过一次。至于下一次，什么时候会显现，那就不知晓了。”

　　“哦？”林羽闻言沉默了下去，心中将乌延说的那几个年份默念了一边，可是却没有发现其中有什么规律，不过其中相隔最近的一次，都有着十几年。

　　如果真是那样，上一次自己进来是在两个月前，如果要等到下一次裂缝显现，岂不是最快也要等到十多年以后。

　　“不对，不对，这时间中没有规律存在，并不是按照我那么推算的。”林羽摇了摇头，轻轻吐出一口气，道：“难道真的不能知道裂缝显现的时间？这混沌荒土深处，那些通灵境的荒兽，他们是否知晓？”

　　“这个我就不清楚了，不过我知道，每次裂缝显现之前，这混沌荒土之内，都会出现大的变动，甚至整片空间都会出现不稳定，症状很是明显。”乌延想了一下道。

　　林羽叹了口气，随即摆了摆手，道：“好了，事情我问完了，按照约定，这一次我放你走……你离去吧。”

　　“谢大人。”乌延闻言大喜，正要起身飞走，不过突然间像是想到了什么，脸上出现了迟疑和犹豫。

　　“这一次放我走……这一次……”

　　乌延咽了一下口水，突然想起林羽击杀诸多荒兽，掠夺它们体内一切真气精元的事情，突然间再次跪着俯倒，吼道：“大人饶命，大人饶命，乌延愿意追随大人身边，请大人饶命。”

　　“嗯！”林羽看到乌延的反应，眼中闪过一丝诧异，这只荒兽的智慧，倒真是出乎他的意料之外。

　　看到林羽不说话，那只荒兽心中更加的惶恐，吼道：“大人，乌延愿意作为大人的奴仆，以后只听大人的命令。”

　　林羽一言不发，沉默了片刻，手中的真气长枪缓缓抬起，在这里，他不需要什么奴仆，只需要生命本源支撑的活下去。

　　“大人，我知晓你之前在我们所有真气境九重荒兽汇聚的情况下，还冒险去偷袭。是想要击杀更多的荒兽，掠夺一切精华，提升你的修为。这一点我可以帮你……我真的可以帮你……我知道混沌荒土之内很多荒兽的分布位置，我知晓还有一批真气境荒兽，因为一次变故，在地底陷入了沉睡。我甚至进入过一些通灵境荒兽的地域，去拜见过他们，知晓他们的分布。”乌延声嘶力竭地狂吼起来，企图证明自己的价值。

　　“哦？我如何信你？”林羽听到这番话，手中真气长枪放了下来，但是目光盯着乌延的冰冷却是不减分毫，似乎下一句话乌延说的不能令他满意，他还是会出手。

　　“我愿意做大人的奴仆，定下血荒之约，生死掌握在大人手中。”乌延看到林羽语气松动，连忙抓住这个机会说道。

　　“血荒之约？”林羽眉头微皱。

　　“这血荒之约，是我们荒兽的一种认主血誓，我放开心神，大人只需一滴鲜血点在我眉心处即可，那时自然就明白这血荒之约的玄妙了。”乌延解释道。

　　林羽心中也隐隐有了猜测，以前他听过一些武者收服妖兽，似乎有着类似的方法，他拇指在食指的尖端一划，流出一滴鲜血，随即轻轻地点在了乌延的眉心。

　　轰！

　　那一滴血液瞬间被乌延的眉心吸收进去，一个圆形的复杂纹理，在乌延额头一闪而逝，那纹理似乎是一尊兽形，模模糊糊，林羽都无法看清。

　　他只感觉自己这一滴鲜血，被乌延吸收进眉心之后，突然间自己和乌延之间，产生了一种无形的联系，似乎乌延的生命，冥冥中有一根细线牵到了自己这边。

　　自己牵着这根细线，似乎随时可以掌握这乌延的生死。

　　林羽对于这所谓的血荒之约，有了些了解。

　　“乌延拜见主人。”乌延俯身在地上，恭敬地冲着林羽行礼。

　　林羽点了点头，冷声道：“你要知晓，这一次是你主动要认我为主，替我做事，如若你敢背叛，或者做得不好，我依旧要杀你，取你一声精华，毕竟你在我眼中，用处也就那么些。”

　　“不敢，主人乃是获得混沌真意传承的混沌荒子，乌延永远忠于主人。”乌延立马上说道。

　　林羽摆了摆手，道：“好了，起来吧，现在我们一起去击杀剩下的荒兽，一边走，你一边将你在这里所知道的情况和我说一下。”

　　“是，主人。”乌延站起身，跟在林羽身后，两个身影瞬间拔地飞起，转眼间，就化为了两个黑点，消失在了上空。

　　而在原先那处掠夺之力最为强大的地带，剩下四百五十九只荒兽，还依旧闭目盘坐在一起，守护在那真气护罩之前。

　　“怎么过了这么久？乌延他们还没有回来？”

　　忽然，一个坐在最里面圆圈的一只荒兽睁开眼睛，瞳孔中闪烁一丝疑惑。

　　“乌延和我们实力相当，而且还带着一百只真气境九重荒兽追杀，就算是遇到通灵境的人类武者，在这混沌荒土之中，都可以耗死对方，应该不会出事。”

　　“嗯，不错，应该不会出事，杀一个真气境人类，还不是轻而易举，或许再等一会，他们就回来了，我们继续看守着混沌荒土精华。”

　　在这最里面的圆圈中，除了之前开口的荒兽之外，附近还有八只荒兽，都是和乌延一样，全部都是领悟了一些通灵意念的玄妙，半只脚已然迈进了通灵境，只差一个契机，就可以真正踏入。

　　他们这九只荒兽，是这四百多只荒兽的领头，此刻虽然话语平淡，但是眼神中其实都闪过一丝猜疑。

　　“咦！有动静。”

　　忽然，这几只领头的荒兽突然间神色一变，目光朝着一个方向看去，随后，其他的荒兽也像是感应到什么了，看向了远处天空看去。

　　在哪里，一道身影仓皇地飞了过来。

　　“是乌延！怎么会这样？只有他一个人回来！”

　　“你看，乌延的手臂怎么就只剩下了一条，似乎被人重伤了。”

　　“他浑身真气混乱，似乎是逃回来的，其他的荒兽呢，莫非……”

　　那几只领头的荒兽看到这一幕，全部脸色大变，眼中闪过难以置信的神色，其他那些普通真气境九重荒兽也是如此，他们想到了某个猜测，身子居然都颤抖了起来。

　　“乌延，到底出了什么事，你是不是被那人类所伤？还有其他和你一起同去的……”其中一只领头的荒兽站了起来，冲着乌延大声喊道，同时他眼睛朝着四周望去，神情警惕。

　　不过这只荒兽话语没有说完，乌延已经在空中喷出一口鲜血，吼道：“都死了，都死了，只剩下我一个人了，那个人类不简单……”

　　说话之间，乌延再次喷出一口血，身子已经朝着诸多荒兽这边飞落了下来，同时他体内的真气无比的纹络，翻涌不定，使得诸多荒兽的注意力都被他注意到力量。

　　“乌延，你怎么样了？快和我们说说，到底出什么事了？”

　　其他荒兽关切地问道，关心的不是乌延的伤势，而是乌延遇到的事情。

　　乌延飞落下来，朝着诸多荒兽靠近，一脸的灰败之色，道：“那个人类实在太厉害了，我不是对手，受了重伤……”

　　乌延每说一句，就靠近那些荒兽一步，眼中一缕异色一闪而过，只是眨眼之间，就已经到了最外围一个圆圈。

　　“乌延，你的真气太混乱了，先调戏一下吧。咦，不对……怎么会有一缕人类的气息在你身上……”

　　那九只最强的荒兽都突然间像是感受到了什么，眼中闪过一丝狐疑，其中一只荒兽不由开口出声，不过他刚刚说了一半，随即一个个突然像是反应过来，面色大变。

　　“大家小心，全部戒备。”一只领头荒兽大吼起来。

　　“哈哈哈，现在才反应过来，晚了！被我近身十丈之内，你们都没有活路！”

　　一个平淡中带些冷漠的声音响起，在乌延身后一道模模糊糊的身影，冲天升起。

　　这一道身影，一手抓住乌延飞起的同时，另一只手虚空一抓，瞬间凝聚出了一杆真气长枪，朝着诸多荒兽汇聚之处，激射而出。

　　这一杆真气长枪，一射出的同时，爆发出三色的光彩，黒，红，白三色煞气，在枪身之上流转，全部涌向枪尖。


第一百八十八章 再次偷袭

　　嘭！

　　一阵猛烈的爆炸之声响起，血雾漫天喷涌，到处都有惨叫之声传来，这一枪，正好在两个荒兽盘坐的圆圈之中爆炸，威力席卷四周，将那两个圆圈中，足足两百二十只真气境九重荒兽，全部炸死，就算剩下还没有死的，差不多也就只剩下一口气吊着。

　　惨烈，无边的惨烈！

　　这些荒兽如果一开始就做好准备吗，打出真气防御，倒是也不会这么悲惨，但是他们哪里料到在乌延身上，竟然突然冒出这么一个人类。

　　一时之间，死伤惨重。

　　这一幕，看得乌延眉头猛跳，林羽的实力无时无刻不再增长，达到了真气境三重巅峰之后，再施展真气长枪，简直堪称恐怖。

　　对于他心中这位混沌荒子大人，他越发的敬畏。

　　“乌延，你……你竟降了那卑微的人类！该死！该死！”

　　那血雾之中，传出一些荒兽的怒吼。

　　林羽冷笑连连，动作没有丝毫停顿，手掌再次一抓，又是一杆真气长枪凝聚，朝着剩余的荒兽群激射过去。

　　这种真气长枪威力太大，而且调控三种不同真气的平衡，十分的耗费心力，就算林羽，一次出手间，也只能射出这一杆真气长枪而已。

　　唰！

　　真气长枪洞穿虚空，往里面射去，下一刻，又是无数惨叫混杂在一阵剧烈的轰鸣声中响起。

　　这一枪，因为那些荒兽有了准备，所以只杀了一百只真气境九重荒兽，不过这也已经是十分了得的战绩了。

　　林羽近身偷袭，只出手了两次，就杀死了三百多只真气境九重荒兽，威势无双，血染整片虚空，那股长枪爆炸之力回涌，可是到了林羽身前，却是不能突破他的护身真气。

　　“这次你做得很好，不要抵抗，进我的百宝袋，你留在这里，我还要浪费真气保护你。”林羽冲着乌延说了一句，语气颇为赞赏，随即一股真气缠绕向乌延，将其收进了百宝袋中。

　　本来，百宝袋之内一般都是用来收藏死物的，因为里面的空间很不稳定，就算是装一个炼体境的武者进去，只要对方在百宝袋内打出拳劲，都可以震破里面的空间，至于像乌延这种半只脚踏进通灵境的荒兽，更是动都不能动，一动就会使得百宝袋粉碎。

　　不过现在得了林羽的嘱咐，那乌延倒是不敢反抗。

　　“好浓烈的精元，好雄厚的真气！不知道能不能助我冲击到真气境四重！”林羽也冲进血雾之中，感受着这片由三百多只真气境九重荒兽全身精华熔炼的血雾，心中狂喜，他就像是一个巨大的黑洞，体内的火鼎豁出滚滚吸力，将血雾中的一切精华，还有散逸四周的真气，以及真气舍利，全部吸收进去。

　　“不好！这个人类太强大了，大家汇聚一起，不要分散，分散会被他各个击破。”九只领头的荒兽站在一块，一起催动真气，发出大喝，想要聚拢其他的荒兽过来。

　　不过这个时候，林羽如同虎入羊群，已经在虚无之中斩开杀戮，因为这些荒兽有了准备，就算是施展异种真气冲突引发长枪爆裂这一招，能够杀死的荒兽也不会太多，所以他亲自上前搏杀。

　　长枪挥舞，一道道枪芒在血雾之中一闪而过，在林羽附近的荒兽，根本来不及反抗，只能看到眼前枪影划过，随即整个身子就爆炸开来，也化为了血雾。

　　快！林羽的杀戮速度实在太快了！

　　“以异种真气引发真气爆炸，那一招虽然是厉害，不过很耗费真气，一旦爆开，那些真气就不能回收了。这混沌荒土之中，如非必要，我还是尽量少施展。还有那真气之中蕴含的各种煞气，一旦爆开，也就真正消失，我现在煞丹之中的煞气，用一点少一点啊。”

　　林羽身子如同鬼魅，飘荡之间，只是几个呼吸，就又屠杀了近百只真气境九重的荒兽，使得他们连靠近那就只领头荒兽身边的机会都没有。

　　在杀戮的同时，林羽周身真气之中，第三道真气道纹发出耀眼的光辉，简直要将人的眼睛都刺瞎，在其旁边，真气之中波纹涌动，似乎随时就要凝聚出第四条真气道纹。

　　他在血雾之中穿行，随着火鼎不断炼化出真气本源涌入他肉身之中，他体内的真气越发的凝练和雄厚，每时每刻都在增强。

　　“杀！”

　　林羽手掌真气长枪朝前一刺，在他前面一只荒兽，面带惊恐的神色，还没有被长枪刺中，他的身子，就已经先一步被长枪之内射出的枪芒撕裂。

　　这一只荒兽一死，林羽身边已经没有任何荒兽的影子，全部都已经变成了碎末飘荡在空中那一片血雾之中。

　　只有在最远处，还有几十只荒兽的身影，站在一边，由那九只最强的荒兽带领着打出真气，形成了一个真气护罩，死死地看着林羽这边。

　　林羽收枪而立，火鼎之中传出的吸力越来越大，而他的实力也越来越强，将整片血雾之中所有的精华，真气全部吸收干净之后，他还是没有冲击到真气境四重。

　　似乎不是因为真气本源的数量不够，而是需要一缕品质更高的真气本源作为引子，才能真正冲击到真气境四重！

　　“这些经过九次蜕变的真气，炼成的真气本源，居然都没有没能让我冲击到真气境，不过这也正常，我的真气虽然蜕变次数不多，但是论品质早就不再他们之下。”林羽摇了摇头，心念一动，乌延再次出现了林羽身后，如同奴仆一般，弯着腰恭谨地站立着。

　　“恭喜主人，马上就要再次突破境界。”乌延低着头，冲着林羽说道。

　　他看到林羽真气中三条绚烂璀璨的真气道纹，既是心惊又是诧异，本来他以为林羽的实力，肯定是达到了真气境九重，而自己看到的什么真气道纹都是假象，不过在知道林羽混沌荒子的身份之后，他就改变了看法。

　　“乌延，你居然真的降了人类，而且还认了卑微的人类为主，你会遭受所有荒兽的唾弃。”一只领头的荒兽愤怒地咆哮了起来。

　　“还有你这个人类，居然敢在混沌荒土之中，打开杀戒，惨死我们荒兽，你一定会死得很惨！”又有一只荒兽叫嚣起来，看向林羽眼中流露出一种浓浓的仇恨，还有一次不屑和鄙夷。

　　那种鄙夷不是针对于林羽的实力，而是针对林羽人类这个身份。似乎在他们这些荒兽眼中，人类武者就算是拥有再强大的实力，也只是卑微的物种。

　　“放肆！你们可知晓主人的身份，竟然敢这么说话。主人乃是得到混沌真意传承的混沌荒子，你们还不速速跪下。”乌延冲着前方那些荒兽呵斥道。

　　“混沌荒子！”

　　那些躲在真气光罩内部的几十只荒兽，齐齐一愣，随意一只领头荒兽看了林羽一眼，不屑道：“乌延，你昏了头了吧。这个卑微的人类会是混沌荒子？而且关于混沌荒子的事情，也只是一个传闻，是真是假都不知道，你也好意思这么说出来。想要我们束手就擒，真是痴心妄想。”

　　“不错，今天你这个人类屠杀我们这么多荒兽，死罪难逃，我们的确不是你的对手，不过等我们荒兽中的通灵境高手，从内部出来，就要是你的死期。”

　　其他荒兽一个个群情激奋，欲要杀林羽后快。

　　“你们这群愚昧无知的东西，混沌之真意，掠夺一切，你们看看主人……”乌延呵斥一声，随即突然顿住，又冷笑了起来，道：“我就不相信你们没有看出来，哼哼，我看你们也是认出了主人的身份，但是又不想为主人祭献，这才装作不知。”

　　林羽站在一边，冷眼旁观，对于那些荒兽的话语，他没有在意，在他看来，这些荒兽也就是自己进补的东西罢了。

　　他现在的目光，倒是注意到了这一片区域的中心，那一个被十层真气护罩盖住的地方。

　　那一小块地方，传出的掠夺之力简直堪称恐怖，甚至林羽站在外面，也觉得身上真气和精元气血流逝的速度快了太多。

　　在这个地方，他也不能久待。

　　“乌延你……大家不要和他多说，打碎那护罩，自然可以引来内部通灵境的高手。”那些荒兽被乌延戳破了心思，眼中闪过一缕慌乱，他们之前也有注意林羽吸纳四周血雾之中精华的一幕，对于林羽是混沌荒子的身份，已然是信了几分。

　　能够在混沌荒土之中不受影响，还可以掠夺其他人的精元真气，只有获得混沌真意传承的混沌荒子才可以做到。

　　“就算真是混沌荒子又怎么样？想要我们的祭献生命，想都别想。趁他没有成长起来，引来高手杀死他。”

　　在荒兽的咆哮声中，几道真气射杀出来，不是攻击林羽，而是攻击那个十层真气光罩笼罩的区域。

　　看到这一幕，乌延面色一边，马上提醒道：“主人，他们想要打破真气护罩，到时里面混沌荒土精华的气息就会泄露出来，会引来内部通灵境的高手。”

　　不过不用乌延提醒，林羽已经出手了，他身形一动，整个人化身为了一道血光，长枪舞动，划出一道道轨迹，如同大道的纹理，后发先至，将那些荒兽的攻击，全部都拦截力量下来。

　　他动作毫不停留，抵挡下这些攻击之后，他身形一闪，已经出现了那几十只荒兽的真气护罩之前。


第一百八十九章 冲击到通灵境的墨通

　　“你们以为躲在里面就没事了，区区几十只荒兽联手布置的真气护罩，我举手间就可破去。”林羽面无表情，一枪穿刺出去，枪身之中三色光彩闪过。

　　砰！

　　集合了几十只真气境九重荒兽之力的真气护罩，瞬间炸开了一个大洞，林羽人枪合一，飞杀进去。

　　顿时间，一阵阵惨叫接连响起，又是大片的血雾喷洒，原本就已经破损的真气光罩，轰然崩溃。

　　远处乌延眼睛眯起，隐隐可以看见，在那血雾之中，一只接着一只荒兽的躯体炸裂开来。

　　真气境九重的荒兽，在林羽面前，简直就像是蚂蚁一般弱小，这让乌延畏惧的同时，心底也产生了一丝庆幸。

　　“主人的实力，提升好快，不愧是混沌荒子。那我是不是……”乌延眼中闪过一丝犹豫之色。

　　“我虽然因为血荒之约，冥冥中和主人有了一丝联系，性命掌握在其手中，但是只要我一突破通灵境，就可以斩断那一丝联系。解释如果我的实力超过……”乌延眼中的犹豫之色更加的浓重。

　　“啊……”

　　这时，又有几阵惨叫，几乎不分先后同时响起，那血雾之中还站立着的身影，已然只剩下了十几个。

　　“我不会死！我不会死！通灵，通灵！真气有灵！原来是这样……”

　　那些身影中，一只领头荒兽在生死的压力之下，似乎悟通了什么，周身真气突然沸腾了起来，变得无比的灵活。

　　与此同时，在他的四周，气流狂涌，有着引动天地灵气的趋势，不过这是在混沌荒土之中，空气中没有丝毫的灵气，就算有也早就被混沌荒土吸收了。

　　不过这只荒兽周身气流卷动之下，双脚站在荒土之上，突然老树扎根，脚下的大地之中，突然反涌出了大片的能量，被这只荒兽吸进身体之内。

　　在下一刻，这只荒兽体内的气息，发生了天翻地覆的变化，整个人威严如狱。

　　“那……那是墨通！他……他竟然在生死压力之下，彻底踏入了通灵境！”乌延看到血雾之中，突然产生剧烈变化的人影，身形一震。

　　那只荒兽的改变，实在是太明显了，林羽原本在放手大杀，已经将除九只最强领头荒兽之外的所有荒兽全部杀死了，但是此刻也被这只荒兽的异变给吸引了。

　　“居然要冲击到通灵境，正在蜕变通灵意念！”林羽目光一凝，当即不再理会其他的荒兽，直接长枪一挺，朝着那只冲击到通灵境的荒兽杀去。

　　“不能让你杀了将通灵意念彻底蜕变成功，不然还真有可能让你翻盘。”林羽将全身真气都催动了起来，汇聚在一枪之中，枪身黑气滔天，隐隐有群鬼哭泣的身影响起，一道道黑气将其整个身影都笼罩其中，只有一道破杀一切的长枪显露出来。

　　“你杀不死我！我已经冲击到了通灵境，你杀不死我。”

　　那只荒兽双脚依旧不动，继续汲取这混沌荒土之中传来的能连，同时一掌翻拍而出，他体内有着混沌气，可以借助混沌荒土中的能量修行。

　　他这一掌拍出，直接迎向枪尖，给林羽的感觉，这只手掌的威力，发生了一种质的变化，里面真气流转，每一缕真气都比之前灵活了十倍不止，品质更是高得难以想象。

　　一掌拍出，简直可以破碎山河，搅乱乾坤！

　　可是林羽丝毫不退，枪尖寒芒闪烁，一枪点在了那手掌之上。

　　嘭！

　　一股强烈能量波动的气浪爆发，林羽的真气长枪寸寸脆裂，林羽在交手开始，步伐第一次被阻挡住。

　　不过阻挡住林羽这一击，那只荒兽也不太好受，他的手掌被刺出了一个血洞，虽然没有被贯穿，但是也不浅，上面鲜血淋漓，手掌缓缓地缩了回去。

　　“可恶！我刚刚踏入通灵境，境界不稳。你们八个，借我精气，阻我一臂之力！”那只荒兽大吼起来，身体突然射出八条真气凝聚的锁链，朝着紧剩的那八只荒兽洞穿过去。

　　“墨通突破到通灵境了！我们助他稳固境界，斩了那人类。”剩下那八只荒兽对视一眼，具没有反抗，任由那真气锁链穿透到他们体内。

　　下一刻，那只叫做墨通的荒兽，身子就像是吹气球似的，瞬间膨胀了起来，而另外八只荒兽，却身子小了一圈，但一个都神情兴奋。

　　在混沌荒土和八只荒兽一同辅助之下，墨通的境界飞快的稳固，真气之中，那股灵动的感觉越来越强烈，似乎已经诞生出了自己的灵魂。

　　林羽面色凝重，再次一枪刺出，那墨通面对长枪，这一次直接伸手，一指弹出，林羽的真气长枪立刻崩溃了一截。

　　而这一次，墨通的手掌，没有再有鲜血流出。

　　一踏入通灵境，这个墨通的实力，简直是天与地的差别，真气之中蕴含了通灵意念，品质上，一缕比的上林羽十缕，甚至百缕。

　　一步登天！这就是一步登天！场内的局势，可以说在这片刻之间，就出现了逆改。

　　“哈哈哈，卑微的人类，你想不到吧，你给了我压力，助我突破到了通灵境！为了回报你，我会将你杀死，再吃掉！”墨通崩碎了林羽的长枪后，手掌再次抓出。

　　四周的气流，在墨通的手掌之下，形成了一个漩涡，要吸纳一切，似乎在这一刻，整个天地都要被他一抓抓住。

　　“哼！我正不知道自己的战力有多强，想要找个通灵境高手，测验一下自己的实力。你正好作为我的对手，今天是你突破通灵境的日子，也是你陨落的日子。”林羽手掌一握，手中立马又一杆长枪凝聚出来。

　　这一杆长枪，枪身流动着三色的光彩，三种不同煞气的气息，散发出来，让那墨通瞳孔一缩。

　　这三色的长枪，他认得，之前那恐怖的破坏力，他记得很清楚。

　　不过就算如此，他手掌还是没有停顿，朝着林羽抓去。

　　而林羽同样面无惧色，也是一枪迎上，在长枪刚刚刺到那手掌之时，三色光芒瞬间在枪尖汇聚，再次发生爆炸。

　　墨通的手掌周围，蕴含通灵意念的真气，都被爆炸的波动瞬间撕裂，手掌的皮膜，也微微裂开，但是却没有什么大碍。

　　而林羽在这爆炸波动传来之时，非但没有后退，反而继续冲过去，身上的护身真气也被撕裂，不过他却不管不顾，身形一动，已经出现墨通旁边，手中有握着一杆真气凝聚的长枪，猛地一划。

　　哗啦！

　　墨通身上射出的那八条锁链，瞬间断裂，另外八只荒兽身形倒飞出去，但是在他们倒飞的同时，却是被林羽瞬间刺出把枪，全部爆裂成血雾。

　　林羽将那些血雾一裹，吸收其中真气精华的同时，人已经出现在了远处。

　　“你要死！”

　　墨通怒吼连连，身上的境界似乎也稳固了下来，终于迈开步子，朝着林羽攻击过去。

　　林羽吸收了八只半步通灵境的荒兽，身上的真气如同怒浪一般涌动，在三道真气道纹的旁边，有第四道波纹若隐若现，似乎想要显现，但是又像是缺少一些什么，始终没有成形。

　　“不是积累不够，而是需要更高级的真气本源作为引子。”林羽眼中凶光一闪，也朝着墨通冲杀过去。

　　墨通已经修炼到了通灵境，他的一身真气炼化出来的真气本源，品质足够林羽冲击到真气境四重。

　　两个人交上了手，一场惊世大战展开，场内被一片灰暗的血雾笼罩，里面的精华被林羽吸收干净，只有两道身影，不停在其中闪动。

　　一道道充满毁灭之力的掌力，还有洞穿一切的枪芒，不断从里面迸射出来，这一小片区域的大地都在不停地震动。

　　“好厉害！和冲击到了通灵境的墨通交手，都能不弱下风，不愧是混沌荒子。等到将来，他实力再提升了，那还了得？恐怕我就算是也冲击到通灵境，摆脱不了他。”远处，乌延看着血雾之中交手的两道身影，眼神复杂。

　　“如果他们两个现在拼个两败俱伤，那我……”乌延眼中闪过一丝明亮。

　　不过就在这时，在距离林羽和墨通交战不远处，地上那个十层真气光罩，突然发出咔咔声响，随即猛地碎裂开来。

　　下一刻，一股说不清，道不明的奇特气息，忽然四散开来，让附近所有的人，都感觉到了一股无比霸道，占有一切，掠夺一切的意志。

　　而那股独特气息，散发出去，似乎不会随着距离的长远而消散，它继续往外涌动。

　　“不好！那光罩碎裂，这混沌荒土精华的气息，会吸引动里面的通灵境存在出来。”乌延面色一边，猛地打出一道真气拦截四周，不过他还是晚了一步，一缕气息已经消散而出，飘荡向了远处。

　　而在十层真气光罩碎裂的原地，露出了一件事物，是一约有一人多高的棍装之物，被黄沙掩埋着，看不清具体模样，只能看出一个大概的形体。

　　此刻，它突然想流水一样，在黄沙地下突然地蠕动了起来。

　　随着它的蠕动，一股强大的掠夺之力，从其中传出，就连四周混沌荒土中的能量，似乎都承受不住这股力量的掠夺，全部往中心区域涌去。

　　四周混沌荒土中的沙粒，本来是黄色的，但是此刻，随着其中能量的流逝，竟然颜色渐渐淡去。

　　而在其上空，突然间形成了一个巨大的气流漩涡，场景甚是骇人。


第一百九十章 血战墨通

　　“啊！那混沌荒土的精华，竟然要在这个时候，凝聚成形，显化为盖世凶兵！”乌延发出惊呼。

　　随即冲着林羽和墨通所在方向大声吼道：“主人，这混沌荒土精华要凝聚成形了，声势太大，散露出的气息，我阻拦不了多久。而且之前已经散露出了一缕气息，很快就会有通灵境的荒兽过来。不能在纠缠了，我们马上走吧。”

　　乌延本来还打着让林羽和墨通两败俱伤的注意，不过现在却是不能了，一旦再有高手到来，林羽必死无疑，而他乌延也必将会因为叛离荒兽而被处死。

　　血雾之中，林羽对于乌延的话语不为所动，依旧和墨通惨烈的搏杀着，手中真气长枪，生了又灭，灭了又生。

　　他之前吞吸真气本源提升修为，虽然根基也很扎实，但是在运用和掌握上，会有些许欠缺，而战斗却是弥补这个欠缺最刚好的方式。

　　崩！

　　二人又一次对击，林羽长枪再次崩碎，而墨通也手掌疼痛，后退了几步。

　　“卑微的人类，你的确是厉害，不过现在混沌荒土精华凝聚成凶兵，我没有功夫陪你再斗下去了。等我取走那件凶兵，祭炼成功了，再来杀你。”墨通目光闪烁，不再与林羽纠缠，直接身子一跃，就朝着混沌荒土精华所在之处奔去。

　　“你以为你还走得了？之前我只是借用你，磨练巩固自己的实力而已，现在给我去死吧。”林羽狞声一笑，身子如同利箭，直朝着墨通射去。

　　同时他手掌一抓，一杆长枪在手，直刺墨通的后心。

　　“该死！你还想继续纠缠下去？等里面的通灵境存在来了，我只是失去那件凶兵而已，而你会失去你的命。”墨通有些气急败坏地吼叫起来。

　　他回身就是一掌，抓向林羽的长枪，这样的对决，他们已经进行过很多次了。

　　林羽真气长枪之中的三色光彩大盛，全部朝着枪尖涌去，那墨通见到这一幕，神情虽然凝重，但是却没有畏惧，他手掌之中，一层层真气当即就覆盖了起来。

　　不过就在长枪即将刺中墨通手掌，那三色光彩即将汇聚在枪尖的刹那，林羽手掌之中，又有一道黄色的光芒涌入长枪，这一道黄色的光芒也是一道煞气，不过其中却又带着一股生气，是木煞之气。

　　这道黄色煞气，如同流光飞掠，在枪身之上一闪即逝，在最后光头，竟然同时和其他三色光芒涌到枪尖。

　　四种异种真气，在这一刻汇聚到了一起！

　　墨通一下子面色大变。一股生死危机，突然在他心头涌现，他想将手掌收回，可是晚了。

　　四种不同真气融合在一起，剧烈的冲突，随即爆炸开来，那股爆炸之力，是之前三种真气融合产生的十倍。

　　墨通伸出来抵挡的手掌，最先被这股爆炸之力扫中，立刻粉碎成血雾，紧跟着他的护身真气也被撕裂，半个身子被炸烂，整个人就像是破麻袋一般抛飞了出去。

　　而林羽此刻也不好过，四种真气对于他现在的实力来说，已然也超出了其掌控，他自己都来不及闪躲，尽管受到的这爆炸之力，只是墨通的一半，但是也很是恐怖。

　　他的护身真气也被撕裂，他身上血煞堂的那件血衣，也在瞬间碎裂，这件衣服不是普通衣服，上面淬炼了无数的珍惜材料，可以说是一件法衣，不过一样没有用处。

　　“咔咔咔……”

　　一阵骨骼碎裂的声响，从林羽体内传出，身上骨骼断裂了不少，他一口鲜血喷出，整个人也倒飞出去。

　　这是一种两败俱伤的打法！

　　看到这一幕，远处原本焦急的乌延，突然眼睛一亮，凶光闪烁：“两个都油尽灯枯！我要是趁机杀了他们，在取走混沌荒土精华凝聚的凶兵，那……”

　　想到这里，乌延牙齿一咬，突然飞身出去，不过他刚刚飞出一半路，还没有接近两人，眼中就见到，原本重伤瘫倒地上，随时有可能咽气的林羽，突然间又生龙活虎地跳了起来，再次飞杀向墨通。

　　“噗……”

　　墨通倒在地上，喷出一口鲜血，身体尽管残破不堪，但是眼中神采依旧，看到林羽长枪刺杀过来，嘴中闪现一丝讥讽：“你杀我，你会后悔的！”

　　“是吗？我倒要看看，你怎么让我后悔。”林羽无动于衷，真气长枪之上，三色的光彩再次亮起。

　　对于连护身真气都汇聚不起来的墨通，这三色长枪，足够要了他的命。

　　看到林羽突然间恢复巅峰状态，乌延突然顿住了身形，他虽然不解，但是心中却是颇为庆幸，不过此时他听到了墨通的话语，像是想到了什么，神情剧变，连忙吼道：“主人，不要杀他……”

　　不过他这一声话语，显然是说迟了，林羽的长枪已经刺入了墨通的体内，随即一股狂暴的力量，在墨通体内炸开，将其身躯也撕扯成了一片血雾。

　　这一片血雾之中，精元血气无比的庞大，粘稠，火鼎吞吸之间，就已经将其炼化成了大量的生命本源。

　　还有其中蕴含的真气，无比的灵动，品质高出了真气境九重荒兽太多了。

　　林羽得到火鼎炼化成了真气本源，马上真气中原本若隐若现的第四条真气道纹，显现了出来。

　　他踏入了真气境四重！

　　在这一刻，他的真气涌动之间，再次产生新的变化，一缕气息，似乎都如同山峰一般沉重，破坏力比起之前又提升了数倍，而且在真气蜕变之间，林羽的肉身再次得到淬炼，可以容纳真气的总量也增长许多了。

　　“啪啪啪……”

　　林羽身子一动，身上的真气似乎都发生了爆响，他手掌一握，真气长枪之中，四色的光彩流转，但是其中的煞气又彻底在其掌控之中。

　　境界提升之后，他不仅实力提升，对于异种真气的控制之力，也达到了四种。

　　如果现在他再施展，四种异种真气引发爆炸，就不会像之前那般，炸伤自己了，而且爆炸的威力，随着他的实力增长，必然也会更大。

　　“真气境四重！我身上的真气好强大！要是再和之前那只荒兽交手，我一枪可以将其扎死。”林羽喃喃自语。

　　不过这时，乌延却是继续大吼起来：“主人，快走！快走！”

　　而在乌延话语响起的同时，另外一个熟悉的声音也跟着响起：“一枪将我扎死？哈哈哈，你觉得你杀死我了吗？我凝聚出了通灵意念，只是肉身被毁而已，谈不上死。你的真气之中，没有蕴含通灵意念，光靠力量，你永远杀不死我。”

　　随着这个声音响起的同时，那血雾之中，一股透明的雾气翻涌着，里面传出了墨通的声音，雾气一个卷动，包裹住那片已经暗黑的血雾，蠕动间，已经形成了一尊形体，是墨通之前的样子。

　　“通灵意念？”林羽眼睛一缩，随即又恢复了过来，道：“剩下这点通灵意念，你又能怎么样？你现在以这些臭血显化的身躯，一点力量都没有，我一口气就可以吹散。”

　　“哈哈哈……”那血雾凝聚的墨通，似乎想是听到了最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来：“你是真傻，还是假傻？通灵意念，对于真气境武者来说，最厉害的地方，在于可以灭杀你们的灵魂。既然你毁了我的躯体，我就灭你灵魂，寄居你体内好了。”

　　墨通说话之间，那具以血雾凝聚的身躯瞬间溃散，原先那道透明的雾气再次票了出来，如同闪电划过虚空，一闪之下，就已经冲进了林羽的身躯。

　　这通灵意念穿行的速度，比起肉身快太多了，就连林羽都无法阻挡。

　　“人类，你的肉身居然修炼到这么强大，还有你虽然只是真气境四重，但是一身真气的品质和总量，竟然还要超越我！”林羽的身躯之中，传出了墨通十分诧异的声音。

　　不过这诧异的声音，很快就转变为狂笑：“哈哈哈，好，好，你的肉身根基居然如此的雄厚，我所知的种族之中，几乎没有物种可以超越你。不过这一切，现在都要归我了。你没有凝聚出通灵意念，你的这一切，都要归我……哈哈哈……我现在就灭你灵魂，占你躯体。”

　　墨通大笑之后，冲入林羽体内的通灵意念，马上展开冲击，想要冲进林羽识海，灭杀林羽灵魂。

　　不过这个时候，林羽嘴角也浮现一丝冷笑，道：“想占据我的肉身，可没有那么容易。以前也有一个通灵境的存在，想要占据我的肉身，不过他已经被我封印半年多了，现在你也进去和他做伴吧。”

　　说话之间，林羽体内的火鼎猛地旋转了起来，一股巨大的吸力发出，顿时，林羽身体之中，马上传出了墨通惊恐的声音：“这是什么东西……这是什么……”

　　他话语还没有说完，就戛然而止，他的气息，彻底消散在了林羽体内。

　　用火鼎将墨通封印进去之后，林羽脸上没有任何表情，但是眼眸中却是又一缕忧虑一闪而逝。

　　“主人，墨通他……”原本正准备逃走的乌延，见到这一幕，马上迎了上来，一脸敬畏地看着林羽。

　　墨通的气息彻底消失，他自然能够感受得到。

　　“他的肉身被我灭杀，通灵意念被我封印。”林羽嘴中吐出这一句，语气平淡，但是落在乌延耳中，却是在心里掀起了惊涛骇浪。


第一百九十一章 荒神枪

　　“墨通冲击到通灵境，居然都被其灭杀了。那我以后岂不是永无翻身之地，得永远为奴……”乌延低着头，心中苦涩。

　　不过他抬起头，看到林羽眼中流露出的寒芒，不由心头疙瘩一下，脸上勉强挤出一丝笑容，道：“恭喜主人修为大增，主人此地已经不安全了，不如我们收了混沌荒土的精华，离开这里。”

　　林羽盯着乌延，神情冰冷，嘴角却划过一丝弧度，淡淡道：“之前，我和那荒兽斗得两败俱伤之时，我看到你冲上前来，满目的杀机，是要做什么？”

　　听到林羽的话语，乌延神色大变，浑身颤抖，马上跪伏下来，道：“主人误会了，我那时看到主人有危险，所以才冲杀前来，想要击杀墨通，我身上的杀机是针对墨通。”

　　林羽脸上笑容更冷，以他敏锐的灵觉，那杀机是不是针对自己，他又岂能感觉不出来，他没有理会乌延的话语，继续道：“我之前被那荒兽的通灵意念附体之时，我看你似乎还想独自溜走。现在看来，你那所谓的血荒之约，似乎对你没有什么约束力啊，我倒是想要试一试它的效用了。”

　　乌延闻言，面色一片惨白，连连磕头：“主人饶命，主人饶命，我再也不敢了，放过我这一次，放过我……这混沌荒土之中，还有一批真气境荒兽沉睡着，我可以为主人带路。还有，主人已经有了实力，可以击杀像墨通这种通灵境一重的高手。那么我可以带主人进入混沌荒土深处，我知晓里面一部分通灵境荒兽的分布位置，可以让主人各个击破。”

　　“哈哈哈……”林羽大笑起来：“你这是在要挟我吗？你以为你知道这些，我就不会杀你？你难道真以为，你不说，我就逼问不出我想知道的东西吗？”

　　“不敢，不敢……”乌延心中暗自后悔，心中对于林羽的畏惧更甚，一咬牙，吼道：“主人我愿意将功赎罪，我知晓此地还有一个大秘密，对于主人肯定有用。”

　　“什么秘密？”林羽看到乌延说的这么斩钉截铁，倒是有了一丝诧异。

　　“在这混沌荒土的一处地底，存在着一方密地，里面布置了绝世大阵，有五种惊天煞气融汇成了光幕，我们这些荒兽都闯不进去。不过我感觉到，之前主人出手，施展出了四种煞气，和那密地之中的煞气一模一样。”乌延一口气将知道的那个秘密说了出来。

　　“五方煞气！”林羽目光一凝，连忙问道：“是不是这五种煞气。”

　　说话之间，林羽手掌之中首先冒出了一股黑煞之气，随后黑煞之气一闪即灭，接着就冒出了火煞之气，再之后，冰煞之气，木煞之气，血煞之气也先后显现了一遍。

　　“不错，就是这五种煞气！”乌延看了一眼，又马上低下头说道。

　　“这处密地在什么地方？如果你所说不虚，带我找到那个地方，那此次就饶你一命。”林羽目光闪烁不定，心中已经有了某种猜测。

　　“这地方必然与我五煞宗有关，或许在那里，我可以找到出去的方法。”林羽心中暗道。

　　“那地方就在……”乌延张了张嘴，话刚刚说了一遍，一阵轰隆巨响就在他们附近响起，那声响压盖了一切的声音，使得大地震动，似乎连天空都出现了颤抖。

　　紧跟着，一阵尖锐的嗡鸣声响起，如同一只神鸟在啼叫，音波传出去，竟然都在这片荒土沙地之中，连连产生爆炸。

　　再接着，以林羽他们脚下这一片区域为中心，方圆十万丈范围内的混沌荒土，颜色都从原先的黄色，瞬间黯淡，变成了莹白透明之色，那些沙粒之中，蕴含的精华能量，全部都朝着林羽他们这边涌来。

　　准确地说，是全部朝着那混沌荒土精华所在之处涌来。

　　这个过程很快，几乎只是几个呼吸之间，方圆十万丈的大地，一片莹白透明，和周围其他的荒土大地，形成了强烈的对比。

　　“主人，混沌荒土精华凝聚的凶兵，就要出世了。主人要是掌握了这件凶兵，以后可以横扫天下！”乌延提醒道。

　　砰！

　　这时，一处荒土炸裂，一件事物冲天升起，散发着刺目的黄光，让人根本看不真切里面到底是何物，只能勉强看出是一个长形的棍状影子。

　　而且它越飞越高，传出的嗡鸣之声更胜，如同一个生灵从沉睡中苏醒。

　　林羽双手负于身后，目光盯着那道棍状影子，一动不动，似乎在思索着什么。

　　“主人，快收这兵器，再不收，会引来更多的通灵境存在！”乌延急切着说道，他看到林羽无动于衷，咬牙之下，当先打出了一道真气，直冲天际，卷向了那一人多高的棍状影子。

　　“这东西不知道我能不能……”林羽神情有些犹豫，但是这时，也跟着弹出了一道真气。

　　他的真气后发先至，在虚空划过一道气浪，比乌延先一步卷向了那棍状影子，不过下一刻，让人吃惊的一幕发生了。

　　林羽的真气，在接近那棍状影子的时候，竟然就像是冰雪在靠近火焰，急速的消融。

　　不！不是消融！而是被那棍状影子般的兵器，直接给吞噬了进去。

　　竟然连靠近都做不到，林羽那一道可以击伤通灵境存在的真气，就被吸收得一干二净。

　　看到这一幕，林羽自己倒是没有什么惊讶，只是微微叹了一口气。

　　“主人你的……”乌延见此，大吃一惊，不过他接触到林羽的目光，倒是不敢多说什么。

　　下一刻他的真气，倒是卷住了那棍状影子给拉扯了下来。

　　“压制住那件兵器。”林羽淡淡开口。

　　“是，主人。”乌延伸手一抓，将这件兵器握在手中，真气涌动之下，将上面的刺目黄光，也给生生压了下去，露出了这件兵器的形状。

　　这是一件混沌荒土精华汇聚而成的兵器，形状是天地生成，呈现一种似枪非枪，似矛非矛的古怪形状，有一人多高，形体如同龙蛇一般，有些扭曲，上面一道道纹理交错着，每一道纹理都似乎蕴含了无穷的武道真意。

　　特别是在这件兵器的尖端，纹理特别的多，交错之下，似乎隐隐约约形成了一个古朴的字体，这个字是一个“荒”字。

　　一股霸道无匹，掠夺一切，占有一切的气息，从这件兵器之上涌现而出，使得拿着它的乌延，身子都忍不住在颤抖。

　　“此乃天地生成的凶兵，拥有混沌荒土精华的特性，还请主人为它赐名。”乌延握着这件兵器，呈现到林羽面前。

　　“好一件盖世凶兵！掠夺一切，吞噬一切，既诞生于混沌荒土，那我就叫你荒神枪！”林羽感受着自己的状况，发现随着这件兵器的靠近，自己体内真气和精元流逝的速度，在成倍的增快。

　　不过他没有退去，反而伸出手掌，想要朝着这件兵器抓摄而去，可是他的手掌越靠近，就越缓慢，整只手掌惨白一片，仿佛失去了一切的血色，那精元气血和真气流逝的速度，竟然是连生命本源都来不及补充。

　　“哎……”林羽轻轻叹息一声，在即将接触这件兵器的刹那，手掌还是收了回去。

　　他的体内没有混沌气，掌控不了这件凶兵，一接近，都会被吸进全身的精华。

　　“主人……”乌延见到这一幕，目光中的惊疑更浓，但是在林羽面前就不敢表现出来。

　　“主人，这件凶兵一定要收好，不然一旦落入其他通灵境手中，被对方以通灵意念祭炼了，那就麻烦了。就算是体内没有沾染混沌气的生灵，要是在其中印上了自己的通灵意念，也可以不受其掠夺反噬。”乌延看似无意地提点了一句。

　　“哦？”林羽目光斜了乌延一眼，大有深意道：“这么说，就算是普通的人类武者，要是以自身的通灵意念，将其祭炼了，也可以不受其掠夺反噬咯？”

　　“是的，主人。”乌延低下了头，听到林羽这句话，像是确定了自己之前的猜想，眼中的惊疑已经散去，取而代之的是浓浓的苦涩。

　　“你很聪明，既然你体内沾染了混沌荒土形成之时的混沌气，不会受这凶兵的掠夺，那你就代我先收着他。就将其封印在你体内吧，不要让其有一丝一毫的气息泄露，影响到我。”林羽感受着乌延身上一缕轻微的情绪变化，对于这只荒兽，倒是越发的赞赏。

　　这乌延的智慧，似乎完全不像兽类，简直比很多人类都要机智。

　　乌延迟疑了一下，但是一咬牙，应道：“是，主人。”

　　说话间，他张嘴一吸，那荒神枪瞬间化为了一道黄光，被他吞吸进了体内。

　　“主人，我体内虽然有混沌气，接近这荒神枪不会有什么影响。不过像现在这般，直接将其封在体内，却也不能长久。因为它天生掠夺一切，现在接触不到外界，就会开始慢慢地掠夺我体内的精气。用不了一年，我就会精气枯竭而死。”乌延说道。

　　“我知道了。”林羽点了点头：“在我冲击到通灵境之前，你就做这荒神枪的枪套吧，你死不了。”

　　“谢主人，不过此地引发这么大动静，恐怕已经会惊动到内部边缘地带的通灵境荒兽，我们还是先离开这里，去其他地方避一避吧。”乌延提醒林羽。

　　林羽却是摆了摆手，目光突然朝着远处天空看去：“晚了，已经有一只荒兽过来了，气息不弱。”

　　在他说这句话的时候，一个黑点已经出现了天边。


第一百九十二章 时间紧迫

　　一个人类模样的老者，一脸惊喜地朝着林羽等人这边飞来，他虽然看上去和人类一般无二，可是他身上却有一股浓烈的荒兽气息。

　　在他的手中，捏着一个真气凝聚的光球，在这光球里面，一道道气息不断地游动着，就像是池水中的鱼儿一般。

　　“哈哈哈……混沌荒土精华汇聚之气。真是天助我也，天助我也！没想到这片混沌荒土外围区域之中，竟然也可以汇聚混沌荒土的精华。不知道这一次，它可以形成什么宝物。我记得在两百多年前，混沌荒土核心之处，也曾经出现过一次精华汇聚，不过那一次，形成的凶兵是一对战靴，被擎天荒尊得到。祭炼之后，那威势，一脚之下，可以踏碎苍穹。”

　　那老者哈哈大笑，眼中流露出激动的神色：“此等天地至宝，本来只有我们荒兽之中的超越通灵境的尊者才可以得到，可是这次却给了我这个机会。谁让我的地盘最靠近这外部区域呢。现在所有从外面散逸出来的气息，都已经被我封锁住了，里面那些家伙，谁都不知道……”

　　老者一边飞行，手中的真气光球却是发出观察，将四周的那些奇特气息，全部吸收了进去。

　　他整个人如同流星划过，瞬息间就落到了林羽和乌延的不远处。

　　“咦！有人类！还有你这个小家伙，怎么和这人类在一起？此地十万丈以内，混沌荒土中的能量尽失，是其精华凝聚成了凶兵。”那老者飞落下来，目光先是看向了林羽，随即又看向了乌延，最后又看向了四周莹白的大地。

　　“混沌荒土精华凝聚的盖世凶兵，已经被你们收取了，交出来。”老者目光如刀，扫视了一圈之后，突然盯住了乌延，似乎他的目光已经看到了乌延的身体内部。

　　“主人，他叫黑年，是距离混沌荒土内部最边缘的一位通灵境存在，是通灵境一重巅峰的修为。”乌延快速地想林羽述说了一遍老者的情况。

　　林羽微微点了点头，目光同样打量着那老者。

　　而此时那老者也听到了乌延的话，面色一变，特别是听到乌延称呼林羽为主人时，他眼神更是惊骇之极。

　　不过他看来看去，也只是看出林羽是个普通的人类，修为也在真气境四重而已。

　　“我记起来了，你叫乌延，以前曾经到里面来拜见过我。你……你居然臣服于一个人类！实在是我们荒兽一族的耻辱！你速速交出混沌荒土精华凝聚的至宝，再击杀这个人类，老祖我饶你一命。”老者冲着乌延吼道，神情颇为羞怒。

　　“好了，不用在那里鬼喊鬼叫了，想要我的命，你就自己上来动手吧，看你有没有那个本事。”林羽语气平淡，不过眼眸之中，却是着沉重的神色。

　　“卑微的人类，区区真气境四重的修为，也敢在我面前无礼，看我不撕裂你。”那老者大怒，原先心中还有一些疑惑，可是在听到林羽这番话后，哪里还能忍耐得住，直接含怒出手。

　　一道道真气在这老者身上喷吐出来，在他的身前凝聚成了一尊虎狮形状的凶兽，朝着林羽扑杀过去。

　　林羽也在这一刻，动了起来，手中一杆真气长枪凝聚成形，身形一动，就刺杀出去。

　　现在让他再使用真气长枪凝聚出形体，简直和真的神兵一模一样，谁都看不出这是林羽用真气凝聚的，而且其中更是蕴含着一股令人心悸的毁灭气息。

　　嘭！

　　老者真气凝聚的凶兽，直接一枪被林羽穿透，紧跟着，林羽整个人也冲了进去，人枪合一，一枪点杀向老者。

　　“咦……你的实力……”

　　老者见到林羽一下刺穿了自己的真气凶兽，发出惊疑，同时身上的凶性更甚，两只手掌瞬间鼓起，一片片鳞片汇聚，朝着林羽的长枪抓去。

　　林羽一枪刺到老者身前，看到两只恐怖的兽爪，也无动于衷，在长枪刺进的瞬间，枪身之上，四色的光彩闪烁，只朝着枪尖涌去。

　　顿时间，长枪之中散发出的波动，恐怖无比，那老者都是神色剧变，伸出去的双手马上收回，整个人要后退。

　　可是晚了！

　　几乎就在老者缩手的刹那，林羽的长枪已经爆炸开来，那爆炸的能量毁天灭地，使得四周的空间都出现一波纹，不过这些爆炸的能量，并没有像以前那般四散开来，而是被林羽掌控，朝着前方冲击出去。

　　轰！

　　那老者惨叫都没有发出一声，他的肉身直接奔溃，骨肉为泥，化为了血雾，飘荡在空中。

　　从出手到现在，才堪堪过了一息时间。

　　一息时间，以为通灵境一重巅峰的荒兽，就被林羽彻底毁灭了肉身。

　　这一幕，看得远处的乌延一阵心惊：“他突破到了真气境四重之后，实力竟然增强了这么多。通灵境一重的存在，的确抵挡不住他一枪！他不是混沌荒子，但以后的成就也非同小可，我难道真的注定一辈子给一个人类为奴？”

　　“你……你……绝不是真气境，你的实力，居然一招毁我肉身。不对！你的真气之中没有灵性，没有自己的通灵意念，你的确是真气境，不然的话，你这一枪之下，我的通灵意念也要毁掉，形神俱灭。”

　　这时，在那血雾之中，也响起了一阵惊呼，这声音属于那老者，语调之中，除了惊讶之外，还带了一丝对林羽的惊恐。

　　林羽没有理会老者的声音，他行走在血雾之中，体内火鼎猛地运转，将血雾之中蕴含的所有真气和精元全部都吸收进去，炼化成真气本源和生命本源。

　　他真气中，第四条真气道纹上，瞬间明亮了起来，虽然还不足以达到巅峰，但是也总算是将这个境界稍稍稳固了。

　　“其他真气境武者，就算是真气境九重的武者，要是吸收了一个通灵境存在的一身真气，怕是都要爆体而亡，而我却只是稍稍巩固了一下真气境四重的修为。”林羽心中苦笑，不过突然间神色一变：“这火鼎……该死！”

　　“你……你吸纳了我血肉中的真气和精元！你是什么人！你难道是传说中的混沌荒子。”血雾之中，一股透明的雾气游动着，发出老者的声音。

　　那声音比起之前，此刻又多了一丝贪婪。

　　“难怪实力盖世，战力恐怖，原来是得到了混沌真意传承的混沌荒子。可惜你现在境界太低，只是真气境，我灭杀了你的灵魂，占据你的肉身，从今以后，我就是混沌荒子了！哈哈哈……”

　　那老者的声音激动中透着一丝疯狂，雾气一敛，直接朝着林羽冲击过去。

　　林羽身子不动，没有躲闪，通灵意念移动的速度太快，他也躲不开。

　　唰！

　　那片雾气，眨眼间就已经冲击林羽的身躯之中。

　　“哈哈哈，人类，给我消……啊！怎么会这样，这是什么……”

　　老者的声音从林羽体内传出，刚开始还是狂喜，可是马上就变成惊骇，接着就变成恐惧，一句话还没有说完，他的气息就彻底消失。

　　“恭喜主人，修为再进！”乌延赶忙迎上来。

　　又吸收了一尊通灵境荒兽的精华，林羽脸上却没有什么喜色，眼眸中的沉重之意更重。

　　“到最外围的区域避几天，以防再碰上里面通灵境的荒兽出来。”林羽说完，也不等乌延说什么，直接朝着外面飞掠出去。

　　乌延也化为了一道流光，跟着林羽消失在了天际。

　　整片大地，一片的狼藉，到处都是啃啃哇哇的大洞，不过好在这片混沌荒土的质地，全部都是一种细微的沙粒形状，时间久了，沙粒流动之后，很快就又会恢复原状。

　　不过在荒神枪诞生这的这块区域，方圆十万丈范围内，因为混沌荒土之中的能量消耗干净，所以此时传出的掠夺之力更加的强大，他们朝着周围的荒土掠夺过去。

　　慢慢地，那莹白的沙粒，蒙上了一层淡黄。

　　而此时，林羽已经带着乌延回到了最外围真气境七八重荒兽出没的区域。

　　这里的荒土之中，传出的掠夺之力最小。

　　“这通灵境的高手，我是不能再杀了，否者后果不堪设想。”

　　林羽面色凝重，找了一个地方马上盘膝坐下，而乌延则是恭敬地站在一盘为林羽护法，不过其目光偶然有精光闪过，不知道再想些什么。

　　林羽心思沉重，意识已经汇聚到了自己体内火鼎之中。

　　此时，这尊火鼎有些不太稳定，林羽意识一接近，就听到里面传出几声狂笑。

　　“哈哈哈，小子，你还想要暗算我吗？真是做梦，以为我们几个会拼个两败俱伤便宜你？错了，你大错特错，你又收进来两个通灵境高手的意念，只会让我联手，加快这件宝物的祭炼。本来我还需要接近两年半的时间，才可以将它彻底祭炼，现在我们联手，只许一年半，就可以脱困而出。”

　　这一个笑声十分的阴冷，是那最早被林羽封印禁火鼎之中的阴血风的声音。

　　“不错，敢封印我们，等我们脱困，让你求生不得求死不能！”

　　“在混沌荒土之内，你跑不了的。你的境界太低，注定要被我夺舍。”

　　墨通和老者的声音，也先后响起。

　　林羽听到这些笑声，眉头深皱，也觉得事情有些棘手了起来。他现在的实力虽然强大，可以一击毁灭通灵境高手的肉身，但是却毁灭不了他们的通灵意念，如果不是火鼎存在，搞不好就要被灭杀灵魂，夺舍了肉身。

　　可是现在看来，火鼎也支撑不了多久了。


第一百九十三章 沉睡的荒兽

　　封印进去的通灵意念越多，火鼎被炼化得就越快，林羽觉得火鼎虽然还是为自己所用，但是控制起来，已经不如之前灵活了。

　　“现在时间只剩下了一年半了，这么短的时间，又是在混沌荒土之中，这段时间，我要如何冲击到通灵境。”

　　林羽内心急切，对于阴血风他们说的事情，倒是没有什么怀疑，他从自身对于火鼎的掌控程度，也是可以大致感受得出对方要祭炼成功这尊火鼎，还需要多长时间。

　　现在对于林羽来说，或许解决火鼎的事情，比起等候虚空裂缝显现，离开此地都要来得急迫。

　　“乌延！”林羽盘坐在地上许久，终于站了起来。

　　“主人，有何吩咐？”乌延走近一步。

　　“你之前说的那处密地在何处？还有，你说的一批真气境荒兽的沉睡之地，又在何处？”林羽问道。

　　“主人，那处密地所在的位置，其实就是之前荒神枪出世之地的下方。至于那批真气境荒兽的沉睡之地，则是在另外一处方位，距离此处倒也不远。”乌延弓着腰，倒是真像个仆人。

　　“什么！那处密地在之前我们所在之地的下方。”林羽眸光一闪，沉吟了片刻，道：“那我们先去那批真气境荒兽的沉睡之地。”

　　“是，主人。不过那处荒兽沉睡之地，在地底深处，主人你跟着我的气息过来吧。”乌延说着，身体突然沉到了地底。

　　林羽没有迟疑，也跟着进入地底，跟着前方乌延的气息，往一个方位急速穿行。

　　在这片混沌荒土之中，林羽虽然也探查过两个月，可是论熟悉程度，当然是比不过这乌延的，况且此次他们前行的目标是地底。

　　这里的情况，林羽更是一点都不了解。

　　大约过了半个时辰之后，前方带路的乌延，突然间速度降了下来，一个声音传递给林羽：“主人，前面就是那批荒兽的沉睡之地。”

　　不用乌延说，林羽也已经感受到了在自己前面不远处，有一道道生命气息的存在。

　　这些生命气息虽然不活跃，但是却都很庞大，最低都是真气境七重的荒兽，还有不少是和乌延这般，半只脚踏入了通灵境的存在。

　　“好家伙，起码有上千只真气荒兽，几乎快赶得上这些天我击杀的那些荒兽的大半了。”林羽感受到这些荒兽的气息，心中吃了一惊。

　　要是将他们都炼化成生命本源，那他能在这混沌荒土之中生存的时间，又大大增加了不少。

　　轰！

　　林羽跟着乌延前进，突然间之间，前面沙粒分开，露出了一个巨大的洞穴模样的空间，里面一片阴暗，当中盘坐着一道道人形身影。

　　这些人形身影，全部都是荒兽化形而成，他们一个个闭目静坐，一动不动，如果不是身上还有一些生命气息，简直和死物没有生命分别。

　　“这么多荒兽，全部沉睡了，到底是因为什么？”林羽目光在这些荒兽身上扫过，很是诧异，他一下就看出来了，这些荒兽现在的状态，简直就像是活死人，不是说自己想苏醒过来就可以苏醒过来的。

　　“主人，这一点我倒是有所听闻。传说是在数百年前，也是一位人族的高手，降临这里，当时我们荒兽一族很多的高手，发现这位人类的踪迹，赶过去想要围杀他。结果那人类施展了惊世武学，一招之下，重伤成千荒兽，且其中还有通灵境的荒兽也无可避免。如果当时不是由我们荒兽之中的荒尊出面，牵制住那人类，恐怕那上千荒兽已然是死去了。”乌延回答，他说起这段秘辛，至今心有余悸。

　　“一招重伤成千荒兽？其中还有不少通灵境荒兽存在？那些重伤的荒兽，就是此地沉睡这些？”林羽闻言也是一惊，难以想象那位人类有多么强大。

　　那种实力，在他眼中几乎已经无视真气境和通灵境荒兽的差别了。

　　“没错，就是此地这些荒兽。当初尽管有荒尊出面牵制，但是其他荒兽，也全部都重伤昏睡。这几百年来，只有一些通灵境的荒兽从沉睡中苏醒离开，至于真气境的荒兽则全部都留在了这里。”乌延解释道。

　　“当初那一战，你亲眼见到了？”林羽好奇道。

　　乌延摇了摇头，苦笑道：“当初如若我也在场，恐怕今天沉睡在此地的，也会有我一个了。我所知的一切，都是从那些从沉睡中苏醒的通灵境荒兽口中得知。那人类武者，是超越通灵境的存在，是自己撕裂混乱虚空而来。”

　　林羽闻言，微微点了点头，走近其中一只荒兽的身边，正要将其击杀炼化，可是突然间，他的眼中一缕讶色闪过，面色迟疑不定：“咦，这些荒兽体内，居然有煞气存在。不是五方煞气，而是他们体内的凶煞之气被勾动。”

　　想了一下，林羽一指点出，“扑哧”一声，他的手指，瞬间洞穿了他前方一指荒兽的躯体。

　　那只荒兽的身躯，一身真气和精元血气，全部都被林羽吸走，整个身子一下子干瘪了下来，原本的生命气息立刻消失。

　　不过林羽在将这只荒兽的全身精华吸收干净之后，却是没有抽出手指，而是继续保持着原先的动作，许久之后，方才长长出了一口气，目光似有明悟：“看来那人类高手，是我五煞宗的前辈高人。不过修为已然到了炼煞返源的地步，一缕气息散出，也有强大的破坏力，不伤人肉身，但是却可以勾动这些荒兽心中的凶煞之念。难怪这些荒兽必须得沉睡，不沉睡的话，心底的凶煞之念涌出，侵蚀神智，就会变成行尸走肉。”

　　将这些荒兽陷入沉睡的原因弄清，林羽心中对于那位人类高手越发的敬畏。

　　“如果我要是也修炼到了那个地步，举手投足之间，就可以撕裂空间，天下间哪里还可以困得住我。”林羽叹了口气，不过目光却越发的坚定。

　　他身子一震，身躯之中，一道道真气激射出来，凝聚成了一根根的锁链，朝着这洞穴之中的荒兽激射过去。

　　“扑哧……扑哧……”

　　洞穿血肉的声音不断响起，林羽催动火鼎，开始吸纳这些妖兽的真气和精元，他的身子一张一缩，周身的真气翻滚不定，真气之中，第四条真气道纹，在吸收上千荒兽的真气之后，光辉耀眼，已然也达到了真气境四重巅峰。

　　不过想要冲击到真气境五重，那对林羽来说，万万不可能。

　　没有其他原因，只是因为这些炼成的真气本源的品质不够。他从真气境三重冲击到四重，都需要通灵境高手的真气作为引子，要想冲击到真气境五重，那就更不用说了。

　　这些真气境荒兽炼成的真气本源，顶多只能作为一种积累而已。

　　对于这一点，林羽自己也早就知道，所以倒也没有失望。

　　倒是一旁的乌延，看到林羽这么肆无忌惮地屠杀荒兽，掠夺一切来成就自身，不由觉得头皮发麻。

　　“恭喜主人，修为再次精进。”乌延咽了一下口水，艰难地说道。

　　“嗯，我们离开吧，回到最外围区域待几天。”林羽回头看一眼，那些已经失去全部精华的荒兽躯体，这一看之下，那些荒兽躯体，全部在瞬间轰然溃散，成为了一堆飞灰。

　　下一刻，两道身影一晃，已经消失在了这个地底的洞穴之中。

　　时间流逝，转眼之间，一个月的时间一晃而过。

　　整片混沌荒土一片沉静，特别是外部的区域，到处都充斥着一种死寂的气息，只有永恒如一的黄色，笼罩了天空，覆盖了大地。

　　这种色彩，让人绝望！

　　此时，在混沌荒土的最外围区域，一道身影独自一人盘坐着，在他的面前，耸立着一块巨大的石壁，上面绘刻着一个人身蛇尾的中年男子，在演练着斧法。

　　而这道身影，就这样静静地对着这面石壁静坐。

　　“已经一个月了……”

　　林羽看着面前这面石壁，眼眸中宛若一圈圈的星云漩涡在转动，如果仔细看去，那星云漩涡转动的轨迹，其实都蕴含着高深的武道玄妙。

　　自从他击杀了那批沉睡的荒兽回来之后，在这一个月之中，他哪里都没有去，只是静坐，消化自己这段时间的收获，同时继续参悟着天蛇妖尊石壁的奥妙。

　　现在他的武道境界，对于真气本质的领悟，已经达到了真气境八重的地步。

　　“哎……要是一直被困在这里，还有一年多一点的时间，我根本无法冲击到通灵境。或许我的武道境界，可以借助天蛇妖尊的石壁，达到那一个地步，但是积累却远远不够。”林羽目光从石壁上移开，神情有些凝重。

　　现在，混沌荒土之中的真气境荒兽，除了乌延之外，几乎可以说已经被他击杀光了，想要靠掠夺他人真气本源增加自己修为的路子已经行不通了。除非是他去击杀通灵境的荒兽，不过那样一来，不亚于饮鸩止渴，火鼎吸收的通灵境高手的意念越多，火鼎被炼化的速度也就越快。

　　现在他陷入了两难之中。

　　而要靠林羽自己凝练真气修行，引发蜕变，那不亚于蜗牛的速度。

　　嘭！

　　突然，林羽身旁不远处的一处大地炸裂，乌延的身影从地下冒出，跪在了林羽身前，道：“禀告主人，那处密地所在区域的附近，我已经探查清楚，这段时间中，并没有通灵境荒兽注意到过那里。”

　　“好，我知道了。现在我们出发，我倒要看看，你说的那五方煞气凝聚的光幕之内，到底有什么秘密。”林羽站了起来，手掌一握，地上那面天蛇妖尊的石壁，就立刻缩小，飞到了他的手心，被他收了起来。

　　两人身形掠夺，已经再次朝着里面飞去。


第一百九十四章 万谷河的遗骸

　　一个月前，诞生出荒神枪的那片大地，原先是莹白一片，不过此刻，那里的沙粒，都已经恢复了原先的光泽，颗颗都有黄光闪烁着。

　　林羽和乌延飞落在了这里，依稀可以看到一个月前，经历的那一次惨烈大战的痕迹。

　　“就是此地下方，我能够发现这地底的异常，也是多亏了混沌荒土的精华在此凝聚。”乌延朝着脚下不远处的一块地方指去。

　　“下去。”林羽招呼一声，身子已经下沉，下方的黄土沙粒立刻分开。

　　在林羽足足下沉了上千丈距离之后，突然间，他像是跨入了另外一个空间，四周的黄沙全部被排除在外。

　　在他的面前，出现力量一个巨大的球形光幕，这一层光幕上，五色光彩流转不定，五种异种真气混合，非但没有爆炸，反而彻底地融合在了一起。

　　“五方煞气！”林羽看到这层光幕，感受到其中存在着一股强大意念，压制一些，正是这股意念的存在，才可以让五种真气相容，形成的光幕。

　　“主人，这光幕很是厉害，曾经我们几百个真气境九重荒兽一起攻击，都动摇不了其分毫。以我推测，就算是通灵境的高手都破不开，或许只有像主人体内，有和它同根同源的真气，才可以破开它。”乌延这时站在林羽身后，提醒道。

　　“我知道，这光幕之中，有这一股空间的气息在流动，除非是蕴含五方煞气的真气轰击，不然其他的真气落在他上面，都会被引到其他的空间之中。”林羽站在光幕面前，对于它上面的气息，感受最深。

　　他说话之间，右手缓缓伸出，上面黑煞真气涌动，贴向了这光幕。

　　“嗡……”

　　原本流转不定的五色光幕，在以林羽手掌为中心，顿时间出现了一快一人大小的区域，这小片区域，光幕出现了凝固，上面五色的光华在这一刻，只剩下了四种。

　　林羽目光一闪，手掌中的黑煞真气散去，又涌出了一股火煞真气，下一刻，那一小片区域中，光华又少去一种，只剩下了三种。

　　接着，林羽又将冰煞真气，木煞真气，血煞真气都先后涌出了一番，那光幕之中，一人大小的小片区域，立刻所有的光华都消散，露出了一道门户。

　　“开了，开了，主人……”乌延激动道，他早就这光幕之中的一切，感到十分的好奇，只是一直苦无没有办法打开。

　　“五煞宗的前辈，到底在这里留下了什么东西。”林羽心中也有一些兴奋，一步朝着那道门户跨入了进去，在他后面，乌延也立刻跟着进去。

　　下一刻，光幕之内的景象，出现在了林羽的眼中，里面是一块漂浮的石碑，这一块石碑很大，四四方方，纵横皆有百余丈，上面绘刻着一道道扭曲复杂的纹理。

　　每一道纹理，又是由更细微的千百道纹理组成，它们扭扭曲曲，布满了整面石碑，似乎组成了一套大阵。

　　而在这套大阵的中间，赫然端坐着一道身影。

　　那身影身穿灰色长袍，只可惜血肉已经全部腐朽，只剩下了一具白骨，不过他端坐在那里，依旧有着一股惊天动地的威势，似乎一切生灵，在其面前，都显得无比渺小，就如同蝼蚁一般。

　　而且更为恐怖的是，在这白骨身影的四周，虚空出现了一圈一圈的褶皱，竟然开始扭曲，似乎这片虚空都承受不了这白骨的威严，要破碎开来。

　　林羽看到这具白骨，内心一颤，竟然也生出一股欲要跪下膜拜的冲动，不过这种冲动，被他马上压下。

　　“主……主人，这人类生前绝对是超越通灵境的存在，是人类中的尊者。不会错的，他身上的那股威压，我只在我们荒兽中的荒尊身上感受到过。只有踏入了宇极境的尊者，领悟了虚空大道的存在，才会有这样的威势。”乌延站在林羽身上，瑟瑟发抖，身子被压弯了，根本直不起腰。

　　“宇极境的尊者！能够号称尊者，已然是和天蛇妖尊，是同一个层次的存在。这种修为，在我们五煞宗，恐怕也只有历代宗主，还有五脉的堂主才有这个实力吧。此人，到底是我们五煞宗哪一代的前辈高人，居然坐化在了这里。”

　　林羽心惊不已，他从外面那层光幕中流转的五方煞气，就已经知晓，此人必然是五煞宗的高手。

　　“晚辈五煞宗，血煞堂弟子，林羽，拜见前辈。”林羽冲着那具骸骨抱拳一拜，虽然那位高人已经死去，但是毕竟是自己宗门的长辈，林羽不愿意冒犯。

　　他在这一拜之后，身子一跃，已经朝着那具骸骨飞去，他目光已经看到，在那具骸骨身前，有着几样事物存在。

　　不过在飞近那骸骨身前十丈距离之时，林羽感觉到一股铺天盖地的威压，从那骸骨中散发出来，如同太古神山压下，镇压一切。

　　林羽都不能稳定身形，马上被压落到了地面，似乎在这具骸骨面前，没有人可以飞到他的上空。

　　这是一代强者的威严，就算死去，也不会让人凌驾其上。

　　林羽立刻落下身形，一步步走上去，这时，他才感觉作用在自己身上的威压，小了很多了。

　　至于乌延，一旦接近十丈范围，走路都艰难了。

　　走到这骸骨面前，林羽已经看清楚了他面前的事物，分别是一个巴掌大小的破损袋子，一块白色的玉牌，还有一面古铜镜子。

　　不过那玉牌和古铜镜子分布的那个袋子的破口位置，看样子，倒似乎是因为这个袋子破出一个小洞，而导致这两件东西，从里面掉出来。

　　“这是百宝袋！还有这两件东西，也恐怕是至宝。”林羽再次冲着那骸骨行了一礼，随即身后一招，一股真气将那三件事物抓摄到自己的身边。

　　“咦，这百宝袋破损严重，不想是认为损坏，上面有着浓浓的岁月气息。其内部……”林羽首先打量的就是百宝袋，因为这种东西，通常都是高手用来装载自己身家宝物的。

　　不过林羽真气探查进去，就发现，林羽现在已经没有宝物了只有几堆飞灰一般的东西，留在里面。

　　那几堆飞灰，失去一切能量，已然看不出原先的模样。

　　“混沌荒土的掠夺之力，真是恐怖，连百宝袋之内的空间都不能阻隔……甚至就连这百宝袋都……”林羽忍不住惊叹，又摇了摇头。

　　他都已经看出来了，那几堆飞灰恐怕以前都是异宝，或者丹药之类的，结果在这里时间太久，而被混沌荒土掠夺了一切精华，已经彻底废了，甚至就连这百宝袋本身也是如此，里面的内部空间，各种精华已经被掠夺走，空间极为不稳，近乎奔溃。

　　手掌稍微一动，那个百宝袋也跟着化为了飞灰。

　　下一刻，他将注意力都集中到了那面白色玉牌和古铜镜子上，倒是对这两件东西越发的心惊，尽管不知道是何物，但是也知道不是凡物。

　　“主人，地上有字啊。”这时，乌延终于艰难地走到了林羽的身后，他也注意到了林羽手中的两件宝物，眼中闪过一缕火热和贪婪，但是那种神色马上就消失，他目光继续朝着那骸骨看去，当即就发现了在骸骨身前还有一排排细小的文字。

　　“嗯！”

　　林羽也目光看去，发现地上过来有一排排的文字，不过这些文字实在太小了，字体的笔画，比起发丝还要细上十倍，如同微雕，不注意根本就发现不了。

　　“老夫万谷河，为五煞宗之宗主，今日大限已至，坐化与此，若有五煞宗之后人弟子破禁来此，可得吾至宝，日月炫光镜和天命玉简，其内分别记载着一套五煞宗镇派绝学和老夫一生修炼之经验和见闻。本门弟子得之，既为吾之亲传弟子，将我之遗骸，带回宗门……”

　　这一排排的文字，原本毫刻在地板上，如同死物，可是就在林羽目光看去的时候，他竟然自行流动了起来，展示出上面的内容。

　　“原来真是我们五煞宗以前的一位宗主，就是不知道他是第几代宗主，竟然坐化在了这里？他说话的日月炫光镜和天命玉简应该就是这两件至宝了。”林羽舔了舔嘴唇，盯着手中的那面古铜镜子和白色玉牌，心中一阵激动。

　　这位万谷河，是五煞宗的一代宗主，修为超越了通灵境，是达到了宇极境的盖世强者，可以号称尊者，是和天蛇妖尊都是同一个层次的存在。他留下的两件宝物，历经了不知道多少年了，都没有被混沌荒土毁灭，其价值要远远超出天蛇妖尊的石壁，或许只有当初妖尊府最核心的宝物，才可以与其相比。

　　得到了它们，就等于是得到了万谷河的传承，是他的亲传弟子，价值太大。

　　不过这时，林羽按捺住心中的激动，继续朝着地上的文字看去，那里一个个细小的文字，散发出光华，接下去的内容，是讲述当初万谷河来临混沌荒土后的一系列事情。

　　他当初也是撕裂虚空，自己降临这里，企图找寻收取混沌荒土的方法。

　　不过他一降临这里，运气不好，遭到混沌核心的几位荒尊的围攻，一场大战，杀得天昏地暗，日月无光，四位荒尊围攻其一人，万谷河双拳难敌四手，最后施展了禁忌绝学，在拼死了一位荒尊之后，自己受到永远不可修复的重伤遁走。

　　不过他这一次受伤实在太严重，已经到了油尽灯枯的地步，连撕裂虚空离开都做不到，只能留在这里，一边被混沌荒土掠夺精华，一边重伤爆发，终于坐化在了此地，数百年来，其尸骨就已经隐藏在这混沌荒土的地底。

　　林羽看着地上的那些文字，感慨唏嘘，一代宇极境的强者，堂堂一宗之主，竟然就这般陨落。


第一百九十五章 地底苦修

　　“前辈放心，晚辈血煞堂弟子林羽，如若能脱困，将来必然将前辈的尸骨，带回宗门。”林羽叹息一声，一股黑煞真气打出，将那骸骨包裹着，收进了自己的百宝袋之中，神情越发的悲凉。

　　这混沌荒土太恐怖，就算是宇极境的强者，如果不能撕裂虚空，也一样要死在此处。

　　“恭喜主人获得传承，这位人类武者生前实力绝对是霸绝天下的人物。可以在四位荒尊的围杀之中，以重伤的代价，拼死了一位荒尊而逃。其实力，比起两百多年前降临此地的那位人类高手，还要厉害。”乌延冲着林羽恭贺道。

　　“两百多年前，撕裂虚空，一招使得上千荒兽永久沉睡的高手，也是我五煞宗的前辈。他们总算是让我们见识到了什么是真正的强者，我与他们的差距，天差地别啊。”林羽轻微地摇了摇头，感慨道。

　　他的目光从脚下的地板扫过，看着上面一道道复杂纹理组成的大阵，不由道：“乌延，守护好你体内的荒神枪。它能够出世，有我们五煞宗这位前辈的功劳。”

　　乌延闻言一愣，随即目光也扫过了地面的那些纹理，似有明悟，躬身道：“是，主人。”

　　“好了，以后一段时间，我就会留在此地修炼。这段时间，你就替我去地面时刻观察，注意虚空裂缝合适会显现。”林羽冲着乌延淡淡吩咐一声，随即就走到了原先骸骨旁坐的位置，坐了下去。

　　这里留有万谷河的禁法，虽然不能隔绝混沌荒土的掠夺之力，但是却可以大大消减，使得这里就算比起最外围区域的掠夺之力也要弱上几分。林羽估算过，以他火鼎之中存储的生命本源，在这里，可以支持他在这里生存一年左右。

　　“是，主人，我会时刻关注外面，一有情况，会立刻回禀主人。”乌延身子一弓，准备出去。

　　“等一下，你过来。”林羽开口道。

　　乌延闻言，面色迟疑了一下，但还是走了过去：“主人，还有何吩咐？”

　　林羽抬走看向乌延，目光平静之中，带着一丝冷意，右手缓缓抬起，一团黑煞真气在其手中凝聚。

　　看到这一幕，乌延面色一下子变得惨白惨白，马上跪了下去：“主人……乌延哪里做错了，主人为何……”

　　“你的心思你自己最清楚，别以为我就不知道。你放心，只要你不反，我也不杀你。不过你的血荒之约，我信不过，这是我们五煞宗的黑煞魔禁，你过来吧。”林羽手中那团黑煞真气蠕动起来，瞬间形成了一枚复杂的符文，一股凶煞之气从里面散出，让人心悸。

　　林羽拜入五煞宗之后，唯一获得的好处，就是进入五方煞池修炼了十九个时辰，冲击到了真气境，至于什么武学功法之类的好处，那却是还没有来得及获取。

　　这黑煞魔禁的运用法门，也是当初击杀钱堂，从他身上获得黑煞大法中获得，属于一个小禁法。

　　血荒之约，再加上这个黑煞魔禁，林羽才会对乌延更放心一些。

　　乌延听到林羽的话，脸上稍稍恢复了一丝血色，他到不担心林羽骗他，毕竟以林羽的实力，击杀他也就在翻手之间。

　　“连血荒之约都立下了，为了活命，再多被设置一个禁制也没什么。只要留的性命在，将来才有翻身的机会。”乌延神色平静了下来，走了过去，林羽手掌一翻，顿时将那枚黑煞真气凝聚的符文，打入了乌延的额头。

　　下一刻，林羽感觉到自己对乌延的联系更加的紧密一分，在他的感应之中，乌延身上除了原先的一道血线之外，又多了一条黑线，牵在了自己身上，只要自己意念一动，斩断任何一条线，乌延都得死！

　　“主人，那乌延告退了。”乌延神情看不出喜怒，从光罩被破开的那个缺口，退了出去。

　　“这一只荒兽，灵智是足够，只可惜却始终不是真心臣服。现在要靠他封存住荒神枪，就留他一命，如若敢反叛，哼……”林羽朝着乌延离去的方向，看了一眼，片刻后才收回目光。

　　片刻之后，混沌荒土炸开，一道身影窜了出来，一脸的狰狞神色，正是乌延。

　　“又给我设置了一个禁法，不过这又如何，我感觉得出来，这个禁法的档次，也不会太高。等我冲击到了通灵境，一旦凝聚出通灵意念，必然可以将血荒之约，还有那什么黑煞魔禁的影响，统统斩灭。”

　　乌延摸了摸自己的眉心，神情越发的阴森：“区区一个人类，连混沌荒土的掠夺之力都抵挡不了，连混沌荒土精华凝聚的凶兵都不能接触，并不是混沌荒子。就这样，也想当我的主人，不可能！这一次，你让我封存荒神枪，虽然对我来说也十分的凶险，但是却是一个巨大的机遇。将其容纳体内，我可以更好的感受其上面的气息，随时都有可能踏出最后半步，和墨通一样，踏入通灵境。那时我就斩灭你在我体内留下的禁法，顺便将体内的盖世凶兵，也炼化成自己的东西……”

　　乌延恨恨地说着，随即很快又将暴戾的情绪收敛。

　　不知觉间，时间又过去了三个月。

　　这一日，林羽依旧盘坐在地底那片阵法中间，在他面前耸立着一面巨大的石壁。

　　他看着这面石壁，身子缓缓漂浮了起来，身体之中，一道道真气到处游走，如同一条条小蛇，穿梭不定，全部汇聚到了他的眉心。

　　这些真气小蛇密密麻麻，不知道有多少数量，他们以一种十分奇妙的方式，相互汇聚，交缠，形成了一个小小的圆珠，这一枚圆珠，不断地压缩，凝练，似乎有种要凝聚成实体的趋势。

　　不过其中又总像是缺少什么，那枚圆珠根本不能定型，全靠林羽的真气维持，一旦林羽稍有松懈，那圆珠马上就会溃散。

　　这般状态，一直持续了一炷香时间，最终，林羽嘴中发出一声轻微的叹息，那眉心处的圆珠轰然奔溃，再次化为无数的真气小蛇，散逸到了林羽的血肉之中。

　　“哎……这三个月来，我参悟天蛇妖尊的石壁，武道境界飞升，已经将真气本质领悟到了真气境九重的地步，可是还是不能凝聚出真气舍利。看样子光有武道境界，还是不够，我必须要将自身的真气，也蜕变出九条真气道纹，才可以真正凝聚出真气舍利。”林羽伸手一抓，面前的天蛇妖尊石壁，缩小到巴掌大小，被他收了起来。

　　对于真气本质的领悟，从真气境八重到真气境九重，是一个坎，林羽就算是参悟天蛇妖尊的石壁，也足足耗费了三个月。

　　他的武道境界，已然是达到了真气境的巅峰。不过他修为，却依旧是真气境四重巅峰，没有寸进。

　　要是在外界，就算是没有火鼎掠夺真气本源帮助修行，林羽也可以考自己的力量，慢慢凝练真气，衍生真气本源，说不定过个几年之后，他自己也可以冲击到真气境五重。

　　不过在这混沌荒土之内，就没有这个条件，就算是有，也没有那个时间。

　　“乌延拜见主人，这一个月，外面一切正常，没有虚空裂缝出现的迹象。”这时，乌延走进地底的这处光罩，冲着林羽禀报。

　　之前的三个月，乌延每个月都要向林羽禀报一下外面的情况。

　　林羽闻言，神态看不出什么改变，摆了摆手，只是简单道：“继续观察。”

　　说完之后，林羽继续保持这盘坐的姿势，一动不动，身上一袭白袍，无风自动，他原先的那血煞堂的血衣，因为在和墨通大战时毁去，所以现在他又从百宝袋中取出了一套白色服饰。

　　“是，主人。”乌延后退出去的同时，目光深深地看了一眼那道盘坐的白衣身影，随后身形消失不见。

　　时间一晃，又是六个时间过去。

　　这六个月来，林羽始终盘坐在地底光罩内的这片阵法中间，这里受到混沌荒土掠夺之力的影响最低，而在外界则主要让乌延去看守。

　　而在这期间，乌延也依旧每个月进来汇报情况，今天正好又是乌延过来汇报的日子。

　　“主人，这一个月，外界依旧没有情况。”乌延弓着身子，冲着阵法中心的林羽说道。

　　对于汇报的内容，乌延到也没有做假，虽然他很想将林羽拖死在这里，但是不确定林羽之前是否有偷偷上去监视过自己，所以在这件事上，他倒是不敢说谎。

　　他听见林羽没有回应，不由抬头望去，发现林羽坐在阵法中间，神色肃穆，正伸出一根手指，在虚空临摹着什么。

　　对于这一幕，乌延也见怪不怪了，这几个月来，他进来此地，有时候会看到林羽拿着一面古镜发呆，有时候着捏着一块白色玉牌怔怔出神，有时候就对着一面会有人身蛇尾中年男子的石壁冥想，还有时候，则是像现在这般，伸手在虚空划动，似乎在作画一般。

　　乌延不敢多说什么，他只是静静地等候在一旁。

　　而林羽却像是没有听到任何声音似的，继续划动着自己的食指，他在这一刻，似乎以自己面前的虚空为画板，以自己的手指为画笔，在画一幅惊世之作，所有的心神全部都投入了进去，就算是天塌地陷，都不能将其惊醒。

　　足足过了半个时辰，林羽依旧还是这般忘我的投入在作画之上。

　　乌延站在一旁见到这一幕，眼神有些挣扎和犹豫，他以前也见过林羽这样作画的，但是顶多也就只有一炷香左右就会回神过来，可是这一次实在太久一些。


第一百九十六章 九转聚灵阵

　　随着时间的流逝，乌延眼中的挣扎和犹豫之色更加的浓重，他看着盘坐在阵法中心的白衣身影，一只脚抬起，就要向前迈出，不过在那只脚即将踏落的瞬间，他又迟疑了起来。

　　“他现在这个状态，已然是将心神，全部都投入了到了其中，没有保留半点戒备，我若是猝然出手，在其没有触动血荒之约和黑煞魔禁之前，将其击杀，那马上就可重获自由之身。”

　　乌延眼中有了决断，那一步正要落下，可是脑海中，却是瞬间划过一幕场景，那是林羽和墨通拼得两败俱伤时，又瞬间恢复全盛状态的场景。

　　“这个人类身上有古怪，一旦不能将其杀死，以他秒杀通灵境一重的实力，我们必然没有活路，如此太冒险了。我还是继续隐忍，突破到通灵境再说。”乌延想到这里，那已经抬起的脚步，又缓缓地收了回来，依旧如同仆人一般，恭敬地站在一边。

　　时间再次过去半个时辰，林羽在虚空中划动的手指，终于出现了停顿，渐渐地收了过来。

　　“主人，这一个月，外界一切正常，没有情况。”乌延见到这一幕，马上又将之前所说的话语，重复了一边。

　　林羽点了点头，没有看向乌延，但是他身上的衣袍，突然一震，一缕黑煞真气突然破空射杀了出来，如同一道黑色的闪电。

　　那乌延听到动静，根本没有反应过来，就被这道黑煞真气击中，整个人吐血倒飞，从光罩的那破口处飞了出去。

　　“主人……”乌延鲜血喷涌，眼中尽是惊恐之色，想要冲回去。

　　不过这时，林羽冷冷的声音已经从光罩之内传了出来：“之前如果你迈出了那一步，你已经是一具尸体了。这次只是小小惩戒而已，你给我滚回上面，好好侦查情况，如有下次，我就炼化你一身精元。”

　　“是……是……不过之前……”乌延还欲在解释，可是这个时候，一道目光从光罩之内射了出来。

　　这一道目光充满了无尽的威严，似乎是统领着天地间所有生灵的天父的目光，威严之中，又充斥着冰冷和无情。

　　仅仅一个目光看过来，乌延就觉得自己的心神马上要奔溃，这种目光，就算是他在那些通灵境的荒兽身上都没有见到过。

　　这目光太可怕了，乌延一个字都不敢在多说，马上火烧屁股似的朝着地表飞蹿上去，同时心中的惊恐已经到达了一种难以言喻的地步：“他……他的目光，怎么会变得这么可怕，这几个月来，到底在他身上发生了什么……”

　　感受到乌延离去之后，林羽无动于衷，继续伸出自己的食指，在面前的虚空划动了起来，不过这一次划动，他的指尖喷出了一道细长的黑煞真气。

　　这些黑煞真气，如同作画的笔墨，随着林羽手指划动，凝而不散，竟然就保留在了虚空之中。

　　一道道复杂的纹理，在林羽的指尖浮现出来，渐渐地，黑煞真气在虚空之中凝聚的纹理，越来越多，相互交织了起来，其形状赫然与起身下坐着那面石壁上万谷河留下的阵法十分的相识。

　　如果细细看去，就可以发现，林羽现在用黑煞真气勾画出的那些纹理，其实真是那阵法纹理的一角。

　　他继续绘画着，指尖划动的速度越来越慢，额头渐渐冒出了一层细汗，当他用黑煞真气勾画出的纹理，占据了石碑阵图的十分之一的时候。

　　林羽在虚空中划过的那一角阵纹，猛然一震，随后轰然溃散。

　　“这九转聚灵阵连混沌荒土的精华都可以汇聚，是我们五煞宗一等一的惊世大阵，只有历代宗主级别的人物才可以掌握。可惜如今我就算是亲眼见到了宗主前辈绘画出的原图，竟然只能领悟十分之一……以我真气境九重的武道境界，竟然只能领悟出十分之一！而且这十分之一，也只是模模糊糊，依葫芦画瓢！”

　　林羽站了起来，心中既喜且忧，喜的是这次在混沌荒土之中，实力大增，获得了天地生成的凶兵荒神枪，又得到了五煞宗以前一位宗主的传承，得到至宝，又习得绝世大阵，可忧虑的却也是如今身处在了混沌荒土这处绝地。

　　现在，在混沌荒土的地底，他都已经待了九个月的时间，距离火鼎中存储的生命本源消耗完毕的时间，还有三个月，距离火鼎被阴血风三人祭炼成功的时间，还有九个月。

　　而他的修为到现在，依旧是真气境四重巅峰。

　　这对他来说，不得不说是个危机。

　　不过林羽尽管心中紧迫，但是也不慌乱，这几个月来，他参悟天蛇妖尊石壁，参悟身下的惊世阵图，还有阅读万谷河的修炼经验，对于心境有着一种无形的磨练，越是危机的关头，他就越冷静，就算是此刻天地崩塌，海水倾覆，他也可以使自己做到面不改色。

　　他已经隐隐有了一丝一代雄主的威严和气质。

　　这种气质，非常的难得，本来像林羽这种于卑微中崛起的人，是很难以拥有，就算是杀戮万灵，伏尸百万，也不一定可以养成。

　　因为要拥有这种气质，必须是要那些掌握无上权势，一言可决千万人生死的无上雄主才可以做得到。

　　万谷河，以前是五煞宗的一宗之主，统帅无数高手弟子，龙阳郡西域九十九城的民众，几乎都可以说是归他统辖。

　　他有这种气质！

　　天蛇妖尊，是妖族的一代杀神尊者，统领群妖，威名震慑人妖两族，他也有这种气质。

　　而这些日子，林羽不断参研万谷河的修炼经验和见闻，还有不时地感悟天蛇妖尊石壁，已经不知觉地也沾染了这两位雄主的一丝威严气质，让他有种他就是万谷河，他就是天蛇妖尊的错觉。

　　尽管这种绝代雄主的气质，他只无形中养成了一丝，但是蕴含在自身威势之中，一道目光就可以让乌延这种半只脚踏入通灵境的存在，心神几近奔溃。

　　“生命本源还可以支持三个月，看来必要时刻，我也只能再去猎杀一个通灵境的荒兽，苟延残喘一会了。”林羽目光和以往一般的平静。

　　不过在以前，他的目光是平静中带着一丝淡然，有着一种超脱一切的逍遥，而如今，他目光的平静之中，蕴含的是一缕冰冷，给人的感觉是凌驾一切的威严。

　　这是他在混沌荒土之中，一年时间的蜕变，心境的蜕变。

　　他站在这巨大石碑之上，将上面的阵纹重新扫视了一遍，随后又盘坐了下来，继续以指代笔，在虚空划动。

　　时间，似乎也随同林羽的指尖，一同被带走，转眼间，就又是两个月时间过去。

　　林羽指尖弹射出黑煞真气，继续勾画这惊世阵图，不过到了现在，他依旧只能画出这片阵图的十分之一，这是他境界的限制，没有任何办法，除非他踏入了通灵境，不然这座惊世阵图，他就只能画出这十分之一大小的一角。

　　不过两个月时间的领悟，让他对于这十分之一的阵图，领悟加深，不再像之前那般只是依葫芦画瓢，他能够绘画出的速度也大大增加。

　　至于其他十分之九的阵纹，他就连依葫芦画瓢都做不到，因为他感觉自己一旦想要临摹剩下阵纹时，他的脑海就一阵混乱，无数纹理交缠起来，根本就不知道下一笔如何落下。

　　“主人，外界依旧没有虚空裂缝要显现的迹象。”这一天，乌延又进入了地底像林羽汇报。

　　林羽刚好画完十分之一角的阵纹，停顿了下来，沉默了片刻，传出了一个声音，似自语道：“还是没有要显现的迹象吗？看来我是得到外面走动一下了，就算是饮鸩止渴，恐怕也由不得我了。”

　　乌延眉头微皱，有些听不懂林羽的话语。

　　“乌延。”这时，林羽的声音徒然变大，语气中也充满了肃杀之意：“前头带路，去寻找一只通灵境一重荒兽的领地。”

　　听到林羽这满含杀气的话，乌延浑身一个颤抖，似乎从这一句话中，听到了浓重的血腥味，他有些敬畏地看了一眼那白色的身影，低头应道：“是，主人。对了，还有一事。”

　　“说。”林羽站起身，一步步走出了阵图的核心。

　　“是这样的，这几日混沌荒土上空的虚空，出现了一些波纹，应该是其漂浮在混乱虚空之中，遇到了虚空乱流。以往每到这种时候，外围一些真气境的荒兽，都会深入内部，去拜会一些通灵境的荒兽，求教修炼上的一些事情。不过这一年来，外围所有的真气境荒兽，皆被主人所杀。我怕……”乌延说到这里，忍不住抬头朝林羽望去。

　　“你是怕今年一直真气境荒兽都没有进去，会引起里面那些通灵境荒兽起疑？”林羽淡淡道。

　　“正是，还请主人定夺。”乌延道。

　　林羽闻言，没有回复乌延这个问题，反而目光一凝，道：“你之前说，混沌荒土上空出现了虚空波纹，这是空间不稳的迹象吗？”

　　乌延一愣，随即反应过来，道：“严格说来，的确算是空间出现不稳，但是却不会出现虚空裂缝。这种遇到虚空乱流，引发空间波纹的事情，在这里几乎一年半载就时常发生，和出现虚空裂缝的情况，是天差地别，这一点乌延不敢欺瞒主人。”


第一百九十七章 林羽的打算

　　“虚空波纹出现，空间的屏障必然不会像原先那么稳固，我们去看看。”林羽冲着乌延说道，他准备上去看看，是不是有机可乘。

　　“是，主人。”乌延没有再多说什么，直接当先飞了出去。

　　林羽也正要跟上，不过回头看了一眼漂浮在光罩之内的那面巨大石碑，他又迟疑不定。

　　“这面石碑，上面刻画了九转聚灵阵，上面的阵纹境界不够根本记不下。不知道是不是可缩小带走。”林羽打出了一股黑煞真气，笼罩向这面长宽皆有百丈的巨大石碑，一抓，一拉。

　　砰！

　　林羽一拉之下，顿时感觉那石碑无比的沉重，仿佛如同固定在了那一片虚空，根本难以移动分毫。

　　尽管这种尝试，这几个月来，林羽也尝试过多次，均是以失败而告终，可是他还是有些不甘心。

　　“火煞真气！冰煞真气！木煞真气！血煞真气！”

　　林羽又先后打出了这四种真气，这时，石碑有了一丝反应，上面五色光华闪烁，可是却依旧不能移动分毫。

　　似乎这石碑，隐隐有了一种灵性，认为林羽实力太弱小，不愿意被林羽而走。

　　林羽心中苦笑一声，正准备放弃，不过突然间，却是脑中灵光一闪，伸手一拍自己的百宝袋。

　　“前辈，你留下的石碑阵图，弟子带不走，如今只能劳烦你试试，看看能不能帮助弟子收获这件宝贝。”

　　林羽说话之间，他的百宝袋之中飞出了一股骸骨。

　　他真气包裹住这尊骸骨，缓缓落下，将其放置在石碑阵图的最中心处。

　　轰！

　　石碑之上，那五色的光华当即敛去，就连那石碑中的一缕若有若无的灵性，也隐匿了起来。

　　林羽再次催动真气一抓，顿时间，就感觉到这石碑无比的轻灵，在自己真气包裹之下，不断的缩小，也变得如同巴掌大小，被其收进了百宝袋之中。

　　“这万谷河前辈，不过是我们五煞宗曾经的一代宗主，就算是已经死去，但是就算是剩下一句骸骨，威严也可以镇压一切。”

　　林羽心中惊叹，收起石碑之后，整个人已经穿梭出去。

　　片刻之后，他也破开了地面，来到混沌荒土的地表，此时乌延早已经候在了一边，指着上方的天空道：“主人，请仔细看，这里上方的空间，就出现了一些空间波纹。”

　　林羽凝神望去，果然在混沌荒土的上空，看到了上方的空间，出现了一层层淡淡的褶皱，而且这些淡淡的褶皱，似乎还在不停的移动，其中甚至传出了一些外面混乱虚空的气息。

　　“主人，这里的空间虽说比起平时来说，是不稳定了一些，不过空间屏障依旧存在。虽然现在的情况，不一定要宇极境的存在出手，才可以撕裂虚空。但起码也要求有通灵境九重巅峰的存在，才有一丝机会，可以在不稳的空间之中，撕开一道裂缝。”乌延站在林羽身后，老实地说道。

　　林羽一语不发，看着混沌荒土上空那片虚空波纹，目光闪烁不定，许久之后，他突然踏出一步，手中一杆真气长枪凝聚出来，四色光华闪动，猛地射向天空。

　　砰！

　　一阵剧烈的爆响，在天空相差，那股爆炸之力散开，天空之中的空间波纹只是波动的稍微剧烈一分而已，距离要撕裂空间，简直差了十万八千里。

　　乌延看到这一幕，马上低下头，不敢多说什么，生怕这个时候触怒林羽。

　　“我现在爆发出的攻击力量，差不多也就在通灵境二重高手的程度。距离通灵境九重巅峰，差上太远，就算是空间不稳，也撕不开裂缝。”林羽心中算盘不定，他之前一出手，就是他的最强杀招，四种异种真气冲突爆炸，可以瞬间灭杀一般通灵境一重高手的肉身，但是依旧无济于事。

　　从这一击之间，林羽就分析出了很多东西。

　　“四种异种真气冲突引起的爆破力还不够，只可惜如果五种异种真气冲突，又超出了我的掌控，恐怕还没有打上天空，就会在我身前爆炸，将自己炸个半死。况且，就算真的让我们五种异种真气引发成功，我的真气总量也不过酝酿出足够的威力，破开虚空。”

　　林羽站立不动，就这样一直仰望着天空，在他的眼眸之中，尽是那些移动的空间褶皱，他在心中快速地思索着对策。

　　“如果有成百上千个主人这样的高手，一起发出之前这种招数，倒是可以无视境界差距，有望将空间破开。”乌延看到林羽没有什么恼怒的神色，迟疑了一下，不由开口道。

　　林羽闻言不由洒然一笑，对于乌延的话有些不以为意，不过突然间，他眼中一亮，脸上的笑容敛去，喃喃道：“成百上千，成百上千……如若我的真气，比现在雄厚了数百倍，甚至上千倍，在以异种真气相互冲突的法子，引发爆炸，那威力……”

　　说话之间，林羽眼中的光彩越来越明亮，对于自己偶然冒出的一个想法，越发的期待起来。

　　“主人，你……”乌延有些疑惑，他本来只是随意一个开口惊叹，看样子倒似乎给了林羽某种启发。

　　“乌延，在旁边护法，替我封锁住一切气息波动。如果我的猜想可以成功，用不了多久，就我们说不定就真的可以从这里离开。”林羽突然盘膝坐下，冲着身后的乌延吩咐道。

　　“是，主人。”乌延马上后退几步，打出了一道真气，形成了一个真气光罩，将林羽笼罩进去。

　　而林羽这个时候，手中已经出多了一件事物，正是天蛇妖尊留下的那面石壁。

　　林羽伸手一挥，顿时，那面石壁就脱离了他的手掌，从巴掌大小，瞬间变得有一人多高，漂浮在了他面前。

　　深吸了一口气，林羽挥手一拍，立刻一股浑厚的真气，凝聚成了一条真气长龙冲进了那石壁之内。

　　与此同时，林羽体内的那枚煞丹，也喷出一股漆黑的黑煞气，熔炼在林羽的真气之中，形成了黑煞真气。

　　“他这是要干什么？”乌延盯着真气光罩之内的林羽，脸上显现出疑惑的神色，这面石壁他也曾经见到林羽拿出来多次，知晓是一位妖族尊者遗留，上面不仅有九式斧法绝学，还蕴含了真气本质的玄妙，和踏入通灵境的契机，也算是一件至宝，万法不破。

　　此时，这面石壁，如同牛饮一般，不断地将林羽打进去黑煞真气吞吸进去，甚至还发出一种“咕噜咕噜”的喝水的声音。

　　“难道……难道他是想……”看到这里，乌延先是一惊，随即嘴角又闪过一缕不易察觉地冷笑，心中暗道：“想法虽好，可惜不会成功。”

　　片刻之后，林羽大量的黑煞真气涌进了石壁之中，不过那石壁毫无动静，什么反应都没有，这时，林羽真气一顿，再次深吸一口气，下一刻，他手掌中喷出的真气，就变成了火煞真气。

　　见到这一幕，乌延确定了自己的猜想，脸上讥讽之意更浓，心中冷笑起来：“想将异种真气都灌注进这石壁之内，最后一举撑爆它，利用这件宝物爆炸之力，撕裂虚空。哼哼……好想法，不过这件石壁是妖族尊者所留，要想以真气撑爆它，就算是通灵境九重巅峰的存在，都做不到，你一个人类有多少真气……”

　　乌延站在光罩之外，冷眼旁观，已然将林羽的想法猜到。

　　不过林羽却是自行其是，依旧远远不断地朝着这面石壁涌进自己的真气，时而是黑煞真气，时而是火煞真气，时而又是冰煞真气，总之他体内的煞丹，先后喷出五方煞气，和他涌出的真气融合，都涌进了这石壁之中。

　　本来，四种异种真气汇聚，林羽都只能压制一小会，就会爆炸开来，五种异种真气汇聚就更不用说了，连林羽本人都要炸个半死。不过如今，它们全部在石壁之中汇聚，那股爆炸之力，却是被石壁生生压制了下来。

　　林羽面无表情，这样的情况早就在他的意料之中，妖尊留下的东西，不是那么容易破坏的，只是继续疯狂地涌出自己的真气，同时火鼎之内存储的生命本源，也源源不断地散进林羽血肉之中，气血冲天，每一寸血肉又很快衍生出新的真气，补充给林羽，支撑他继续涌出真气。

　　时间缓缓流淌着，一个时辰过去，两个时辰过去……

　　站在真气光罩之外乌延，面色早就已经变了，从最开始的讥讽和冷笑，变得惊讶，最后变得极度震惊。

　　“他的真气为什么还可以支持着！按照他这么疯狂的输出，就算是通灵境九重巅峰的存在，也都要真气耗尽了！这怎么可能……”在这一刻，林羽给乌延的感觉，就像是一口永不会枯竭的源泉，不断地喷出泉水。

　　就在这乌延震惊的目光之中，一天的时间，就要过去，而这个时候，天蛇妖尊留下的那面石壁，终于不能再保持平静，而是嗡嗡地震动了起来，似乎是一个已经吃饱了的壮汉，肚子中已经容纳不下其他了。

　　而这一天下来，林羽火鼎之中，原本可以支撑他再坚持一个月的生命本源，已经被耗去了十之七八。

　　而且，林羽之前在五方煞池之中，收集了整整十九个时辰，才收集到的五方煞气，也几乎全部随着林羽的真气，一起涌进了石壁之中，使得里面形成了五种截然不同的真气。


第一百九十八章 破开虚空

　　“尸煞之气，熔炼真气，凝聚尸煞真气！”

　　在收集的五方煞气耗损干净之后，林羽将体内煞丹之中最后收集的一种煞气，也熔炼进真气之中，一起灌注进天蛇妖尊的石壁之内。

　　这些尸煞之气，是当初林羽在天煞猎场，猎杀了无数尸魔，抽取他们魔核精华得来的，此时也全部都被他一股脑儿全部涌出。

　　又是小半天之后，他体内的那枚煞丹，真正的空了下来，里面一缕煞气都没有了。

　　而林羽火鼎之中的生命本源，也彻底消耗一干二净。

　　这一次，林羽是破釜沉舟了，成败在此一举，能够撕裂虚空逃离此地，他就还有活路，如果不能，他所有的存储都耗尽，只能留在混沌荒土之中，被掠夺全身的精华而死。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天蛇妖尊的石壁，剧烈的震动，里面的气息十分的紊乱，石壁之上的九副石刻图案，都在这一天多的时间中，一一出现缝隙，上面石皮掉落，竟然真的快要爆炸开来。

　　此时，这石壁之中，总共汇聚了六种异种真气，那真气的总量，更是庞大的难以想象。

　　这一天多以来，林羽在生命本源补充之下，始终都保持着大量真气地输出，汇聚在石碑之内的真气，总量足可以抵得上一千个林羽真气的总量。

　　恐怖！无边的恐怖！

　　也只有尊者这个层次的人物，炼制出来的宝物，才可以承受得住这种能量。

　　“这块石壁，或许只是当初天蛇妖尊随手炼制，不过竟然也这么强大，居然可以支撑到现在。只是可惜了，上面还有天蛇妖尊阐述地有关凝聚通灵意念的玄妙，我还没有参悟。不过现在也管不了这么多了，以六种异种真气冲突，再以我千倍的真气总和，引爆的爆炸之力，再加上这件石壁至宝本身的爆炸威力，足可以抵得上尊者一击，一定可以撕裂空间！”

　　林羽眼中闪过一丝疯狂，这是他关乎生死的一击，绝对不允许失败。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　越来越多的石皮，从这面石壁之上掉落下来，石壁内部的毁灭气息也凝聚到了极致，甚至在这石壁周围的空间，都出现了扭曲。

　　乌延看着这恐怖的石壁，忍不住狂咽口水，这石壁弄出的声势太大，他的真气光罩都有些遮挡不住。

　　“主人，这面妖族尊者炼制的石壁，已然到了奔溃的临界，可是却始终还差一丝。还需要一股力量去引爆他，不然的话，恐怕尽管石壁会毁掉，但是力量的恐怖能量却是会慢慢倾泻而出，起不到瞬间爆炸的效果。”乌延眼珠子转动，不知道出于什么心思，提醒林羽。

　　“这一点，我知道。你放心吧，我必然可以引爆这石壁，带你离开这混沌荒土的。当然了，你要是舍不得离开这里，我也可以让你永远留在这里。”林羽冷冷一笑，大有深意地看了一眼乌延，随即突然一步迈出，一把抓住了石壁，猛地往天空抛去。

　　“杀戮真气，给我出现，七种真气，爆开石壁！”

　　在这石壁抛飞上天空时，林羽手掌一握，突然出现了一口真气凝聚的斧头，挥舞了起来，前后总共劈出了九斧。

　　这九式斧法，就像是一个引子，一挥舞出来，天空中的石壁，剧烈地抖动，在石壁深处，隐藏着的一缕真气突然也涌现了出来。

　　这一缕真气，充满了杀戮天下万灵的气息，数量虽然不对，只有一缕，但是品质却高的可怕，是当年的天蛇妖尊亲手灌注进去的。

　　当初，林羽在妖尊府得到这面石壁时，里面总共有三道杀戮真气，一道被他用来一斧劈杀了十二位真气境高手，一道被徐泾才以万灵血炼池吸收了进去。而最后一道，却是一直藏在这面石壁之中，如今骤然爆发。

　　轰！

　　这一道杀戮真气一从内部涌出，当即那面石壁之中毁灭的气息，强大了十倍，石壁上出现了大量的裂痕，终于要开始毁灭爆炸了。

　　不过就在这时，一个威严的声音，从混沌荒土深处传出：“是谁？是谁爆发出了如此强大的力量，要撕碎空间？又是哪一位高手，要降临这一片混沌荒土？”

　　这一个声音，从混沌荒土深处的核心地带传出，里面大地轰鸣，似乎有一尊绝世凶兽，要从地底出世。

　　“糟糕！是混沌荒土深处，极为厉害的荒兽，甚至是荒尊，感受到了这石壁毁灭的波动，要被吸引过来了。”乌延听到这个声音，面色大变，连忙冲着林羽惊呼起来。

　　林羽也是神情凝重，看了一眼天空中，那即将要毁灭爆炸的石壁，突然打出一道真气，卷向了乌延：“不要反抗，我们最后的真气，都灌注到石壁之内，加速石壁的爆炸速度。”

　　还不等乌延开口，他整个身子已经被扯到了林羽面前。

　　林羽一手不断将自己体内的真气打出，另一只手却是豁然抓向了乌延的臂膀，五指用劲，竟然深深地抓入了乌延的血肉。

　　乌延大惊，以为林羽要将自己炼化，连忙要开口求饶起来。

　　“废话少说，我不会杀你，你不要反抗，借我真气和精元，如果不然，我也只有杀你了。”这时，林羽眼中迸射出了一道威严的目光，这一道目光之内，还充斥着如同天威般的冰冷与无情，让乌延为之胆寒，一身真气，还有体内的精元血气，全部都主动涌现了林羽的手中。

　　本来的话，对于活着的荒兽，他们体内的精元，林羽是吸收不到的，只有杀死对方，才可以获取，除非是妖族，被火鼎克制的厉害，才可以在对方活着时便生抽真气和精元。

　　不过现在，乌延肯主动配合，那就又不一样了。

　　轰隆隆！

　　混沌荒土核心深处，大地翻动的越来越剧烈，一尊庞然大物从地底升起，一股气息四散开来，简直有着一种粉碎星空，破碎天地的气息。

　　“是谁？降临了混沌荒土……”

　　那荒兽中的盖世强者，声音再次从里面传出，威严更甚，同时，他那庞大得如同山岳般的身躯，骤然间缩小，凝聚成了一尊人类的形体，目光朝着林羽等人所在之处激射过来。

　　这一道目光，没有任何事物可以阻拦，宛若天地之极光，几乎可以贯穿这片苍穹，虚空都在这道目光射过之后，留下了两道长长的扭曲波纹。

　　“所有真气都灌注进去了，给我爆！”

　　林羽感受到这道目光注视过来，顿时间觉得自己感知中瞬间变得无比黑暗，似乎在这一刻，整个天地之间，一切都消失了，就只剩下了一对冰冷的眼眸，在无尽的黑暗之中，注视着自己。

　　过不好在林羽如今实力非凡，更是在这数月来的参悟之中，养成了一种绝代雄主的威严气质，关键时刻，他以自己莫大的意志，从这一道目光之中挣脱了出来，同时火鼎疯狂运转。

　　乌延整个人瞬间缩小了一圈，一身真气耗得一干二净，自身的精元血气，也被林羽吸收了大半，已经陷入了昏迷沉睡，眼看再吸收下去，恐怕就真要陨落了。

　　这时，林羽终于收回了自己的手掌，同时将乌延收进了百宝袋之中，而他自己则还保持着最大程度的真气输出。

　　现在火鼎之中存储的生命本源，已经耗尽，一切都依靠着林羽体内的真气支撑着。

　　在石壁和脚下混沌荒土双重吸收之下，林羽第一次感受到了虚弱，他体内的真气和精元气血大量的流逝，没有补充之下，他也用不了多久就会死亡。

　　“八千凝气丹，给我爆。”

　　林羽伸手一抓，百宝袋之中，飞出数千枚丹药，是当初击杀钱堂所得，只是在购买妖元草的时候用掉几百枚，剩下的七千多枚一起爆开，有被林羽化为了一股真气，全部打进那石壁内部。

　　那天空之中的石壁，再也承受不住，里面的毁灭气息酝酿到了极致，七种庞大的异种真气从石壁内部爆发，瞬间将石壁炸得粉碎。

　　这一次爆炸，威力大得难以想象，整片混沌荒土都似猛烈地摇晃起来，在这一刻，所有混沌荒土中的生灵，似乎都感觉到天地摇晃起来了一般。

　　特别是天空中，原本只是一道道空间波纹褶皱，但是被这股爆炸之力一冲击，那些褶皱全部裂开，形成了一道道虚空裂缝，而且这些裂缝不断地扩展，足足有十几道虚空裂缝显现，每一道具有一人多高，里面漆黑一片，不知道通往哪里。

　　“噗……”

　　地面上，虽然林羽距离那石壁爆炸的地方很远，但是那股爆炸波动席卷过来，也依旧将其瞬间重伤，全身骨骼，一下子粉碎了大半，剩下的骨头也全部处于断裂的状态，全身更是血肉模糊，瘫倒在了地上。

　　“是谁？在混沌荒土之中，搅风搅雨，给我死。”

　　混沌荒土核心深处的那道身影，这次发出的声音之中，已然有了一丝惊怒的味道，突然拔起而起，朝着林羽这边飞了过来。

　　与此同时，混沌荒土那核心之地，地底更深处之中，又有几股气息似乎隐隐要苏醒过来，这几股气息，更加的可怕！

　　“能不能逃出生天，就看这一次了。”

　　林羽一咬牙，身上残存的最后一缕真气涌出，包裹住他重伤的躯体，朝着最近的一道虚空裂缝飞了过去。

　　他现在的状况，糟糕到了极点，全身的精元气血已经流逝得差不多了，骨骼碎裂，血肉萎缩，一身真气也已经彻底枯竭。他此刻打出的这一道真气，是他体内最后的真气，堪堪只够包裹他的肉身飞行一段距离而已。


第一百九十九章 恐怖手掌

　　林羽从来没有一刻，像此时这么虚弱过的，真气和精元气血都彻底枯竭，甚至他整个人的意识都出现了模样。

　　只有一股绝强的意志，在支撑着他没有陷入昏睡。

　　咔咔咔……

　　虚空中，那十几道裂缝就像是巨大的嘴巴，此时正缓缓闭合，而林羽的身躯，就像是一片无力飘荡的落叶，最后时刻，总算是赶在了那裂缝闭合之前，飘进了一道快要闭合的虚空裂缝之中。

　　就在他进入之后，那裂缝也终于此地的闭合。

　　而就在下一刻，一道身影也突然从内部飞出，降临到了此地，是一位身材壮实的中年男子，浑身都披着一件有一枚枚鳞甲拼接成的血红铠甲，如同一位威武的将军，身上的气息有着一股浓烈的蛮荒味道。

　　他站立在虚空之中，覆盖在铠甲之下的肉身中，蕴含着惊世力量，他的四周，一圈圈的空间波纹，不断地冒出，似乎要如同镜子一般裂开。

　　这位男子，在这不稳定的空间之中，能够造成如此声势，就算没有达到尊者之境，恐怕也已经不远了，实力绝对的恐怖。

　　“是有人类进入过这里，不过实力不强，是借助一件宝物的爆炸，才勉强撕裂这不稳的空间。”这位身穿血红铠甲的中年男子，感受着四周混乱的气息，就做出了判断。

　　他脸上阴阴一笑，道：“既然来了，就不用走了，葬送在这混沌荒土之内，成为这里的肥料吧。”

　　说着，他两只粗壮的手臂，猛地探出，如同两条怒龙冲出，随后往两边狠狠一撕。

　　“刺啦……”

　　原本林羽离开之后，就已经闭合的那一块虚空，再次裂开一道裂缝，而且那道裂缝和林羽之前进入的那一道裂缝一模一样，里面赫然还隐隐有一丝林羽的气息残留。

　　那大汉一步跨入其中，裂缝消失，里面是一片无尽的幽暗，让人分不清东南西北，在这片黑暗之中，完全没有任何的方向感。

　　可是这大汉，却像是没有收到什么影响，他身子一闪，整个人已经在这片黑暗之中划过，只是瞬息之间，他就看到前方，一具身着白袍的人类躯体，漂浮在黑暗的虚空之中，似乎陷入了昏迷。

　　“哈哈哈，果然有人类，不过太弱小了，给我死。”那大汉大笑声中，就一爪朝林羽抓摄过去，似乎要将其一把抓成肉酱。

　　不过就在他的手掌，即将接触到林羽的身体的时候，突然一层透明的光幕，从林羽体内冒出，微弱的光芒一闪，竟然将那大汉的手掌，生生震开。

　　“这……这是什么！”那大汉吃了一惊，还欲再出手，不过这时，一件事物从林羽的百宝袋之中，自行漂浮了出来，上面透明的光芒闪烁着，显然之前的光幕也是从中释放。

　　它是一件方方正正，只有巴掌大小的漆黑铁块，上面布满了裂缝，给人一种随时都会碎开的感觉，但偏偏这大汗目光看去，却有觉得这已经裂开的铁块坚硬之极，似乎就算他使尽全力，也未必能够将其破碎。

　　这种感觉，很是矛盾。

　　“能够抵挡住我这一抓，是一件至宝！”大汉舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝贪婪，对于林羽的注意力，似乎已经全部转移到了这一块铁块之上。

　　他身子动了动，想要再次去抓取那块铁块。

　　可就在这时，一股生死危机，在大汉心底突然冒出，使得他面色大变，这种关乎生死的感觉，在大汉一生中，从来没有出现几次，可是每一次出现，都是遇到了绝世大敌，让他九死一生，准的不得了。

　　他眼中的贪婪瞬间散去，同时身子更是疯狂往后退去，一股大力从他背后涌出，竟然将后面的虚空都生生撞碎，一个大洞露出，外面正是他之前离开的混沌荒土。

　　大汉感觉到自己回到那一片熟悉的土地，他这一次危机就可以解决。

　　可就在他即将要退出去的时候，那黑色的铁块，发出咔嚓声响，裂缝再度多出了一条，一只干枯，透明，如同雾气凝聚的手掌，从那铁块之中探抓了出来。

　　这一只手掌一探出，整片黑暗的空间，似乎都彻底的凝固，所有的一切，好像都在这一刻被生生地冻结住了。

　　“你……你是宇极……”那大汉看到这一只手掌，面容苍白，仿佛说出这几个字，抽去了他全身的力气。

　　尽管他只许再迈出半步，就可以退回混沌荒土之中，可惜这半步却怎么也无法迈出，只能眼睁睁地看着那只透明虚幻的手掌，穿梭虚空，一把捏来。

　　“放……放我……”大汉浑身动弹不得，艰难地吐出这几个字，随后就再也说不出话了，因为他的脖子，已经被这只虚幻的手掌一把捏住。

　　干枯的五指收拢，那大汉身上一枚枚鳞甲拼接成的血红铠甲，偏偏碎裂，大汉的整张面庞一下子涨得通红，一对眼眸之中，哪有之前半分的威严，此刻的眼神尽是惊恐和绝望。

　　一位实力盖世，修炼到通灵境九重巅峰，只差半步就迈入了荒尊行列的绝代高手，此刻在这只虚幻的手掌面前，竟然如同普通人一般，毫无反抗之力，要被生生捏死。

　　“放……”大汉嘴中鲜血溢出，吐出了他一生之中，最后一个字符。

　　下一刻，那只虚幻的手掌再次收拢，那大汉体内传出一阵骨骼碎裂的声音，体内生机顷刻就灭绝，眼眸一片死灰。

　　这一抓之下，大汉不仅肉身被灭，就连他体内的通灵意念，似乎也彻底溃散，是真正的消失在了这天地之间。

　　这一幕发生的同时，不远处一动不动的林羽，混乱弥漫的眼神中，恢复了瞬间的清明，随后也终于忍受不住身体之中那强大的虚弱感觉，彻底昏迷过去。

　　而那只手掌，在捏死了大汉之后，色彩再次变得透明几分，似乎随时都要溃散，它缓缓要收回铁块之中，可是突然间又有了一顿，过了熟悉之后，似乎有一阵若有若无的轻微叹息声，从那铁块之中传出，随即那只已经十分虚幻的手掌，猛地往前一点。

　　立刻，一股带着空间气息的透明微光，包裹住了林羽，随后继续往前直射，扎入了无尽黑暗的另一头。

　　做完着一些，那只手掌终于承受不住，彻底崩溃，化为了一团虚幻的雾气，再也无法凝聚成形，钻进了黑色铁块，飞回了林羽的百宝袋之内。

　　整片黑暗，彻底地寂静了下来，只剩下一条微弱的光带，亘横在无尽虚空之中，似乎形成了一条通道，而这光带之内，一道白衣身影漂浮其中，顺着光带往外飘荡。

　　林羽的意识一片昏沉，那股强烈虚弱的感觉，让他连抬起眼皮子的力气都没有。

　　他不知道自己在黑暗之中飘荡了多久，只是依稀间感觉，突然四周的空气不一样了，紧接着就是一阵剧烈的疼痛，似乎自己从高处落下，砸在了地上。

　　不过林羽此时也已经麻木了，浑身骨骼大半粉碎，其他的没粉碎的也是断裂状态，一身血肉精元气血尽失，不知道有多少伤口，可就是没有鲜血流出。

　　这样的感觉，林羽有生以来都不曾遇到过，这在一般人身上，绝对是必死的伤势，顶多活不过一刻钟。

　　可是林羽以前肉身的根基太强大，而且其毅力也坚韧得难以想象，硬生生地吊住了自己一口气，没有死去。

　　他感觉到自己此刻所处的地方，应该是一片树林之中，他能够感受到吸收隐隐传来浓郁的草木气息，甚至还时常能隐隐约约听到几声兽类的嘶吼，从远处传来。

　　“我不会死的，绝对不会就这么死掉。连混沌荒土那种绝地，都已经被我闯出来了，怎么可能会死在外面。”林羽心中爆发出一股执念，整个人轻微的吐息着，气若游丝，几乎每吞吐一缕空气，都会引发全身的剧痛。

　　不过林羽却继续坚持着，以一种固定的频率在吐息，他体内的皮肉似乎也随着他吐息在颤动。

　　在这种不停地颤动之下，他原本已经萎缩衰败的血肉，似乎又了一丝细微的生机，只不过这股生机很微弱，很微弱。

　　林羽忍受了整整一天剧痛，不停地吐息，引得皮肉颤动，终于在他的身体之中，一缕头发丝粗细的真气丝儿，在血肉之中衍生了出来。

　　这一缕真气，微弱不堪，似乎随时都会溃散，但是林羽忍受剧痛的同时，却是将所有的精神都集中了起来，意识控制着那道真气，在自己的体内游动了起来，看似没有任何的规律，但是那真气按照林羽意识操控路线游动之后，就越发的微弱，只是画出了几道线条，就彻底地消耗干净。

　　不过就在这几道线条在林羽体内划过之后，似乎隐隐形成一种奇妙的联系，竟然吸引了周围空气中一缕缕的灵气，涌进林羽体内。

　　得到这股灵气的灌注，林羽血肉之中的活性，又增长了一分。

　　接下去，林羽又继续重复之前的过程，不断吐息，牵引全身皮肉颤动，在血肉之中衍生真气。

　　这一次，林羽足足坚持了三天，在体内衍生出了三缕头发丝粗细的真气，被他意识控制，凝为一股，继续在体内游动。此时，那缕真气，在林羽体内游动，划过的线条再度多了几道。

　　下一刻，无形中引动的四周灵气也多出了几缕，继续融进了林羽的肉身，在这些灵气的融入下，他恢复伤势自然是不可能的，可是增加出的那一点血肉活性，却是可以保持他的肌体不腐朽。

　　如此这般，林羽一个人躺在地上，双目紧闭，于一片黑暗的意识之中，时时刻刻重复着这些过程。


第二百章 药王弟子

　　时间一天天过去了，很快又是一个月时间过去。

　　这一个月的时间，林羽每天都忍受着剧痛，重复着那些枯燥的行为，不过效果也总算体现出了几分。

　　他那破损的躯体，经过一个月时间灵气的浸染，已经停止了恶化趋势，而且在他体内，此时凝聚着一道只有手指粗细的真气。

　　虽然只有一道，但是对于林羽来说，却是弥足珍贵，是他耗费了大半个月的苦功凝聚而成的。

　　此时，这道真气在他体内游动着，依旧按照古怪的方式，划动出一条条线条。

　　不过如今，那些线条已经不再像一个月前那么简单了，这道真气划出的线条，相互之间交错，缠绕，隐隐形成了一种复杂的图形。

　　仔细看去，其形状赫然像是那九转聚灵阵的一角，只不过因为其真气有限，只勾画出了整幅阵图的千分之一而已。

　　这一角图形，每增长一分，其能吸引过来的四周灵气，就多出一分。

　　“轰！”

　　在这道真气消耗干净之后，那一角千分之一的阵图，顿时又发出一股无形的波动，从外界空气中吸取了一些灵气，灌注到林羽的体内，他的血肉干枯萎缩的样子，倒是稍稍好了一些。

　　林羽眼皮微微颤动，过了数个呼吸的时间，终于艰难地抬了起来，露出一对清明的眼眸。

　　周身剧烈的疼痛，丝毫不能让他平静的目光，产生办法波澜。

　　“九转聚灵阵，不愧是我们五煞宗只有历代宗主才可以掌握的惊世大阵，有夺天地造化之玄妙，如果没有它，我恐怕现在已经肌肉腐朽，衰弱而死了。”林羽心中很清楚，自己这次能够坚持到现在，自己坚韧的意志是一方面原因，更重要的是有九转聚灵阵，吸纳天地间的一些灵气，保持这自己肉身的活力。

　　到了如今，林羽才算是有机会看到周边的情况，入目之处，尽是一颗颗粗大的古树，这与他之前猜想的倒没有什么太大的出入。

　　不过他如今瘫在地上，不能移动，能够看到的东西，也十分有限，只有那几颗古树而已。

　　在一个月来的苦功，只是让林羽的情况不再恶化，对于他严重的伤势倒是没有什么修复，入他如今也只是有了一丝睁开眼睛，动弹一下手指的气力而已。

　　他要想恢复行动能力，那很困难，需要他日夜不停，继续呼吸吐纳，牵动皮肉，衍生细微真气，等真气汇聚到一定程度后，再在体内绘画九转聚灵阵，就算这样，什么时候能恢复行动能力，也是个未知之数。

　　至于恢复实力，以他现在的状态，更是想都不想，除非现在火鼎之中，还能再涌出庞大的生命本源。

　　“按时间来看，距离阴血风他们将火鼎祭炼成功，应该只剩下了半年时间了，我就算身上毫无伤势，想要在半年之内，冲击到通灵境，恐怕也不容易。更何况现在，真是该死啊。”

　　林羽心中念头思索着，同时，他继续不停吞吐气息，继续积累着真气，为下一次刻画九转聚灵阵做准备。

　　他就这般静静躺着，也不觉得枯燥，在混沌荒土那种绝地都待了那么就，相比较起来，这里就是就是天堂。

　　就这般，时间再次过了一个月。

　　这一日，林羽的手指开始了动弹，已经隐隐可以握起，可是身子却依旧无法移动，他继续进行着修复。

　　可是突然间，远处传来一阵杂乱的脚步，由远及近，朝着这边走了过来。

　　“咦！师妹，前面躺着一个人啊，好像还没死呢。”忽然，一个温纯的男子声音在一边响起。

　　“师兄，你又在哪里骗人了，这里是天凤山脉的外围，四周也时常有强大妖兽出没，活人谁会躺在这里……咦，还真有一个人躺着。”这时，一个清脆的女子的声音跟着响起。

　　随着这两个声音传来，林羽见到几道身影出现了自己眼前，为首的是一对青年的男女，他们凑过来好奇地瞅了瞅林羽。

　　而在他们身后，还跟着四个中年汉子，好像是他们的护卫，一脸戒备地看着林羽，体内一股真气在酝酿，似乎只要林羽稍有异动，他们四人就会马上爆发出雷霆一击。

　　以林羽敏锐的感触，一下子就感受到面前这几人体内隐隐的真气波动，推算出了他们的境界，那一对年轻男女，男的是真气境二重，女的是真气境一重。

　　以他们在二十多岁的年纪，达到这一步，也已经算是上品资质，拜入五煞宗黑煞，火煞，冰煞三脉都绰绰有余。

　　至于守护在他们身后的那四个中年汉子，则都是真气境五重的境界，虽然实力稍高，但因为年龄的缘故，资质还远远比不上那一对年轻男女。

　　面前这些人，在林羽全身时候，一口气就可以将其吹死，不过现在的状况，倒是什么都做不了。

　　“师兄，你看这人，全身骨骼粉碎了大半，身上也有无数创伤，真是凄惨，到底是什么人，这么残忍，对他下此狠手？”那年轻女子一张瓜子脸，容颜虽然相比慕锦妃等人相距甚远，但也算上佳，看着林羽的情况，神色有些同情。

　　“不一定是人下的毒手，在这天凤山脉，还有生存着不少强大妖兽，以我看，这人很有可能是被妖兽所伤。师妹，你仔细看看，这人身上的，不仅伤势严重，而且他体内精元气血空虚，恐怕……啧啧……”那青年男子砸吧砸吧两下最，脸上突然浮现一丝诡异的笑容。

　　那年轻女子听到男子说了一半，不由好奇起来，问道：“恐怕什么？”

　　那男子闻言，怪笑两声，道：“以师兄看来，这人恐怕是碰上了这天凤山脉中的一种妖兽，奇淫猿！这种妖兽，天性淫荡，公猿则是喜欢抓捕漂亮的女子，强行奸淫，采补精元。而母猿也是差不多，我看这人多半是遇到了母猿，被……哈哈哈……”

　　说道这里，那男子不由大笑了起来，丝毫没有顾及林羽是清醒的，摇头叹息道：“粗暴，这母猿也实在是太粗暴，采补也就算了，居然将人折腾成这样。”

　　林羽听到这男子的话语，额头不由冒出几道黑线。

　　“师兄，你说什么呢。”那青年女子一张俏脸，顿时红了起来，冲着男子娇嗔道。

　　而在他们身后的那四个护卫，听到林羽精元气血已空，没有威胁，也放下心来，纷纷对林羽投以怜悯的目光。

　　“师兄，既然这人还活着，那我们赶紧救人吧。要是让师傅知道，我们见死不救，那我们又该受罚了。”那女子脸上一片红霞，说话轻若蚊吟，说话间还用眼角一缕余光偷偷地看了林羽一眼。

　　“哎呀，差点忘了，救人要紧，救人！我那老爹是药王，那我就是小药王，既然被我遇到了，我自然要救他，顺便也锻炼一下我的医术。这人全身骨骼差不多粉碎，精元血气全空，对我来说，也是大挑战啊，哈哈哈……”那男子听到女子的话，也反应过来，一脸的激动神色。

　　他凑近林羽，冲着林羽眨了眨眼睛，神色颇为暧昧，道：“这位兄台，之前我的话你也听到了吧。我父亲是七星城的药王，霍莽！而我就是他的独子，人称医术盖世小药王的霍天华是也。今天你遇到我，那算你的福分，你这条命，我救下了。不过你也知道，你现在的伤势很是凶险的，要是中间出现什么意外，那就算是神仙也保不准，你要是有什么遗……有什么话，可以现在对我说。”

　　林羽看着面前男子，特别是听他自称小药王，额头冒出的黑线更多。

　　不过他从这一对年轻男女的对话之中，倒是听出一些内容来，这二人似乎是出自一个医药世家，想来一些医理还是懂的，要是能够开出几幅强壮血气的汤药，给自己调理，那自己伤势修养的也会快一些，比自己独自一人留在这荒山野岭要好。

　　那男子看到林羽没有说话，不由再次砸吧了一下嘴，喃喃道：“居然还是个哑巴，真是可怜啊。算了，兄台，就冲你这遭遇，我也将你治好。”

　　林羽现在开口说话倒是做得到，不过一说话，那又会浪费些许气力，他听霍天华这么一说，倒也没有反驳，默许似是的眨了眨眼。

　　霍天华见此，把手一挥，当即从百宝袋之中，取出了一个担架，冲着身后那四个护卫道：“你们过来两人，抬上他。”

　　两个护卫应声过来，将林羽搬上了担架。

　　一行人，继续往这深山内部走去。

　　一路上，听到那一对年轻男女的不时的对话，林羽已经渐渐知晓，他们一行人这次是进来这山脉采药的。

　　此地叫做天凤山脉，是在一座叫做七星城的大城池的附近，里面无比的辽阔，比起青云城附近的天兽凶山，大出十倍不止。当然了，里面孕育出的妖兽，也远远要超出天兽凶山，传闻有通灵境的大妖存在，至于真气境的妖兽，也有不少，不过这些妖兽，全部都在这天凤山脉的深处。

　　尽管因为此地妖兽厉害，不过蕴含的天才地宝，绝世灵药也同样不少，所以经常会吸引很多武者进来这里探险。

　　而眼前这对男女，一个是七星城药王的独子，一个是药王收的弟子，经常会进来这里采药。


第二百零一章 大妖来袭

　　“七星城。”

　　林羽心中念叨着这个名字，脑中不由在龙阳郡诸多城池之中，搜寻起这座城池，当初他因为要赶去凌霄城参加五煞宗招收弟子的事情，特意从王家家主那里要了一份龙阳郡地图，当时浏览过一般，如今想了一会，总算是记起来这七星城的位置。

　　这七星城，已然不是在龙阳郡的西域九十九城范围了。

　　龙阳郡之内总共有六百多城池，这七星城的位置，则是处在龙阳郡的中域，是一座大城！

　　“我从混沌荒土的虚空裂缝出来，竟然来到了龙阳郡的中域。”林羽心中颇为诧异。

　　“兄台，敷药，敷药了。”这时，霍天华走了林羽面前，看着林羽的目光，始终带着一丝同情。

　　他从百宝袋中取出了一个玉瓶，他一道真气射出，一卷之下，就从玉瓶之中取出了几滴药液，往林羽身上涂去。他也不解开林羽的一副，直接以真气包裹药液，从衣服那细小的孔洞之中渗透下去，浸染到林羽的肌肤之上，没有一丝一毫沾在林羽的衣服上。

　　这一手，就显现出了霍天华对于真气巧妙的控制力。他虽然境界只有真气境二重，但是对于真气操纵之灵巧，恐怕就算一般真气境三重，四重的武者也不一定比得过他。

　　林羽躺在担架之中，已经随着众人走了两天了，对于这样的敷药方式，倒也已经习以为常了。那些药液，沾染在自己的肌肤之上，一阵清凉，还觉得有一点痒。

　　这药液，是用来舒活精血的，功效还算不错，药效散开，林羽觉得自己血肉的活性也增强不少，甚至还有部分药效，渗透到了骨骼之中，使得他断裂的骨骼之处，产生一种粘膜，有种要修复的趋势。

　　“这灵药，是我自己炼制，虽然没有想好叫什么名字，但是功效可不是一般的强大，每一滴都是宝贝啊。你真是幸运啊……对了，等将你身上的伤势治愈差不多了，我就开始调理你的精元气血。你身上一般的伤口，还有那些断骨，我都有把握治好，不过那些已经粉碎的骨骼我就无能为力了。”霍天华将玉瓶收进了百宝袋，冲着林羽说道。

　　林羽闻言，冲着霍天华善意地点了点头。

　　虽然这个霍天华，给他的感觉不是太靠谱，不过一些医术倒还算尚可，特别是他那玉瓶中的药液，对于林羽帮助蛮大的，活血愈骨，使得他已经可以勉强移动一下身子了。

　　霍天华替林羽敷好药，并没有马上离去，而是冲着林羽小声地问道：“兄台，我有一件事颇为好奇，实在是心痒难耐啊。”

　　林羽目光有些疑惑地看着霍天华。

　　霍天华偷偷地往前面望了一眼，看到他的师妹正走在前面，没有注意到这边，不由低下头去，附在林羽耳边，轻声道：“这个……我想问的是，兄台，不知那个……和奇淫猿交合，是一种什么滋味？”

　　林羽闻言眉头不由又冒出几道黑线，他看到眼前的霍天华，不由想起了那个极品的王胖子。

　　霍天华戳了戳手，颇为殷切地看着林羽，过来一会，方才如梦初醒，一拍自己脑门道：“差点忘了，你个哑巴，问了也白问，个中滋味，你就算体会到了，也说不出来啊。”

　　说着，霍天华颇为遗憾地叹了口气，走到前面，和他的师妹走到了一起，两个人继续在那里说笑起来。

　　那两个给林羽抬着担架的大汉，憋着笑，过了片刻，其中一人方才道：“兄弟，别介意。霍少爷心直口快，肚子没什么弯弯，你不要往心里去。他心地还是很好的，他们药王一脉都是好人。”

　　另一人也接口道：“药王一脉，对我们也有救命之恩。当初我们几个也是在天凤山脉遇险，重伤垂死，是被到这里采药的药王所救。从那以后，我们几个就自愿留在药王那里，帮他们跑跑腿，采采药什么的。”

　　林羽闻言，点了点头，经过这两日相处，他自然也感觉地出来，这霍天华，还有那师妹，为人都不错，没有什么恶念，对于武道修炼都不怎么热衷，反而对于研究各种草药，和如何救人颇有兴致。

　　“对了，兄弟，你也不用泄气，你身上的伤势，就算是霍少爷不能将你全治好，等过几天回到七星城，老药王出手，必然可以将你彻底治愈。只不过就怕你心中那心魔，以后难以治愈啊。”抬着担架的前面一人安慰林羽。

　　“不错，兄弟，你心中信念一定要坚定。尽管你被奇淫猿采补了一身精元血气，对于武道的修炼大大地延碍，但是你还年轻，一切都可以修炼得回来。”后面一个人也开口道。

　　林羽躺在担架之上，眉头抽动，脸上已经蒙上了一层青灰之色，他也干脆真将自己当初哑巴，不再理会那恶人，闭目养神起来。

　　到了夜晚，天色渐渐暗淡了下来，又是一天过去。

　　这时，霍天华再次到林羽这边，替他敷了一次药。

　　“师兄，这人的伤势，你看要多久，才可以治愈。”旁边，那名年轻女子问道，这名女子名叫柳芳，是药王三年前收的弟子，尽管悟性不错，但是入门太短，所以对于医病救人方面，还不如霍天华。

　　“难，难啊。他的这种伤势，如果不是正好遇到我们，拖个一天半天地，就已经要死了。如今我能够做的，就是稳定他的伤势，并且将可以治愈的伤势，将他治愈好。治愈想要痊愈的话，那他粉碎的骨骼，还有那精元气血，我看需要我家那老头亲自出手，并且还要借助很多珍惜灵药才卡可以。”霍天华摇头晃脑，分析着林羽的伤势。

　　“哎，那师兄你尽力就好。”柳芳叹了口气，她倒是十分同情林羽。

　　“这个自然，医治了他，我只要再救八个人，那就可以出师了，我可不会折了自己小药王的威名。”霍天华信誓旦旦道。

　　第二天一早，天空亮起，一群人继续上路，不过他们没有深入这天凤山脉的深处，依旧是在外围区域晃荡，采摘路上见到的各种药材。

　　在外围，那些可以帮助武者凝练真气的灵药，或许已经被武者摘取光了，但是用来治病救人的草药，却是很多。

　　霍天华和柳芳一路走去，采摘了数百种的灵药，所幸他们带的百宝袋也足够多，倒是不怕装满。

　　林羽躺在担架之上，随着霍天华等人到处晃荡，倒是逛了天凤山脉不少地方，同时间，他对于自己的苦修也没有放弃，几乎引动全身血肉，衍生一缕缕细微真气，绘画着九转聚灵阵！

　　他的伤势，在急速地好转的。

　　这一天，众人又逛了不少地方，采摘了不少灵药。

　　“吼……”

　　突然，一阵残暴的吼叫之声，从远处传来，随即一个粗狂的声音，在众人耳边响了起来：“人类！就是你们这些该死的人类，偷走的我还未孵化出的孩儿，该死，该死……”

　　听到这个声音，众人都感觉到了一股强大的杀意扑面涌来，任谁都能感受到，这股杀意，是涌向自己的。

　　“不好，是真气境的大妖！而且以声音之中的威压来看，起码是真气境五重以上的大妖！怎么会这样，这里只是天凤山脉的外围，竟然会有这样的存在跑出来。”

　　“这大妖厉害，霍少爷，你带着柳小姐先走，还有你们两个，也抬着这位兄弟先走。我们两个先抵挡住这大妖。”

　　保护在霍天华和柳芳身边的那个大汉，马上身上真气涌动，五条真气道纹显现出来，站在了前面。

　　“怎么会这样？这天凤山脉我进来这么多次，外围来真气境一重的妖兽都少见，怎么一下子冒出了真气境五重以上的存在。可恶啊，难怪可以发现我们。老子身上的避妖粉，只能隔绝真气境五重以下妖兽的感应……”霍天华惊怒不已。

　　这些天，霍天华等人在天凤山脉外围行走，一只妖兽都没有遇到，就是因为他身上带着一种特殊的药粉，可以隔绝妖兽的感应。

　　不过现在面对一只超过真气境五重的妖兽，那就有些不灵了。

　　“这妖兽很厉害，要走，我们一起走吧。”霍天华冲着那两名护卫道。

　　“走？你们一个都不用想走，所有的人类都该死。”之前那声音，如同惊雷炸响，震得众人耳朵一阵嗡鸣。

　　随即，一股妖风从深林内部用处，妖风之中裹着一个魁梧的男子，身上妖气冲天，散逸出来的真气之中，赫然有着七条真气道纹。

　　看到这里，那四个护卫大汉全部脸色惨淡。

　　妖族体魄强大，就算是同等级别，人类一般都不是对手，现在差了对方两个层次，这让那四个护卫心中绝望。

　　差距太大了，恐怕真的是连逃跑都困难。

　　林羽躺在担架之上，此时也忍不住眉头微皱，神情凝重。

　　“和他拼了。”

　　站在霍天华身躯的两个护卫，相互对视一眼，当先身子一动，朝着那只妖兽攻击过去。

　　两口寒光四射的宝刀，从他们的百宝袋之中冲出，杀气浓重，显然是终结过不少生命的兵器。

　　“唰唰唰……”

　　两个护卫搏杀经验十分的丰富，相互配合，瞬间斩杀出一道道真气刀芒，朝着妖族男子切割过去。

　　同时，一人口中还不时大喝：“霍少爷，快走，我们缠住他。”


第二百零二章 将真气给我！

　　“哼！就凭你们几个，也想纠缠住我？真是不自量力！破！”

　　那妖族男子看都没看斩杀过来的真气刀芒，只是一只手抬起，猛地往前一按。

　　顿时间，一股庞大的真气涌出，当空一卷，直接就将那名护卫斩出的真气刀芒，绞得粉碎，真气继续外涌，一下就将两名护卫震得吐血后退。

　　一招之间，两名真气境五重的护卫就败退了，而且皆受了一点小伤。

　　“给我死。”

　　霍天华这时没有逃走，他打出了一道真气，喷向那妖族男子，他的真气之中，包含着一颗颗细小的药粉颗粒，在打出的过程之中，突然爆裂，将真气引燃，攻击的速度骤然间提升了数倍，瞬间就冲击到了妖族男子身前，接触到了后者的护身真气，甚至有种要将其真气也一起引燃的趋势。

　　“什么东西！”那妖族男子面色一变，马上切断与体外真气的联系，身形暴退，总算避退了开来。

　　“他奶奶的，这妖兽居然连我爆气粉都暗算不到他。”霍天华拉着柳芳，也快速后退，来到了林羽这边，两个受伤的护卫也趁机跟了过来，众人汇聚在了一起。

　　不过就算如此，联合了所有力量，他们心中也明白，依旧对抗不了那妖兽。

　　“旁门左道，你们挣扎也没有用，今天统统都要死，全部都要成为我的血食。”那妖族男子再次冲上前来，一只兽爪探出，瞬间涨大，浓烈的妖气弥漫，要将众人一把抓住。

　　“不知道这东西有没有老头子说的那般有用，给我去。”霍天华手指一弹，一倍白色的虎形玉佩被他弹飞了出去，真气灌注进去，立刻那虎形玉佩之中，就爆发出了一层七彩薄膜，形成了一个圆球，将众人笼罩了进去。

　　那妖族男子的兽爪，拍在这七彩圆球之上，竟然被阻挡住，没有继续抓下。

　　这圆球看似只有细细一层薄膜，但是却充满了强大的韧性，没有被攻破。

　　“嗯！还有护身宝物！不过这也没用，你们全部要死。”那妖族男子见到这一幕，惊疑了一下，随即突然飞身上去，冲着这圆球薄膜展开了猛烈攻击。

　　薄膜上的气色光彩流转不定，忽明忽暗，那模样竟然也是一副坚持不了多久的样子。

　　“这是师傅给你玉佩。”柳芳惊呼道，原本绝望的神色，有了一丝缓和。

　　霍天华点了点头，但是神情依旧凝重，道：“这玉佩老头子说，可以抵挡一击真气境九重高手的攻击，不过也就一击而已。这真气境七重的妖兽，虽然一击攻不破，但是他这么接连不断的攻击，恐怕迟早要耗尽玉佩之中的能量。到时候，我们一样要……”

　　听到霍天华这般说，众人神情都暗淡了下来，感受着圆球遭受的剧烈攻击，一个心沉了下去。

　　“师兄，那怎么办？难道我们真的要死在这里？”柳芳面色发白，抓着霍天华的手臂，身子轻微地颤抖着。

　　“他娘的，怎么也料不到一只真气境七重的妖兽，居然没事跑到了天凤山脉的外围，失算失算，师妹，这次我们真的要栽了。”霍天华盯着那妖族男子，脸色极为阴沉。

　　那四个护卫闻言，皆是一脸的不甘之色，其中受伤的一名护卫低吼道：“我们实力低微，这一次，不能护得霍少爷周全，实在是有愧老药王的嘱托啊。”

　　“哈哈哈，你们这些人类，死到临头，还在那里感慨什么，速速出来受死，不然等我攻破进去，要你们一个个都受尽折磨而死。”妖族男子张狂地说着，同时一拳接着一拳猛击而出，真气翻涌，带着无尽的威势，砸得那圆球一阵剧烈摇晃，上面的七彩之色，暗淡了大半。

　　“咔咔咔……”

　　那七彩圆球似乎隐隐传出怪响，而在圆球中心，那面虎形的玉佩，这时也不由裂开了几道细小的裂纹。

　　“可恶！老子还没有出师呢，真要死在这里！”霍天华拳头捏紧，有些不太甘心。

　　“师兄，一会要是那妖兽快攻破这宝物的防御，你就先将我杀了，然后以药粉将我身躯化去，我不想死后躯体被妖兽吞食。”柳芳一张俏脸惨白一片，轻轻地说出这番话。

　　“这孽畜就算真要杀我，老子也要让他陪葬，大不了到时候就用出我前段时间研究的一种狠药，大家一起玉石俱焚。”

　　霍天华满目凶光，说出这句话之后，看向柳芳目光又柔和了下来，道：“师妹，今日能够和你死在一起，我倒也不亏了。只是家里那老头子今日又死儿子，又要死徒弟，我还真怕他知道后接受不了……”

　　“霍少爷，是我等没用。”那四个护卫闻言，均是鼻头一酸，半跪了下来，他们一想到今日保护不力，让对自己有救命之恩的老药王，一日之间痛失爱子和爱徒，就忍不住心生愧疚。

　　林羽此时躺在担架上，也被两个护卫放在了地上，他闭着眼睛，眉头紧锁，似乎有着难以决断之事。

　　“霍少爷，让我们冲出去，和那妖兽拼了！”其中一个护卫叫嚷道。

　　霍天华摇了摇头。

　　“咔咔……”

　　这时，那圆球光幕裂开的声音，再度传来，让里面众人均是心底一凉。

　　“将真气灌注到我身上。”

　　就在这时，一个淡淡的声音在圆球光幕之内响起，让众人均是一惊。

　　下一刻，霍天华神色猛地一变，吃惊地看向了林羽：“你……你不是哑巴！”

　　也难怪霍天华会震惊，这几天下来，林羽都没有开口说过一句话，这让他本能地以为林羽就是哑巴。

　　“将真气灌注到我身上来吧。”林羽闭着眼睛，轻轻地叹出了一口气。

　　霍天华这时也听清了林羽的话语，不由眉头一挑，凝视林羽道：“兄台，你要我们真气灌注到你体内做什么？你现在的肉身状态，精元血气已空，恐怕就算以前是真气境的武者，现在也无法催动真气吧。我们随意一人的真气灌进你体内，都会让你的伤势，瞬间严重十倍，甚至当场死在这里都有可能。”

　　这几天，霍天华给林羽治伤，对于林羽体内的伤势非常了解，所以正是因为如此，他才会对林羽说的话而疑惑。

　　在他看来，林羽此刻简直就和废人没有什么两样。

　　“师兄，或许他现在也和我想的一样，只求一死而已。”柳芳惨淡地开口道。

　　“胡闹！你若是要求死，我一刀断了你头颅就可以。何必要浪费我们的真气，我们留着真气，最后还可以和这只妖兽拼死一搏。”其中一个护卫有些气愤道。

　　“将真气灌注给我。”林羽豁然简直睁开双眼，语气中带着一种不容违抗的威严。

　　他双目之中的眸光，在这一刻，更是带上了一种高高在上的意味，透露着冰冷和无情。

　　那个护卫本来还欲再呵斥林羽，可是一接触到林羽的目光，不由心中一震，突然感觉自己在这道目光之下，竟然本能地产生一种畏惧和害怕的情绪，那一声呵斥，怎么也无法说出口。

　　霍天华，柳芳，还有其他三名护卫，也看到了林羽的目光，同样愣在了那里，内心本能地有着一种要按照林羽话语去做事的冲动。

　　这是一种无法抗拒的威严！

　　“可是我们一灌注给你真气，你就会死！”霍天华迟疑不定，如果不是他太清楚林羽的身体状况，说不定他此刻就真的毫不犹豫地给灌注真气给林羽了。

　　“将真气给我，或许你们还有……”林羽再次说道，目中威严更甚，不过他话语说到一半，突然间像是感受到什么，神色出现轻微的变动，随即突然止住了话语。

　　“或许我们还有什么？”霍天华一奇，再次看向林羽的眼睛，可是这时，林羽的双眸，已经恢复了平淡，威严已然敛去。

　　这让霍天华有一种，认为之前看到一切都是虚幻的错觉。

　　“没什么。”林羽淡淡说道。

　　其他人也和霍天华差不多，觉得自己之前感受到林羽身上的那一缕威严，似乎是自己出现的错觉。

　　因为眼前这个白衣青年，怎么看都只是一个重伤的普通人而已，根本不可能有那种执掌无上权势，凌驾众生之上的无上雄主的气质和威严。

　　“咔嚓！”

　　这时，圆球光幕破碎声响更重，将众人的思绪都拉了回来。

　　“完了。”众人心头一暗。

　　不过就在这时，一阵长啸从远处传来，啸声滚滚，带着强大的威势，冲击到了过来。

　　“大胆妖兽，敢截杀霍公子，找死！”

　　一阵大喝传来，随即一根乌金长矛，突然从远处穿射过来，长矛通体被一股雄厚的真气包裹着，矛尖泛着冷冽的寒芒，朝着那妖族男子射来。

　　而在长矛之后，还有一片真气凝聚的箭雨，也跟着倾泻下来。

　　竟是在这一刻，有数名真气境武者同时赶到，出手了！

　　那一片真气凝聚的箭雨之中，威力最弱的，都是有五条真气道纹存在。

　　还有一些真气箭矢，则是显现这六条，甚至七条真气道纹，是真气境六重，七重的高手射出的。

　　当然，最为厉害的，还是那一杆最先射杀过来的乌金长矛，包裹在它外表的真气之中，赫然有这八条璀璨的真气道纹，是达到了真气境八重的高手投掷出来的。


第二百零三章 乌鬼猎人团

　　这一片攻击，声势骇人，就连那妖族男子都吓了一跳，料想不到在这一刻，会如同有这么多高手冒出。

　　面对这种攻击，他哪里还有心思，继续攻击那即将破碎的圆球光幕啊。他第一时间飞速后退，不过那杆乌金长矛，还有那一片箭雨，就像是长了眼睛一般，继续射杀过去。

　　“给我灭！”

　　那妖族男子飞退的同时，双手往前连拍，打出一道道真气掌印，那些真气境五重，六重武者射出的真气箭矢，在这妖族男子拍打之下，纷纷溃散。

　　而那个乌金长矛却是丝毫不受影响，继续洞穿了过来，那些真气境七重武者射杀出来的箭矢，虽然受到些许影响，但是威力也还保留大半。

　　“吼……”

　　那妖族男子见此，发出低吼，双目一下子赤红起来，他胸口位置，像是吹气球似的膨胀了一圈，随后双手猛地往前一拍。

　　这一拍，他打出的真气是之前一击的数倍，而且打出的真气掌印也凝实了不少。

　　一拍之下，那些真气境七重武者射出的箭矢，也全部溃散，只有那根乌金长矛，威力削弱了一分，但继续穿刺，在虚空中，留下一道黒长的影子，一闪而逝。

　　“噗……”

　　下一个，一片鲜血伴随着一阵惨叫之色，喷洒出来，那名妖族男子被乌金长矛，洞穿了右肩，给生生地钉在了大地之上。

　　那妖族男子怒吼连连，身上真气疯狂涌动，想要挣脱，可是已经晚了。

　　因为就在乌金长矛洞穿妖族男子右肩的同时，又有一大片真气凝聚的箭雨，倾泻而下，没有再给妖族男子任何准备的机会，将其整个人，瞬间射成了筛子。

　　一道道血雾喷溅而出，血染大地，那妖族男子，彻底消散了所有的生机，破烂得不成样子的躯体，一掉不动地，垂挂在那杆乌金长矛之上。

　　“鬼乌战矛！是鬼乌猎人团来了，太好了，我们得救了。”

　　圆球光罩之内，众人见到眼前这一幕，均是一脸的狂喜之色，其中霍天华更是一眼就认出了那根乌金长矛的来历。

　　“咔嚓……”

　　这时，已经到达奔溃边缘的圆球光柱，轰然破碎，漂浮在上方的虎形玉佩，也瞬间化为了粉末。

　　“霍少爷，你没有事吧？”

　　这时，七道高大的身影，从远处的密林之中走了过来，为首的是一个体格精壮的中年男子，一身黄色的头发披散开来，如同一只狂狮，气势慑人。

　　在他身后，则是六个身穿妖兽皮甲的男子，每个人都拿着一柄一人高的大弓，这些大弓寒光闪烁，泛着银白色的光亮，一看就是真气境五重以上的武者，花费数十年真气淬炼的神兵。

　　“阁下执掌鬼乌战矛，想必是鬼乌猎人团的团长吧？诸位今日救命之恩，我霍某人记下了。”霍天华冲着黄发男子说道。

　　“哈哈哈，霍公子不用客气，在下黄天放，曾经受过老药王的救命之恩，今日能够救下霍公子，这是黄某的荣幸。”那黄发男子摆了摆手，脸上笑容祥和，随即冲着身后一人道：“你过去，将这妖兽的尸体收了吧。”

　　“是，团长。”那男子将手中的银弓，往背后一挂，人就已经朝着那妖族的尸体走去。

　　一只真气境七重的妖族尸体，对他们来说，也是大收获，价值非凡。

　　而林羽在一旁见到这一幕，不由轻轻松了一口气，重新闭上了眼睛，他现在伤势严重，就算是别人灌注给他真气，让他勉力发出一击，恐怕也只会使得他身上的伤势更加严重而已。

　　现在有其他人出手解决了这只妖兽，解除了危机，林羽自然是乐见其成。

　　他闭上眼睛，体内凝聚成的一缕缕微弱真气，突然间按照火鼎外壁上刻录的行功法门运转，顿时间，他体内的火鼎微微动弹了一下，一股无形的吸力，散逸到远处，那妖族男子陨落的地方，裹住了一团真气和精元，返回到了火鼎之内。

　　“咦！”

　　那正走过去，要准备收取妖兽尸体的那男子，眉头一挑，眼中闪过一丝讶色，左右环顾了一下，但是也没有发现什么。

　　“怎么回事？”乌鬼猎人团的团长黄天放听到那一声惊疑，不由出声问道。

　　“团长，出现怪事了。这妖族大妖之前和我们交手，明明还是在巅峰状态，可是现在你看，他这一身血肉都开始出现了腐朽，血肉能量枯竭了不少，就连皮膜的坚韧程度，都不及我们以前猎杀的真气境三四重的妖兽了。”那复杂收取妖兽的男子，摆弄着妖兽尸体，十分的疑惑。

　　听到他这么说，黄天放，霍天华，柳芳等人，均是走了过去，围着那妖兽的尸体查看了起来。

　　而这时，林羽继续躺在担架上，身体接受着火鼎之中喷吐出的生命本源和真气本源的修复。

　　那些真气本源，没有被林羽血肉吸收，而是被他瞬间打散还原成一缕缕的真气，继续在体内绘刻九转聚灵阵，汇聚天地灵气入体，配合人这生命本源，继续修复他身体的伤势。

　　一只真气境七重的妖兽精华，被林羽掠夺了五成，使得林羽的伤势，恢复了不少，甚至体内那些粉碎的骨骼，都开始重新凝固成形体，只不过新形成的骨骼上，还是布满密密麻麻的裂缝，显然还是需要大量的能量才能修复得过来。

　　林羽现在的肉身越来越强大，已经不容易受伤了，但是一旦受伤，那么要修复过来的能量，就十分的浩大。

　　林羽自己也清楚，要想彻底治愈伤势，光靠一两只真气境七八重的妖兽，是不够的。

　　“古怪，古怪啊。我跟老头子学了不少东西，真气境大妖，我也解剖过几只，可就是没有遇到过这种情况。居然在死后这么短的时间内，血肉精元就流逝了一半，肉身中的真气，也散逸得如此之快。”

　　霍天华围着这只妖兽尸体，眉头皱起，找不出原因。

　　其他那些猎人团的成员，经常进入天凤山脉探险，击杀妖兽也不再少数，也都没有遇到过这样达到情况，一个个也都颇为惊讶。

　　“既然找不到原因就算了，这妖兽尸体的价值已经不值原来的一半，霍公子要是想带回去研究，也不用客气。”黄天放目光恢复了镇定，冲着霍天华笑道。

　　“哦？既然如此，那就多谢了。”霍天华闻言，心中一喜，抱拳相谢，随后手掌一抓，将那具妖兽尸体收进了百宝袋之中。

　　林羽看了看，却是没有再出手，他不想在自己重伤的时候，引人猜忌。

　　“对了，霍公子，这几日天凤山脉有些不太平，就算是在外围区域，或许也会遇到一些强大的妖兽。如果没什么事，就早些回七星城吧。如果要采药，那也得找一些更厉害的护卫来才行。”黄天放这时又道。

　　“这样子啊，可是这次老头子交代的那些药材，我还没有全部采到。”霍天华有些迟疑，看向黄团长道：“不知黄团长知不知道，这天凤山脉出了什么事情，据我所知，这天凤山脉要是没有发生什么大事，这些大妖都是各自潜藏在深处，独自修炼的。”

　　“这……”黄天放犹豫了一下，随即到：“也罢，这件事也算不得什么机密，说出来也没什么。就在前几日，曾经有几个武者进来这天凤山脉探险，无意中闯到了一处密地，在那里发现了一些旷世奇药，其中不少药材，可帮助任何层次的真气境武者冲破屏障，引发真气蜕变。据说，更有一种奇药，叫做七夜真灵花，可以帮助真气境九重的武者，凝聚通灵意念，踏入通灵境！”

　　“不过那处密地，被几只真气境七重八重的强大妖兽盘踞着，他们无力获取，便回到七星城，将此地的消息买了出去。这几日来，城内不少猎人团都出动了，还有不少实力强大的独行武者，甚至连城主府的护卫队都出动的一队，全部都是为了那些旷世奇药而去。”

　　黄天放语气平淡，但是说出的话语，却是让霍天华等人大吃一惊。

　　“七夜真灵花！传闻之中，蕴含不朽灵性，花开只有七夜的灵药！”霍天华惊呼出声，他老子就是药王，对于各种灵药他当然是清楚得不得了。

　　这七夜真灵花蕴含强大灵性，的确可以帮助真气境武者，凝聚通灵意念，踏入通灵境，不过只有等它化开的那七个夜晚的时间，将其摘取服用，才有效果。

　　“我明白了，那处密地盘踞着如此多的强大妖兽，说不定他们都在等待那七夜真灵花开发，说不定之后，还会有真气境九重的妖兽也会降临那里。”霍天华说着话，眼神之中，却是有些犹豫不定。

　　“怎么？霍公子也想进去看看？”黄天放看到霍天华的神色，不由轻笑起来。

　　“师兄，那么多的厉害妖兽，还有那么的武者争夺，太危险了。”柳芳轻轻地拉了拉霍天华的袖子。

　　“不错，霍少爷，我们的实力，如果真到了那里，保护不住你啊。”跟随霍天华的四个护卫也开口道。

　　之前，他们几人联手对抗一只真气境七重的妖兽都不是对手，要是进入那什么密地，在那么多强大妖兽和人类武者环视之间，那就更是生死不由自己了。

　　倒是一旁躺在担架之上的林羽，眼睛紧闭，只有那剑眉微微地挑动了几下，不知道在思索着什么。

　　“我要进去。”突然，霍天华神色有了决断，开口说道。


第二百零四章 妖族的警告

　　“霍公子，你真要进去？”

　　黄天放原本还有些笑容的面庞，僵硬了一下，随即露出苦笑道：“霍公子，我们乌鬼猎人团进去里面，就算抢夺不到七夜真灵花，但是也要抢夺其他可以帮我们突破修为的灵药，恐怕到时候护不得你周全。”

　　“师兄……”柳芳拉着霍天华的衣袖，也欲劝阻。

　　不过这时，霍天华却是摆了摆手，道：“你们放心，我自有分寸。那处密地，可以孕育出七夜真灵花和其他那么多的灵药，必然是一处宝地。对于那些可以帮助武者修行的灵药，我不会去摘取，我想要去看看，有没有其他治病救人的辅助灵药。”

　　“哦？那倒没什么关系，只要霍公子不去染指那些可以帮助武者突破修为的灵药，其他的妖兽和武者，倒是不会去为难你。况且，以老药王在七星城的威望，那些人类武者相信都会买你几分面子。”黄天放轻轻地出了一口气。

　　柳芳和其他四位护卫相互对视一眼，也都没有再反对。

　　“对了，霍公子，此人也是和你们一起的嘛？如果你要进去的话，最好还是先派人将他送出去吧。”忽然，黄天放看向了担架之上的林羽。

　　这次众人进去天凤山脉内部，是要去夺取灵药的，期间肯定会遇到很多武者和妖兽，带林羽这么一个重伤且躺在担架上的人进去，怎么看都有些不合适。

　　霍天华也点了点头，看了一眼林羽，又撇了撇柳芳，道：“师妹，要不你带着两个护卫，先带此人出去。”

　　“师兄，我……”柳芳欲言又止，想要于霍天华待一起，但是又不好说出不管林羽的话来。

　　“你们都不用说了，我也想进去那处密地看一看。”这时，林羽睁开了眼睛，目光平淡，他体内那些粉碎的骨骼，吸收炼化妖兽得到的真气本源和生命本源，已经凝聚成形。

　　经过骨骼上布满裂缝，但是却也还可以支持他身体站起，勉强走路。

　　说话间，林羽已经从担架之中站了起来。

　　“咦！不可能啊，你的伤势，你的骨骼粉碎，怎么可能站得起来。”霍天华大吃一惊，被林羽突然站起身子，吓了一跳。

　　柳芳和那四个护卫也是吃惊不已，林羽的伤势当初他们都检查过，且不提那亏空的精元血气，单单粉碎的骨骼，若是没有天地间的奇珍灵药，再好的医术，都绝难修复，可是如今，林羽身上出现的这一幕，不由超出了他们的认知。

　　特别是你那四个真气境五重护卫，他们自付，就算是自己遇到了那种伤势，如同没有灵药治愈，在一身真气还在的情况，都需要数十年时间，以真气淬养骨骼，才有重新凝固的可能。

　　“这要多亏了霍公子的灵药，我这才能恢复得这么快。救命之恩，林羽以后自当相报。”林羽走到了众人面前，冲着霍天华和柳芳等人抱了抱拳。

　　“我自己炼制的那些药液，虽然具有一些奇效，但是要……”霍天华还是十分奇怪，不过他话到一半，像是突然意识到什么，便不由改口道：“呵呵，原来兄台叫做林羽。哈哈哈，林兄弟你能够愈合，那是你本身体质不凡，如果你觉得没什么问题，那就一起进去吧。黄团长，不知这位林兄弟和我们一起前行，你介不介意？”

　　黄天放和身后六个猎手，此时都在默默地大量了一下林羽，在感觉林羽身体亏虚，身负重伤，没有什么威胁的时候，均是放松了不少。

　　黄天放哈哈一笑，道：“有什么不可以，既然这位林小兄弟要一同去，那就一起出发吧，不过黄某人还是那句话，要是待会在密地，我们争夺起灵药，可是照顾不到诸位的周全，一切就都要靠你们自己了。”

　　林羽点了点头，轻声道了声谢。

　　“师兄，那人的骨骼……”柳芳在霍天华耳边低声述说着，却是被霍天华的眼神制止。

　　“每个人都有秘密，我们只管按照老头子说的治病救人，其他事情莫要理会。”霍天华嘱咐道。

　　一行人修整了一下，继续上路。

　　据黄天放收到的消息，那处密地是在天凤山脉的深处，进入之后，危险性就大大的增加，会遇到很多真气境的大妖，甚至真气境五重以上的妖兽，都不会少见。

　　而事实也却是如此，一群人中，有霍天华等人在，有手段可以蒙蔽真气境五重一下妖兽的感知，但是面对真气境五重以上的妖兽，就无能为力了，只能依靠黄天放他们这个猎人团的武者出手。

　　一路行来，众人走得很慢，很慢，花了三天时间，才走了外围一天时间的路程。

　　在这和三天之内，一群人先后遇到了七波妖兽的攻击，其中有五波妖兽，是真气境五重以上的大妖，感应到众人，出手攻击，而剩下两波是真气境五重以下的妖兽，误打误撞的碰上众人。

　　这其中自然免不了一场大战，基本都是有猎人团武者出手，干净利落地将妖兽击杀。

　　不过这三天众人也碰上了一幕很诡异的事情，那就是每次在猎人团将妖兽击杀之后，那些妖兽身躯之中的真气和精元气血，都会一种极快地速度流逝一部分。

　　这让众人大大的不解，柳芳甚至还怀疑有鬼怪作祟。

　　不过众人没有注意到的是，林羽在这三天的时间之中，身上的伤势以一种恐怖的速度在修复。

　　他原本布满裂缝的骨骼，缓缓愈合，裂缝不再，血肉也开始饱满，血气在慢慢补充回来。

　　他的伤势，已经恢复了三成！

　　“我现在的肉身太强大，一旦受伤，需要的能量也无比的庞大，不过快了，只要在这天凤山脉之中，多吸取一些强大妖兽的精华，就能很快恢复。”林羽手掌握起。

　　“林兄，我观你这几日气色恢复不错，体内气血充盈起来，恢复的速度当真是惊人啊。如果不是身上有绝世灵丹，就必定是你本身体质非凡。”一行人前行，霍天华笑着落后几步，走到林羽身边。

　　他偷偷往前面看了两眼，低声道：“林兄，我一直觉得你并非常人，你那一身伤势，还有全身精元气血被抽取一空，难道真是奇淫猿做的？”

　　林羽听到霍天华又提到这档子事上，不由黑起了脸，颇为无语道：“我受伤是另有原因，与你说的什么奇淫猿无关。”

　　霍天华看到林羽的脸色，嘿嘿低笑两声，倒是没有再开口询问。

　　唰！

　　这时，四周狂风大起，一道黑道包裹在一片妖云中，从众人上空掠过。

　　不过在这黑影飞掠过去的同时，一只兽爪从妖云中探抓出来，一把抓向了前面护卫在柳芳旁边的一个护卫，一下就将其护身真气抓破。

　　随后，兽爪瞬间收回，将那个护卫整个人也都抓摄进妖云之中。

　　“啊……”

　　一阵惨叫从那妖云中传出，大片的鲜血，还有一些内脏，从上面滴下，等其他人回过神来，那妖云已经迅速遁走，速度奇快无比，竟然让众人连妖云中是什么妖兽都没有看清。

　　“刀三！”柳芳身边的那三个护卫都惊呼起来。

　　柳芳看着自己旁边的地上，尽是鲜血与内脏，不由吓得笑脸一阵惨白。

　　“刚才那……那是什么妖兽？”霍天华立刻走了回去，安抚柳芳的同时，目光看向天空，眼中涌现起了一阵汹汹怒火。

　　“那妖兽好快的速度，起码是真气境八重巅峰的妖兽，而且其本体肯定是飞禽妖兽，速度才能这么快。”

　　黄天放也带着手下，立马就汇聚了过来。

　　“人类，我知道你们为何而来，不过前面那处密地，不是你们可以去的，现在给你们一个警告，再往前走去，杀光你们。”

　　这时，远处那妖元消失的方向，传来一个凶残暴戾的声音。

　　“原来是不想我们去那处密地抢夺灵药，哼哼，这些妖兽倒是也够奸诈，知道一旦我们人类武者全部汇聚到了那里抢夺灵药，他们想要争取的难度，便会大大增加，居然想到了在半路威慑我们。”其中一个猎人冷冷笑了起来，眼中却是没有丝毫畏惧。

　　“不错，真气境八重的妖兽，我们也不是没有围杀过。这次他进行偷袭，我们没有防备。要是再敢来，我们必叫他有来无回。”又一个猎人叫嚣起来。

　　他们本来就是猎杀妖兽的猎人，哪里会被妖兽威胁，况且这一次那密地之中，有这么多灵药，不说那七夜真灵花，就单单那些可以帮助武者引发真气蜕变的灵药，那就足以让他们疯狂了。

　　不要说真气境八重的妖兽了，就算是真气境九重妖兽来了，他们也敢拼死搏上一搏。

　　“大家结阵前行，将霍公子等人护卫在中间，至少在到达密地之前，我们要护得他的周全。”黄天放发话来了，其他六名猎人全部都走了出来，将霍天华几人围在中间，一个个都取下银弓，小心地戒备着。

　　林羽没有进那包围圈，他目光凝视了一下那妖兽消失的方向，众人之中，就只有他一人，在刚才，目光看透了那妖云，发现那妖兽的本体，是一只黑色苍鹰！

　　一行人继续往前走去，此时他们已经深入内部区域都不少距离了，四周的那股危机感越来越强。

　　猎人团的成员，神情也凝重起来。

　　只有林羽面色还能保持平静，他的伤势虽然只恢复了三成，但是却已经不是毫无反抗之力了，区区真气境八重的妖兽，已经伤不到他。


第二百零五章 三大妖兽

　　“这群人类，真是不知死活，居然还敢往前走，真没有将我的警告放在心上吗？”在数千丈之外，三道身影漂浮在半空之中。

　　其中一道身影，是一个年轻男子的模样，不过身上长满力量羽毛，嘴角额窄，嘴唇占着一丝鲜血，他说着话的同时，一条殷红的舌头伸出，舔了舔嘴唇，神态似乎颇为回味。

　　而在他旁边的两道身影，也同样是年轻男子，一个皮肤漆黑，头长独角，另一个却是浑身长满鳞甲，三人均是妖气冲天，是妖兽化形而成。

　　而且他们每一个，都是真气境八重巅峰的修为！

　　“要不要我们三个一起出手，群灭了他们？”那个头长独角的青年开口，身上杀气浓重。

　　“还是不要硬拼他们。那群人之中，有一个真气境八重的人类，还有其他人也是真气境六重，七重的，拼起命来，很是麻烦，我们要保持巅峰的实力，去争夺那些灵药。依我看，好不如让小鹰多去几次，以他的速度，一次杀一个，那群人类拦不住他。”那个浑身长满鳞甲的男子说道。

　　“好，那我就再去几次，如果那群人类识相的话，我也懒得追杀。要是不识相，全部吃掉。”那苍鹰化形成的青年，再次一舔嘴唇，周身冒出一大片雾气，已经朝着远处飞射过去。

　　“嗯！小心！那妖兽来了。”

　　正在慢慢前行的一行中，黄天放突然眼中爆射出了一团刺目的精光：“等你多时了，给你一个难忘的教训。”

　　话语响起的同时，他手中乌金长矛，也爆发出一团银亮的光辉，那光芒充满了杀气，矛影重重，朝着天空一处方位洞穿出去。

　　而与此同时，结成圆阵的那六个猎人，也同时间受到黄天放的指引，手中银弓瞬间拉开。

　　每一个人的银弓之上，都出现了五根真气凝聚的箭矢，也在这一刻，一起洞穿了出去。

　　“哼……”

　　天空中响起一阵冷汗，一阵妖云浮现，在那真气箭矢射去之时，一只兽爪再次从那妖云之中探出。

　　一爪之间，那些真气箭矢统统粉碎。

　　就在这时，一杆长矛一划而过，撞击在那兽爪之上，想起了金铁相撞的声音，那长矛洞穿不了兽爪，而兽爪也无功而返，缩了回去，随即整片妖云一荡，再次遁走，那等速度，在场之内，没有一个可以追得上。

　　“继续赶路，只要到达那处密地，就不会出现这种事情了。由我们守护，那妖兽没有什么威胁性。”黄天放出言，让众人赶路。

　　大家都已经看出来了，这妖兽仗着速度，进行偷袭，很是难缠，但是却又不会真的留下来大战，因为那样太耗损实力了，容易在被人渔翁得利。

　　黄天放也不想和这妖兽死磕。

　　“啊……等一下，林兄弟不见了！”突然，霍天华开口说道，他望向四周，都没有发现林羽的踪迹。

　　“之前那妖兽来之前，他还在这里，可是就这么一会功夫，居然不见了，难道是被那妖兽抓走了，遭了毒手？”一个猎人说道。

　　“不可能的，那妖兽一来就被我发现，没有功夫抓人，依我看，他应该是自己走了。”黄天放对于自己的实力很有信心，不认为妖兽能在自己眼皮子地下抓人。

　　“算了，霍少爷，在这里，我们自己都自身难保，其他的事情我们也管不过来，只能让他自求多福了。”霍天华身边的一个护卫开口道。

　　一行人继续上路。

　　而与此同时，在数千丈开外，一团妖云在空中急速穿行，不一会，就又回到了另外两个妖族青年所在之处。

　　“小鹰，这次你又杀了几个？”头长独角的青年冲着妖云笑道。

　　妖云渐渐散开，露出了一只黑色的苍鹰：“这次一个人都没杀掉。那群人之中，有很多人都是猎人团的，感触太灵敏，现在有了提防，偷袭的手段很难成功，要么就只能强攻了。”

　　那黑色苍鹰说话的同时，身上啪啪作响，身子蠕动，再次化成一个青年的模样。

　　“这次我们天凤山脉的一些妖族有协议，要将人类武者排除在那处密地之外，这个方位是我们三个守护的，到时候那些人类武者进去，我们颜面无光啊。可是要是强行去杀他们，必定会折损我们的实力，怎么办？”浑身鳞甲的青年眉头深锁，神情很是为难。

　　不过这时，一个淡淡的声音突然从在他们周围响起：“怎么办？那太简单了。你们要是都死了，那什么问题都可以解决了。”

　　这个声音出现的非常突兀，是毫无症状地就突然在四周响起，那三个妖族青年，全部都是面色一边，周身妖气猛烈地涌动。

　　“是谁？”

　　三个妖族青年顺着声音看去，发现不知何时，一个白衣青年已经出现在了他们旁边不远处，身上白衣飘荡，神情平静中带着一丝冷意。

　　“卑微的人类，你敢口出狂言，看来是想要死得很难看了。”苍鹰化形而成的青年，目中杀机大盛。

　　之前，林羽说的那一番话，对于他们来说，简直就像是侮辱。

　　另外两个妖族青年，本来对于林羽悄无声息出现的手段，也十分的忌惮，但是一看到林羽的气色，就不由放松了起来。

　　“该死的人类，气血亏空，都已经受了伤，竟然还敢过来，挑衅我们看，今天就让你好好见识一下我们的手段。”那头长独角的青年身体之中，也喷出浓浓的妖气，凝聚成妖元，将其衬托得如同妖中王者。

　　“不用和他啰嗦，先擒下他再说。”剩下那位全身长满鳞甲的妖兽，发出冷笑，当先出手，身子划过半空，直接的出现在了林羽的面前。

　　速度太快了，仅仅比那只苍鹰妖兽，慢了一丝而已，他五指张开，每一根手指之上，都有着三尺长的黑色弯钩，直接朝着林羽抓去。

　　这一抓之下，恐怕任何真气境武者淬炼的身边，都要被其生生抓碎。

　　“原来本体是一只穿山甲的妖兽，既然那你先出手了，那就先送你上路。”林羽面对着气势汹汹的一抓，眼皮子都没有抬一下，神情平淡地不能再平淡，在对方那只兽爪即将要抓到自己身体的时候，他动了。

　　他这一动，整个人的气势发生天翻地覆的变化，双目开阖之间，划过一股让人难以逼视的威严，那只攻过来的妖族青年，在看到林羽双目之中的神光之时，突然间身子一震，心中没有来充满了惊恐，他本能地想要后退。

　　不过晚了！

　　这个时候，林羽一只白皙的手掌已经探抓了出来，抓出的速度看着很慢，但是却根本让你躲避不了。对于那只穿山甲妖兽来说，在这一刻，林羽的手掌，似乎成为了天地间的唯一，怎么都逃避不了他的抓摄。

　　“嘎吱……”

　　在穿山甲妖兽畏惧，其他两只妖兽还没有反应过来的时候，林羽的手掌已经一把将穿山甲妖兽的脖子捏住，就像是握着一条死狗。

　　那穿山甲妖兽死命地挣扎，身上真气疯狂涌动，可是却没有丝毫用处，他身上那些涌动的真气，还没有爆发出来，全部都莫名其妙地已经流逝出去，如同百川归海一般，都汇聚到了林羽的体内。

　　“你……你……”

　　另外两只大妖见到这一幕，也是眼睛瞪得大大的，似乎还不能反应过来，他们完全接受不了实力和自己不相上下的同伴，就被眼前这个看似虚弱的人类，这么抓小鸡一般抓住了。

　　“救……我……”

　　那穿山甲妖兽被林羽捏着脖子，整张面庞通红，身上的气息越来越微弱，体内的精元气血也疯狂外泄，身子一瞬间就干瘪了一小圈，看起模样，简直就像是那些寿元即将走到尽头，马上要作古的老妖兽。

　　他在这一刻，吐出了人生中最后的两个字。

　　“救你？他们两个自身难保，救不了你。不过你放心，他们很快就会和你一起上路了。”林羽手掌一用力，体内的火鼎传出的吸力更加强大，将穿山甲妖兽身上的最后一波真气和精元气血，全部都吸收进去，随即其已经腐朽老化的身躯，“砰”地一声被炸成力量粉末。

　　“啊！这个人类太恐怖了，快走！”

　　剩下两只妖兽被眼前这一幕吓得不清，心中将林羽提升到了一个魔神一般的位置，马上将身上真气炸开，化为了两道遁光，往远处逃走。

　　而且他们在逃走的同时，都各自喷出一口精血，将他们体外的妖云都染得一片血红，遁速立刻再渡飙升，几乎一个呼吸的时间不到，他们两个的声音就已经消失在了天边。

　　“啪啪啪……”

　　林羽浑身发出爆响，在得到了火鼎生命本源灌注之下，体内的骨骼全部修复，同时炼化成的真气本源，他也依旧没有吸收，继续返还成最本源真气，在体内刻画九转聚灵阵，汇聚天地灵气入体，恢复伤势。

　　现在对他来说，先将伤势治愈，恢复巅峰实力，才是最重要的。

　　他看着消失在眼前的那两道遁光，嘴中泛起一丝冷笑。

　　“可恶，可恶啊！那人类到底是什么境界，竟然轻而易举就一把捏死了阿山，怎么会有这种恐怖的存在进入天凤山脉！”

　　“不清楚，这个人类太诡异，之前出手连真气都没有外放，连境界都没有看出来，阿山就被击杀了。你说会不会是人类中的通灵境高手进来了？”

　　两只妖兽拿出吃奶的劲，拼命地在逃遁，甚至已经不惜耗损元气，喷出精血来施展秘法了，可是他们还是觉得没有安全感。


第二百零六章 大场面

　　“人类中的通灵境高手进来？这应该不至于，我听父亲大人说过，这一顿时间，七星城和我们天凤山脉中的所有通灵境高手，似乎都因为某一件大事离开了，那人类不出意外，应该是真气境武者。哼！等这次父亲大人回来，一定要请他出面，将那人类击杀。”那苍鹰化形的妖族青年一边飞遁，一边恶狠狠地说道。

　　“不错，我们三个在这天凤山脉，也算是有头有脸的人物，今天居然被一个人类追杀得如同丧家之犬一般，一定要杀他，才能泄我们心头之恨。”头长独角的妖族青年，也是满脸的怨毒之色。

　　两只妖兽恶狠狠地说着，不过他们两个话音一落，就听到身后响起了两阵锐利的破空声。

　　两道长虹，贯穿虚空，朝着他们飞射过来，每一道长虹之中，都蕴含着一杆真气凝聚的长枪，长枪枪身之上，闪烁着两道璀璨的光芒。

　　“啊……”

　　两个妖族青年的惨叫，几乎同时响起，他们那神兵难伤的身躯均被那真气长枪直接洞穿。

　　不过，他的惨叫声刚刚响起，就见到那两个真气长枪之上，两色光辉突然耀眼起来，随即猛地炸开。

　　在一阵轰隆巨响之后，两个妖族青年的身躯，当即就被炸成了一片血雾，连一块完好的血肉都没有剩下。

　　在那两道真气长枪之后，一道白衣身影也如同一道白虹，从天空飞过，冲进了那血雾之中。

　　血雾内的真气，精元气血，全部都被瞬间剥离，投入到了那白衣身影之中。

　　“吸收了这三只真气境八重的大妖精华，我身上的伤势，好了七成，距离痊愈也不远了。”林羽将血雾之中的能量吸收完毕，身上气血也充盈起来，不再像之前那般，看着虚弱无力。

　　他身子一动，已经往天凤山脉的深处继续飞掠进去。

　　“这天凤山脉深处的妖兽，虽然比外围的妖兽要厉害得多，但是数量也少得多，特别是现在其中基本的妖兽，都已经汇聚到了那一处密地，所以我们只要摆脱了之前那只妖兽的纠缠，应该就安全很多了。”

　　霍天华一行人在天凤山脉之中默默前行，黄天放冲着众人说道。

　　不过他话虽然这般说，但是却一点也不放松警备，手中拿着那个乌金长矛，似乎随时都要洞穿出去。

　　其他几个猎人也是如此，经常在天凤山脉猎杀妖兽，已经让他们养成了一种几乎本能的警戒心。

　　自从击退了那只苍鹰妖兽之后，他们一路行来，也果然没有再遇到任何的妖兽。

　　“黄团长，我们大概还有多久，才能到达目的地？”霍天华问道。

　　黄天放想了想，道：“依照我受到的消息，那处密地距离我们这里，应该还有半日左右的路程，很快了。”

　　霍天华闻言点了点头，没有再说话，这次出来，折损了一个真气境五重的护卫，还将林羽也弄丢了，这让他心情有些沉重，也有些自责。

　　“或许，如果不是我非要进来深处看看，或许他们也不会死吧。”霍天华心中叹息着。

　　这时，一只玉手挽住了他的手臂，柳芳冲着霍天华安慰道：“师兄，你也不必难过了，刀三的死，林公子的失踪，你也不想的。”

　　“戒备！”

　　突然，走在最前方的黄天放神色一动，马上下一道命令，同时手中的乌金长矛泛起一道道冷光。

　　“是谁？”

　　黄天放目光扫视四周，突然锁定了一个方向，手掌握紧，乌金长矛就要射出。

　　四周其他的猎手，也拉开银弓，凝聚出了真气箭矢。

　　“大家不要紧张，是我。”

　　一道身影从那个方向走了出来，身形隐隐有几分熟悉。

　　黄天放眼睛微微眯起，当看清来人的样子之后，倒是微微吃了一惊：“是你！霍公子，你那个同伴回来了。”

　　“林兄，你居然没死。”霍天华连忙走了出来，上上下下看了林羽一边，原本沉重的脸色总算有了一丝暖意，道：“林兄，你之前到哪里去了，我们都还以为你已经遭了妖兽的毒手。现在回来就好，要是你真死了，之前那我救你那些灵药，可真算是浪费了。咦，林兄，你的气色……”

　　说话间，霍天华突然发出一阵惊疑，他看出了林羽此时的一些状况，有些迟疑不定。

　　“林兄，这么一会功夫不见，你的气色好了不少啊，体内的精元气血也似乎充盈了很多。这……莫非是之前路上，碰到了某种疗伤灵药。”霍天华疑惑道。

　　“多谢霍兄关心，之前路上的确是有些机遇，使得伤势恢复了一些。对了，之前那妖兽，要没有再来偷袭你们？”林羽含糊道，他可是知道眼前这人是药王独子，怕再在之前那问题上纠缠下去，会被识破，连忙转移了话题。

　　“那倒没有，有我们守护在这里，那只妖兽看到占不了什么便宜，应该是知难而退了。”这个时候，黄天放发话了，他深深地看了林羽一眼，道：“黄某倒是很好奇，之前林兄弟怎么不大声招呼就离开？”

　　“也没什么，就是注意到附近有些动静，怀疑还有妖兽在附近，所以就出去查看一下。”林羽淡淡开口。

　　“哦？那林兄弟倒是好胆魄，受了伤，居然还敢独自一人出去打探，想来也是艺高人胆大了，拥有绝强实力在身了。”黄天放闻言，哈哈一下，颇有深意地说了这样一句话，便继续往前走去。

　　林羽也笑了笑，没有再开口。

　　一行人继续前行，半天之后，众人突然出现了一处峡谷之中，峡谷一侧的一面石壁，不知什么原因已经破裂，露出了一片宽阔的空间，原来石壁之内，竟然还另有洞天，一阵阵的若有若无的草药香味，从那破损石壁之内涌出。

　　“霍公子，那处密地就在这破损石壁之内，是几日前几个武者无意中发现的。我们也只能护送你们到这里了，只要你们不去动那些可以帮助武者突破境界的药材，显然应该没有人会难为你，多保重了。”黄天放带着众人，来到那破损的石壁面前，冲着霍天华抱拳说道。

　　“一路有劳黄团长护送了，以后有什么伤病，来我府上，必然尽些绵薄之力。”霍天华也抱拳相谢。

　　“霍公子严重了，回去之后，替黄某像老药王问好。”黄天放拱了拱手，随即回身冲着那六名手下猎人道：“兄弟们，进去了。”

　　说话之间，他们七人已经当先朝着石壁之内走去，在走之前，黄天放还特意看了林羽一眼，随即一个若有若无的声音，传进林羽耳中：“相识一场，黄某奉劝阁下一句，在天凤山脉外围就受到重伤，这种实力，不进去也罢，省得丢了性命。”

　　林羽淡淡一笑，却是没有说话。

　　“林兄，也非常人，想来到此地应该也另有目的，我们也一起进去瞧一瞧吧。”等黄天放等人进去之后，霍天华冲着林羽邀请道。

　　“好，那就一起进去吧。”林羽点了点头，和霍天华一行人也跟着走了进去。

　　这巨大石壁内部的空间，的确是空旷得难以想象，不走进来，根本就不料想不到，里面纵横皆有千余丈丈，不过大部分面积，都被中间一座巨大的水池所占据。

　　这一座水池，无比的清澈，池水呈现一种透明而粘稠的状态，每一滴池水都充满了强大的灵气，似乎全部都是天地灵泉所化。

　　而在水池中间，还有一方长宽十丈的土壤，上面长满了各色的灵药灵草，成片成片，简直就像是杂草一般，看得人心头猛跳。

　　特别是字这些灵药灵草中间，有一株花朵，花瓣似云雾凝聚，无比的虚幻，但是给人的感觉却是真实存在的。

　　“七夜真灵花，只有等花开的七个夜晚，花瓣才会凝实，可以被采摘，看来之前黄团长他们收到的消息，全部都是真的。”柳芳看到满目的灵药，特别是中间那朵似云雾的花朵，更是低呼了起来。

　　这么多灵药，被人发现，一般情况下，早就已经引来疯狂的抢夺。

　　但是现在却没人敢妄动。

　　在那水池之中，此刻有几股强大气息，在水底潜伏着，似乎是盖世大妖，隐匿在那里，让人不敢接近。

　　而在水池周围，此时也围着不少身影，其中很多都是人类武者，像乌鬼猎人团这样的队伍，也不再少数，一个个分成独立的阵营，站在一边。

　　还有一些是独行的人类武者，但五一不是实力强大之辈，至少都是真气境八重的武者。

　　当然，妖族这边也来了不少高手，很多身影都是妖兽化形而成，一个个身上妖气浓重，身上的气息暴戾凶残，均是不怀好意地打量着人类武者这边。

　　不过或许是因为，他们的目标也集中在那些灵药之上，不想现在就展开血战，空耗实力，让别人捡便宜。

　　“大场面，这是大场面啊。你看，那是暗金猎人团，他们的团长是真气境九重武者，比起黄团长还要厉害一分，手中一口暗金神剑，厉害无比，据说他曾经拼死了一只真气境九重的大妖。”

　　“咦！那是独行刀客，断一刀，刀法惊世，虽然是真气境八重修为，但是一刀在手，让真气境九重的武者都惊恐。”

　　“还有，那是魔手王崇，他居然也来了。我家老头子曾经给他治过伤，说他的境界，已经半只脚触摸到了通灵境的屏障。”

　　“……”


第二百零七章 古怪

　　霍天华目光在场内的诸多身影上掠夺，越看越是心惊，发现很多都是在七星城大有名头的人物，一个个都凶名在外。

　　柳芳跟在药王身边学医，也见过不少大场面，认识的高手也不少，但是此时也被这里的高手给震惊住了，一张殷桃小嘴，张得大大的。

　　霍天华那三个真气境五重的护卫，此时均是脸色发白，连气势都不敢外放，生怕引起面前这些高手的敌意。

　　唯有林羽，看到在场的高手之后，面色还能保持镇定，在这里没有一个是通灵境的存在。

　　“咦！怎么会有这么多人类武者进来？其他那些实力强大的武者被他们闯进来，那还情有可原，可是这几个真气境一二重的货色，也进来。负责封锁外围的那几个家伙是干什么吃的。”

　　忽然，在另外一边，几个浑身妖气缭绕的身影，恶狠狠地看像了霍天华等人。

　　霍天华和柳芳境界太低，在那些动辄真气境八重九重的妖兽面前，根本瞒不住修为。

　　“先不要管这些了，现在谁都不要引起矛盾，不然牵一发动全身，提前引发人妖大战，被人捡便宜就不好了。”

　　妖族阵营之中，一个坐在后方，完全被妖雾包裹的身影，传出了一个沙哑的声音。

　　周围其他的妖族听了，不由冷哼一声，收回了目光，不再盯着霍天华等人。

　　“好险，我们不要靠近了那方水池了，先走到边缘一些的地方吧，免得引起众人敌意。”霍天华感受到那些妖兽之前的目光，脸色有些不太自然。

　　林羽也跟着走了过去。

　　“好险，好在此刻所有的人和妖兽，都应该在等待那株七夜真灵花开放，所以没有贸然出手。”霍天华偷偷打量众人。

　　林羽倒是有些不太在意，他目光扫视像妖族的阵营，发现妖族之中，足足来了数十位真气境七重到九重的大妖，至于真气境七重以下的大妖，那就起码有数百了。

　　“咦！这其中竟然有三只妖兽，是达到了当初乌延那个境界，半只脚踏入了通灵境。这样也好，有了他们，我伤势也可以全部恢复了。”林羽只是看了一眼，就收回目光，没有在意。

　　那群人类武者，他更是连看都懒得看，他将注意力，又转移到了那水池中间的那些灵药之上。

　　“此地到底是什么地方，那些灵药，几乎每一株，都可以帮助一个真气境武者引发一次真气蜕变。特别其中有几株，其药力足够一般真气境八重的武者，冲击到真气境九重。我要是都服下去，说不定庞大的药理冲击之下，可以成为一个引子，帮我冲击到真气境五重！还有那株七夜真灵花，以后我感悟通灵意念也许用得着。我现在时间不多了，这些灵药必须都弄到手。”

　　林羽眼神坚定，他现在时间紧迫，火鼎之中封印着三个通灵境高手的通灵意念，时时刻刻在祭炼火鼎，在争夺掌控权，林羽算过时间，还有四个多月，他如果没有冲击到通灵境，重新祭炼火鼎的话，他就要失去火鼎的控制。

　　火鼎是他修行的根本，不容失去，他现在要想办法疯狂提升境界。

　　“咦！不对劲，不对劲啊……”

　　这时，霍天华在一旁小声地嘀咕了起来，脸上有些不可置信的神色。

　　“师兄，什么地方不对劲了？”柳芳不由好奇道。

　　“师妹，你看，这处地方，虽然灵气浓郁，但是也不可能一下子孕育得出如此多的绝世奇药，而且生长的地方太密集了，以我对草药的认知，这有些不合理啊。还有，草药长得密集也就罢了，你看看周边的地方，却是寸草不生，这实在是有些古怪。按理说，在这种保底，除了这些帮助修炼的灵药外，肯定还会生长一些辅助灵药，可是现在却是一株也没有。”霍天华眉头深锁，心中的疑惑难以解开。

　　柳芳听霍天华这么一说，也反应过来，同样无比的吃惊：“没错，这的确是很奇怪。”

　　他们两个，一个是药王独子，一个是药王弟子，对于草药的习性很是了解，所以一下子就发现了其他武者没有发现的问题。

　　林羽站在他们身边，正好将他们的对话听在耳中，也有些疑惑，细细感受器这周围的情况起来。

　　不过他这仔细一感受，顿时脸色也流露出惊讶的神色。

　　“这股气息……这……”

　　林羽脸色变幻不定，似乎难以确定，这种神色，已经很久没有在他身上出现了。

　　在刚才他仔细感受到周围环境的时候，他竟然感受到了一股淡淡的意念波动，一股通灵意念的波动。

　　要是一般的真气境武者，那是肯定发现不了这种通灵意念波动的，但是林羽不同，他火鼎之中现在还封印着三股通灵意念，对于这种波动，很是敏锐。

　　如果只是一股通灵意念波动的话，还不足以让林羽如此表现失色。

　　他刚才在感受到那股意念波动的同时，还感受到了一股他非常熟悉的气息，这股气息，他毕生难忘！

　　“好！很好！看来这里的一切，恐怕都……”

　　林羽心中已经有了明悟，嘴中泛起冷笑，那笑容之中，蕴含前所未有的杀机，他闭上眼睛，不再去看水池之上的诸多灵药。

　　而霍天华和柳芳这个时候，还在相互探讨着药性药理，分析着出现什么情况，才会形成眼前这样的古怪格局。

　　“哈哈哈，没有想到已经来了这么多的高手，热闹，热闹啊。”

　　这时，一阵大笑从外面传来，包含在一股真气之中，传递到里面，震得整个石壁之内的空间都震动了起来。

　　一些实力不足真气境七重的武者和妖兽，听到这个声音，一个个都面色发白，觉得胸口无比的压抑，简直要吐出血来。

　　不过在这个声音传进来，即将要扩散到霍天华几人身边时，林羽不着痕迹地向前走出了一步，那些音波进过他，再传到霍天华他们那里时，已经没有丝毫威力。

　　“这么多高手齐聚一堂，真是难得一见的大场面啊。不过那株七夜真灵花，我们七星城主府要了，其他的灵药，你们分配。”

　　石壁的入口，又走进来一队高手，总共十人，可是这十人的威势，却是强大的难以想象，一个个身上真气外放，每一道真气之中，九道真气道纹显现，竟然全部都是真气境九重的高手。

　　特别是为首的一人，也是一个半步通灵境的存在。

　　而且他们之间，似乎经过特别的操练，身上有着一股铁与血的战争气息，是训练有素的兵士，配合起来，可以发挥出成倍的战力。

　　这是一股让所有人都忌惮的势力。

　　“城主府的护卫队过来了！”七星城的那些武者见到这十人，全部都面色无比的凝重。

　　像黄天放这样的小猎人团，更是感到了深深的无力，不过好在他们本来的目标，也并非是来抢夺七夜真灵花的，而是争抢几株其他灵药而已。

　　“哼！好大的口气，真当我们是死人吗？我们就是为了七夜真灵花而来，大家各凭实力抢夺，你们城主府的面子我们也不买。”人类武者的阵营之中，一个背着一口断刀的男子发出冷哼。

　　“不错，大家各凭实力争夺。你们城主府现在就跳出来，是要成为众矢之的吗？”有一个武者开口，他的一对肉掌，也不知道是修炼了什么功法，完全呈现一种漆黑的颜色，上面散发出恐怖的气息，让人心悸。

　　“哦？断一刀，魔手王崇。我没有想到妖族之中还没有说话，倒是你们两个先出口，挑衅城主府的威严。呵呵，你们两个实力虽然强，但是却都是独行侠，一会拼斗起来，我们摆下七星绝杀阵，杀你们不费什么功夫。你们两个没有资格说话。”那城主府护卫队的首领，发出冷笑，没有将二人的言语放在眼中。

　　“他们两个是独行侠，说话不够分量，那我赵久冲加上一个暗金猎手团，说话够不够份量。”这时，又一个男子走了出来，他手中握着一口暗黑色的大剑，并不是独自一人，在他背后也有一支队伍，虽然比不上城主府护卫队，但是也不容小觑。

　　“乌合之众。”护卫队首领冷冷一笑，语气狂妄至极。

　　“人类，你的队伍实力很强，但是想抢七夜真灵花，却是没门，那株灵药是我们妖族的。”妖族之中，也有大妖发话了，语气强硬。

　　“山中无老虎猴子称大王，你们天凤山脉之中几位通灵境的存在，离开之后，现在就轮到你们来猖狂了，呵呵，就凭你们，恐怕不行。”那护卫队首领目无余子，连妖族的高手也不放在眼中。

　　“哼！要是我们天凤山脉之中那几位老祖，和你们人类中的顶尖高手，一同离开了，就凭你们几个，也敢这样踏入这里半步？”妖族中有的大妖开始愤怒，但是却生生忍住没有爆发。

　　不过场内的火药味很浓重，气氛已经被城主府护卫队搞得很僵。

　　城主府那护卫队十人，没有再开口，皆冷笑着找了一处离水池近的地方，等候起来。

　　“这城主府的护卫队怎么回事？虽然实力强大，但是在这里，却也用不着得罪所有人吧，平白树敌，为抢夺灵药增加了不少难度。”霍天华身边的一个护卫小声地说着。

　　霍天华一摆手，道：“他们那样做，或许别有目的，我们不要妄加议论，不然他们要是借题发挥，我们就麻烦了。”


第二百零八章 抢夺

　　很快，时间又过去半日，天色渐渐暗淡了下来，而在这期间，又有不少人类和妖族中的高手降临此地，整个石壁内部的空间，到处都充斥着一股股强大的气息，让人怀疑等一下动起手来，恐怕可以将此地崩塌了。

　　在半天的时间之中，霍天华似乎心头的预感越来越不好，有些坐立不安。

　　“这里肯定有古怪，虽然我感受不出哪里古怪，但是肯定有。此地既然没有什么治病救人之药，我们还是赶快离开吧。”霍天华思索再三，决定离开。

　　他看向林羽道：“林兄，此地我感觉有些古怪，待会恐怕不会太平，你有伤在身，要不我们一起离去吧。”

　　“此地的确不会太平，不过我留在此地，还有些要事要办，霍兄你先行离开吧。”林羽淡淡一笑道。

　　“你是要留下来，争夺那些灵药嘛？”旁边的柳芳似笑非笑地看着林羽。

　　林羽笑而不语。

　　“哼，有些时候还是量力而行。不然的话，枉送性命，就浪费了霍少爷就你的这条命。”旁边一个护卫忍住开口。

　　其他两个护卫，虽然没有说话，但是对于林羽也没有什么好感，认为林羽没有自知之明。

　　“林兄，不知你的真正修为，有没有达到真气境八重？”霍天华犹豫一下，开口问道。

　　林羽想了想，便微微摇了摇头，他的真实境界，只有真气境四重巅峰。

　　“既然如此，那我还是劝林兄早些离开吧，你孤家寡人，修为又没有达到真气境八重，恐怕到时候不禁强不到灵药，恐怕还会有杀身大祸。”霍天华低声道。

　　“多谢霍兄提醒，不过我留在此地，确实是另有要事，不能现在离开。对了，霍兄救命之恩，在下没什么报答，这几件事物，就交给霍兄防身吧。”林羽手掌一翻，掌心已经出现了几件事物，是一枚枚拇指大小的菱形晶体。

　　这枚晶体，看上去十分的普通，只是在晶体的每个侧面，都似乎有几道歪歪扭扭的符文显现，很是诡异。

　　“这几枚东西，是真气凝聚的罡雷，你要是遇到危险，只要以真气触发，丢出去即可。”林羽将这几枚菱形晶体送给了霍天华，并且解说了一番它们的作用。

　　这种晶体，正是以前钱丰用来暗算林羽的黑煞罡雷，有关它的炼制之法，就写在《黑煞大法》之中，只不过钱丰的黑煞罡雷是以黑煞真气凝聚炼制，而林羽这几枚罡雷却是以他最初始的真气凝聚而成，威力巨大。

　　以现在林羽的实力，真气的品质，随手凝聚的罡雷，真气境之中的存在，也很少有能抵挡住的。

　　“既然如此，那就多谢林兄了。”霍天华将这几枚晶体收下，但是脸上的神色却是不太在意，他显然不认为林羽这罡雷会有多厉害。

　　轰！

　　就在霍天华即将要带人离开之时，那水池之中突然出现了波浪，一股股药香，越发的浓郁起来，特别是那朵七夜真灵花，花瓣在此刻迅速地凝实起来，引得场内的诸多武者和妖兽一阵骚乱。

　　“七夜真灵花要开了。”霍天华看来一眼那水池中间的那方净土，感受着四周那一触即发的紧张气氛，连忙冲着林羽一抱拳，道：“林兄，我们先行一步，如果你安全离开这里，可到七星城药王府找我。我家那老头子，医术通天，什么伤势都可以治愈，曾经更是将一位意念快要溃散的通灵境高手，重新凝聚起通灵意念，在七星城还是颇有名头的。”

　　“哦？帮人重新凝聚通灵意念。”林羽目光一闪，眼中泛起一丝异彩，但很快又恢复平静，道：“等我出去，必然前去府上拜会。”

　　霍天华点了点头，当即转身离开，而林羽这时，重新看向那水池方位，脸上已然冰冷下来，嘴上挂着一丝讥讽。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，四周那药气越来越浓烈，水池四周的灵气波动也越来越剧烈，似乎形成了一个漩涡，全部都汇聚到了诸多灵药中心那一株七夜真灵花之上。

　　这株灵药，发出了一种古怪的嗡鸣，花瓣终于渐渐凝实起来，最后和其他灵药一般，彻底形成了实体。

　　而就在这一刹那，周围围着的那些武者，还有妖族，在这一刻，全部都出手了。

　　“这灵药我们妖族的。”

　　一只真气境八重的妖族，第一个出手，而且当先就朝着最中间的那株七夜真灵花抓去。

　　可是还不等他靠近那株灵药，一道霸道无匹的刀气，突然破空劈杀过来，刀意碎空，只见刀光一闪，那只最先出头的妖兽，被生生地劈成了两半。

　　这是那名背负断刀的人类武者，断一刀出手了，他此时一刀在手，气势无比的凌厉，似乎整个人就化身为了一口破天之刀。

　　而同一时间，另外一个方向，有两门人类武者，也飞跃向水池之中的那方净土，可是还没有等他们飞跃上去，一只庞大的兽爪，从水池只之中探抓出来，一把就捏住了那两个武者，立刻间，骨骼爆裂的声音响起，两名实力不俗的人类武者，骨肉为泥，丢入了那池水之中，将原本清澈的池水，染上了一缕鲜红。

　　惨烈的大战，一瞬间爆发出来，几乎已经眨眼之间的功夫，就已经有人妖两族的强者陨落。

　　不过这种血腥，依旧没能震慑住其他人，所有的高手，在这一刻，全部都疯狂了。

　　“杀……”

　　喊杀之声响起，一道道真气到处轰击，不管是人还是妖，只要是接近那七夜真灵花的，就要遭受众人的围攻。

　　不过其中有几道独特的身影，却是没有人敢去围攻。

　　断一刀，尽管只是真气境八重巅峰的境界，但是刀法凌厉霸道，一刀在上，杀戮起来，堪称恐怖魔头，一般真气境九重的武者，都比不过他的杀人速度。

　　没有人和妖兽愿意惹这尊杀神。

　　还有魔手王崇，也是狠角色，什么兵器都没有，战斗全靠他的一对肉掌，漆黑的色泽覆盖在他的皮肤之上，使得他的双手比起妖兽的兽爪都要恐怖，一抓之下，神兵碎裂，任何妖兽的肉身，都要被他抓成肉泥。

　　还有那暗金猎人团的团长，手中挥舞暗金神剑，带着手下的猎人组成一个圆形阵势，转动之间，不断往里推进，锋芒也无人阻拦。

　　还有城主府的护卫队此时也出手了，他们的实力毋庸置疑，单独一个都要争雄此地的实力，更何况十人联手，那简直是其他人的末日。

　　除此之外，妖族之中，也有实力超绝的大妖，有的距离通灵境只差半步，妖气冲天，一路走过，就留下一地的尸体，人挡杀人，妖阻杀妖！

　　像黄天放这种小猎人团，此时根本不具备争夺七夜真灵花的实力，他们只能勉强自保，企图抢夺一些其他的灵药。

　　林羽见到这一幕，目光一闪，没有爆发真正实力，屠戮四方，而是从百宝袋之中，取出了一杆黑铁大枪，掩藏着自己的实力，也冲进了战团。

　　他这个黑铁大枪，是当初击杀钱堂时得到的，一直以来都没有用武之地，不过如今却是被他拿了出来，也不知道他是做何打算。

　　“先杀一些妖族，吸取他们的精元和真气，将我的伤势全部恢复再说。”林羽一杆长枪在手，在混乱的战场之中穿梭。

　　“砰！”的一声，一只真气境七重的大妖，被他一枪扎中，直接炸成了血雾，血雾之中的真气和精元血气，瞬间被他吸收。

　　一枪扎死别人，再催动真气，将对方尸体爆开，已经成了林羽一种独特的杀人手段，这样既可以最快速地吸收干净对方体内的精元和真气，又不可以不留下什么痕迹。

　　林羽身形一闪，已经转战他出，而一直真气境大妖悄无声息地陨落在这里，却是没有人注意到。

　　因为这里时时刻刻都有高手死去，所有的目光，都关注到了那些准备飞上水池中心，抢夺灵药的身影上，对于外围的武者和妖兽，倒是没有怎么注意。

　　林羽就像是一个专门收割妖兽性命的死神，走到哪里，哪里的妖兽就开始默默的陨落。不仅是死在他手里的妖兽，就算是死在其他人类武者手中的妖兽，他也基本要顺手牵羊，在路过之时，将那些妖兽的精元和真气统统吸收干净。

　　这一番厮杀下来，外围那些真气境的八重以下的妖兽，在极短的时间内，就死去了一小半，使得很多人类武者都莫民奇妙地空出了手，也往内部冲去。

　　而林羽这个时候，早就已经利用火鼎，将诸多妖兽的全身精华和真气，炼成了生命本源和真气本源吸收，他的伤势已然全部修复，而且火鼎之中的生命本源，还有剩余。

　　“咔咔咔……”

　　一番杀戮下来，他手中的黑铁大枪，似乎承受不住林羽强大真气的爆发，此刻寿命到达了极限，开始碎裂。

　　“放下七叶真灵花，不然死！”

　　“交出灵药！”

　　这时，几声喝声同时响起，只见水池中间那诸多灵药中间的七夜真灵花，已经被一人摘取走了。

　　而摘取到这灵药的，真是七星城主府护卫队的那首领。

　　他一手拿着那株灵药，另一只手掌却是拿着金色的铁棍，他真气涌入这一根棍子，使得棍子上散发出的气息，都带上了一丝灵动的感觉，破坏力倍增。

　　这铁棍是一件通灵境高手以自身通灵意念淬炼的神兵，虽然对付同为通灵境的高手不会太有效果，但是对付真气境的武者，那却有压倒性的优势。


第二百零九章 变故

　　护卫首领强盗了七夜真灵花，而在他的周围，剩下九名护卫队成员，也分别守护在一起，各个手拿兵器，形成一个杀阵。

　　而在他们之外，则是一个个杀机滔天的人妖两族高手。

　　想要抢夺这七夜真灵花的高手，实力最不济也是真气境八重巅峰，大部分是真气境九重，其他那些可以帮助真气境武者蜕变真气的灵药，已经不放在他们眼中。

　　“七夜真灵花到了我的手中，还想要我交出来？这不是笑话吗？你们谁有本事在我的手中抢……”那护卫队的队长发出大笑，不过他笑声刚响了一半，就戛然而止，因为他手中的七夜真灵花竟然开始溃散了。

　　似乎它本就是一件无形之物，现在要重新归于无形。

　　“怎么回事？怎么会这样？”那护卫队长一愣，有些没有反应过来。

　　其他的人类武者，和妖兽也全部愣住了。

　　“此地有变故，所有的人类武者，现在全部离开吧，再晚片刻，你们全部没命。”这时，一阵淡淡的叹息声响起，林羽走了出来。

　　他感受到四周那种熟悉的气息越来越浓重，盯着那水池，终于确定了自己的猜想。

　　他让人族武者离开，但是却没有提到妖族，意思也很明了了，他不决定放过这些妖族。

　　“全部离开？你他娘的算哪根葱，也敢指挥我们，给我死。”那护卫队首领，因为手中七夜真灵花无故开始溃散的事情，正暴跳如雷，此时听到林羽的话，身上突然涌现一股杀机。

　　“不错，你算哪根葱，敢叫我们离开。我们走了，你好留下来，收取这些灵药。”又有武者杀气腾腾地看向林羽。

　　就连妖族也都一个个毫不掩饰自己杀意，盯向了林羽，之前护卫队长他一批人狂妄，他们没有办法，但是林羽这个独行侠也跳出来得瑟，这让这群妖兽很没面子。

　　“是他！真是自取死路。”黄天放和他的乌鬼猎人团，也注意到了林羽，或许是想到了霍天华的关系，倒是没有对林羽生出杀意。

　　“不知死活的东西。”感受着周围那一道道充满杀机的目光，林羽眉头不由一皱，不过目光却继续盯着那水池。

　　而这时，在那七夜真灵花溃散之后，那水池中间的其他灵药，也开始纷纷溃散，化为无形。

　　而原本清澈，带着浓郁的灵气的水池，也开始出现了变化，颜色转变成了一种血红之色，里面散发出一股浓郁的血腥之气。

　　“不好，这……这些灵药全部都是假的！假的！是有通灵境高手，以通灵意念营造出的幻象！”

　　其中，那几个修炼到半步通灵境的武者，最先反应过来，一个个神色大变，马山要冲出这里。

　　“不可能的，七星城和天凤山脉中所有的通灵境存在，不是应该都离开，去寻找那人的下落了嘛，这里怎么会还有通灵境高手潜伏，而且布下如此一局，引来这么多人妖两族的高手……”

　　“这到底是什么人在此布局，趁通灵境高手外出，引我们人妖两族武者在此杀戮！”

　　其他武者也全部反应过来，一个个都要往外冲去。

　　此地太恐怖了，照目前情况看，显然是有通灵境武者布置了杀局，要趁七星城和天凤山脉的通灵境高手不在，要一举灭杀了这里真气境顶端的那些力量。

　　这一猜测，不由让诸多武者毛骨悚然。

　　“走！”

　　诸多武者同时朝着出口飞射出去，不过奈何人太多，入口又太窄，这一下顿时将后面一些强者激活。

　　“别当道！”

　　断一刀劈出一刀，刀气破空，瞬间将走在他前面的一只真气境八重大妖，劈成两半。

　　与此同时，其他真气境中的强者，大妖，都各自出手。

　　“现在想走？晚了，都留下吧。”这时，一个苍老的声音在这石壁内部的空间响起，回荡在每一个人的脑海之中。

　　这不是普通声音的传播，而是以意念波动直接传进每一个人脑海的手段。

　　“本来还想让你们自行杀戮，等死得差不多时，才出来收拾局面，没想到你们还挺机警，看来我也只能提前动手，封！”

　　这一个“封”字一响彻起来，顿时间那破损石壁的入口处，立刻出现了一层真气光膜，那光膜之中，一种红色的光彩流转，将此地的气息，彻底封闭了起来。

　　“我们这里真多的真气境的武者和妖族，就算是通灵境高手的封印，也可以打碎。”

　　一名武者大叫起来，首先打出一道真气，攻击了过去，其他的武者，还有妖兽，也纷纷出手，那层真气光膜，立刻被炸得摇晃起来，似乎随时都有可能被轰破。

　　不过想想也是，一个通灵境的存在，再怎么强大，力量也有限，想要靠一己之力，封印住在场所有武者，那有些不太现实。

　　“通灵境一重的高手。”林羽感受着这真气光膜的强度，没有在意，他也没有像其他武者那般，争相往外涌去，他的目光盯向那池水之中，顺着之前那个苍老的声音望去。

　　他的眼眸，闪烁着道道凌厉的精光，似乎拥有强大的洞穿力，那已经变红的池水根本对他们没有什么影响。

　　终于，他看到在那池水的深处，一处淤泥覆盖的地方，盘坐这一个老者，这老者身上撑起一个真气护罩，周围的池水丝毫靠近不了他。

　　老者面泛冷笑，手中一刻不停地掐动发觉，在他的身下一道道纹理延伸出来，似乎将这一片空间全部都覆盖。

　　他的真气，透过身下那些阵纹，传递出去，将出口处形成了真气光膜，源源不断地运转着，彻底封死了此地。

　　“不是他！”林羽看到这个老者，没有在意，目光继续朝着水池地步探索过去，可是却一无所获，这水池之中，似乎就只有这老者一个人。

　　“不可能啊，我感受到的那股气息，绝对是属于那个人的。现在还能拥有那股气息的，天上地下，恐怕也就只有那人了。”林羽将自己的感知提升到醉倒，全部心神都集中在了那水池之中。

　　而与此同时，诸多武者和妖兽，攻打那真气光膜也有了显著成效。

　　虽然那真气光膜有着老者真气源源不断地支撑，但是也撑不住如此多的真气境武者和妖兽的攻击啊。

　　要知道这里可是汇聚了七星城和天凤山脉之中，绝大部分的真气境顶尖存在了。

　　眼看着那真气光膜就要破开，这时异变突起。

　　那座已经变得血红一片的水池，这时波澜大气，突然形成了一个巨大的漩涡，一股无边的吸力，瞬间将这石壁之内的空间，立刻笼罩住。

　　“啊……”

　　一些真气境五重以下的妖兽和武者，在那股吸力面前一点反抗之力都没有，立刻被吸进了那水池之中。

　　那池水如同热水一般沸腾，血腥的气息越来越浓郁，简直就像是一片修罗海。

　　那些被吸收进去的人类武者和妖兽，一沾染上那血红的池水，立刻发出“吱吱”的声响，他们的如同冰块一般融化了开来，甚至就连他们的骨骼，也开始融化，彻底地融进了那池水之中。

　　这一幕，看得其他的武者和妖兽，一阵胆寒，每一个人都从心底涌起了一阵浓浓的恐惧。

　　刚才那一下，足足有数百位武者和妖兽，就这样子陨落了，虽然都是真气境五重以下，但是所造成的震撼，实在太大。

　　要是在那种边荒小城之中，真气境五重以下的武者，妖兽，都足以称王称霸，但是此时却瞬间陨落数百，这在七星城这种中域大城之中，也是不少的轰动。

　　“这……这池水有什么古怪……”

　　“天呐！我们妖族，就算真气境五重以下，也是修炼得铜皮铁骨，肉身堪比神兵，可是在那池水之中，却是瞬息融化！”

　　其他实力强大的武者和妖兽，还可以凭借自己超强的实力，顶住这股吸力，不被吸收，不过这血池在熔炼了之前那些妖兽和武者之后，传出的吸力，越来越大，他们也支撑不了多久。

　　“万灵血炼池！”

　　林羽目光看着那方不断卷动，发出滔天血腥之气的水池，嘴中狠狠地吐出了这几个字。

　　对于这方水池，他太熟悉不过了，当初在妖尊府，他就见证了这件至宝，终结了无数武者和妖兽的性命，不过此时的万灵血炼池，比起当初强大太多了，一发出吸力，竟然连真气境武者都无法抵挡。

　　“徐泾才，是你来了吧。我刚才感受到的那股杀戮气息，只有获得天蛇妖尊一部分传承的人才会拥有，现在看到这万灵血炼池，我终于可以确定。”林羽心中杀意大起，对于这个徐泾才早就已经想要杀死了。

　　当初，在妖尊府之中，逃出两个大敌，一个是王鹏，不过已经被林羽斩杀了，而另一个，就是徐泾才了。

　　“那水池是一件宝物，可以熔炼我们的血肉精元，他吸收得越多，发出的吸力就会越大，最后我们恐怕都会死在这里。必须要马上破开封印，冲出去。”一位凶气滔天的男子开口说道，他周身一圈圈真气涌出，如同一根定海神针，在那股吸力之中，还能保持镇定。

　　这人，正是魔手王崇。

　　“不行啊，我们的真气，大部分都被水池传来的吸力牵扯住了，就算是分出力来，也攻不破了通灵境高手的封印！”暗金猎人团的团长赵久冲也开口，他手拿暗金神剑，也在苦苦抵挡周围的吸力。


第二百一十章 徐泾才再现

　　“等一下，我感觉到这水池，在炼化血肉的时候，传出的吸力，会出现一瞬间的停顿，这或许是我们的机会。”妖族阵营之中，一尊半步通灵境的大妖发出声音，他的感触很是敏锐，察觉到了武者没有感受到的东西。

　　“的确是这样，这么说来，只要再有武者或者妖兽被吸进那水池，趁他们融化，吸力减弱的时候，就是我们脱身的机会？”人类中的不少武者闻言，目中都显现出了一丝异色。

　　“既然这样，那就找一些人，主动进入那水池之中，牺牲自己，为我们创造机会。”城主府的护卫队，发出喋喋怪笑，不怀好意地冲着那些实力不太强大的武者看去。

　　这时，其他人类中的顶尖高手，还有妖族中的强者，身上都无形中散逸出一股杀机。

　　“你们要干什么？”一个实力只有真气境六重的武者，感觉自己被几道充满杀意的目光注视到，顿时浑身发冷，不由喝问出声。

　　“与其大家一起死，还不如让你们这些没用的废物，成全我们。”一个冷冽的声音响起，随即虚空中突然闪现一道凌厉的刀气，“扑哧”一声，直接将那武者撕扯成为了两半。

　　鲜血喷涌，那名真气境六重的武者，惨叫都没有来得及发出，就已经成为两半毫无生气的尸体，被吸力卷中，拉扯进了水池之中。

　　“吱吱……”

　　尸体的血肉化开，诸多武者和妖兽，这次细心感知之下，的确是发现那水池中传出的吸力，出现了千分之一刹那的停顿。

　　这段时间很短暂，短暂到众人聚集真气的时间都没有。

　　“血肉不够，需要大量血肉填充进去，才可以为我们赢得时间。”

　　“好，就让那些实力低微的人，用生命替我们铺路吧。”

　　“的确是需要作出决断的时候了，那名通灵境的高手，现在必然催动全力在维持封印，腾不出手来。我们是生是死，就看这次了。”

　　人类和妖族中实力最为强大的那一批人，顷刻之间就有了决断，毫不掩饰地就将自己的想法说了出来。

　　那些实力低一些的人类和妖兽，听到这话，一个个全部都是面色大变，远远地就要躲开。

　　没办法，这群人实在是太狠了，现在被他们找到了一丝活命的机会，简直就是不顾一切了，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“诸位，听我一言，此时正是生死危机光头，大家应该同心协力，岂能相互内斗，空耗实力呢。以我看，大家还是应该联手，全力轰击封印才是。”一个猎人团的团长开口说话。

　　不过这个猎人团是小猎人团，实力比起黄天放的乌鬼猎人团还要弱，总共就五个人，团长的修为也只有真气境七重而已，其他成员大都是真气境五重。

　　“哼哼，真是笑话，当我们是傻子吗？你什么想法我会不知道？就拼你这点实力，也在这里指手画脚，那我就像让你死。”城主府的护卫队首领发出冷笑，直接虚空一步走出，手掌一翻，划出了一道气刃。

　　这一道气刃，不像断一刀的刀气那么凌厉，但是却有着一股难以言喻的霸道，切割一切，斩灭一切。

　　在万灵血炼池的吸力之后，这位城主府护卫队队长随手就打出一击，都拥有如此强大的威力，其实力不言而喻。

　　“啊……”

　　那猎人团的五个成员，全部被这气刃笼罩其中，感到深深的无力，他们就算是在平时遇到这一击，躲开的可能也不大，此时受到吸力影响，那就更不可能躲得开了。

　　“噗……”

　　一刀之后，五具尸体尽数被斩成力量两截，被吸力卷到了血池之中。

　　而与此同时，其他的顶尖强者，也在这一刻同时动手了。

　　魔手王崇两只漆黑的手掌，都冒出一股股黑雾，双手就是兵器，朝着身边境界不高的武者，斩开杀戮。

　　还有像暗金猎人团这种团体，也凝聚成一团，成员实力最低都是真气境七重，联手杀戮，也恐怖得一塌糊涂。

　　而像黄天放这种乌鬼猎人团的规模，主动杀戮是没他们的份了，只能结阵守护住自己不被灭杀。

　　妖族中，三位最为强大的半步通灵境存在，身上涌出一股股妖云，不断地散开，也将身边那些实力不强的妖兽笼罩进去，斩开杀戮。

　　而林羽由于不靠近那出口，所以倒暂时没有被波及到，他也没有理会那群武者和要收的自相残杀，他所有的注意力都集中在血池之中。

　　他感受到，血池之中那些武者和妖兽尸体血肉化开之后，转化成了一缕缕血色的能量，都涌到了地底深处。

　　林羽的目光，顺着那些血色能量也跟了下去，终于，在血池底部，比那通灵境老者所处位置，还要更深的地步，存在着一个巨大的圆形肉球。

　　这圆形肉球之中，充斥着一股浓烈的血气，是无穷精元血气压缩而成，水池之中那些炼化而成的血色能量，就是全部被这圆形肉球吸收进去。

　　在这圆形肉球的旁边，还盘坐着一个中年男子。

　　这一个中年男子，双目紧闭，坐在一个真气护罩的中心，身着一身青色长衫，气质儒雅，看其相貌，赫然正是以前恶虎寨的二当家，徐泾才。

　　“果然是你！”林羽目中寒光一闪，嘴角也泛起一丝冰冷的笑容。

　　“咦！真气境四重的境界，居然也能抵抗住吸力！不过蝼蚁一般的人物，还是死去吧。”突然，这时远处一道真气，突然射杀了过来，要将林羽击杀。

　　林羽眉头一皱，身子一晃，那道攻击过来的真气，就从旁边射了过去。

　　“咦！还有几分手段，难怪可以顶住这股吸力之中，不过一样要死。”出口附近，城主府护卫队的一个成员发出一阵惊疑，随即马上狞笑起来，准备再次出手。

　　对于他来说，以他堂堂真气境九重的境界，对付不了一个真气境四重的武者，让他很丢人。

　　“等一下，此人是霍公子的同伴，还请看在他的面子上，放他一马。”不远处，黄天放看到这一幕，不由出声。

　　“哼！现在这个时候，天王老子的面子都不买，就算是老药王亲自来了，我们也不给他面子。既然你一个小小的猎人团都敢出头，你也去死。”护卫队长闻言冷笑了起来，示意队里的成员继续杀人，而他自己则是亲自出手，一道真气射杀像黄天放那个猎人团。

　　黄天放本身实力是真气境八重境界，还有六个成员，实力在真气境五重到七重不等，看到护卫队长亲自出手，都是面色惨白，一个个真气连成一片，形成光幕阻挡。

　　不过城主府护卫队长的实力，是半步真气境，比他们强大太多了，他们联手打出的真气光膜，“砰”的一声破碎，一个个皆口喷鲜血。

　　而另一边，那护卫队队员，也已经展开了杀招，要击杀林羽，一道道真气，到处弹射而出，交织成天罗地网，誓要灭杀林羽。

　　“找死！”

　　林羽目中寒芒闪烁，只是两个字吐出，音波直接震散了对方攻杀过来的真气大网。

　　一股惊天的气势，从他的体内散发出来：“你们几个，既然想要找死，我成全你们。”

　　说话之间，他随手一挥，一股真气凝聚成掌印，飞杀出去，瞬息之间，划过虚空，直接从那名护卫队员身体之中洞穿过去。

　　“嘭！”

　　那名护卫队员的身躯，直接奔溃，化为了一团血雾。

　　“你……”

　　那护卫队长见到这一幕，大惊失色，正要喝问，结果林羽那一道真气掌印，在轰杀了护卫队员之后，丝毫没有停顿的意思，继续朝他袭杀过去。

　　那一只真气掌印，只是林羽用普普通通真气凝形的手段幻化出来，但是对于护卫队长来说，却是比任何的绝世武学功法都要厉害。

　　嘭！

　　又是一阵爆响，那名护卫队长也整个人都化为了血雾，被林羽彻底击杀。

　　一个真气境九重武者，和一个半步真气境武者陨落了，他们的气息突然消失，一下子就被其他的武者和大妖感知到了。

　　“什么？城主府护卫队中的两尊强者死了？是谁杀了他们？”

　　一个个武者和大妖，全部都内心震惊，之前他们都忙着各自杀戮，谁都不知道是林羽击杀了这两人。

　　之前，林羽出手太快，只是一招，就将二人秒杀了。

　　这里谁都料想不到，几乎只是眨眼之间的功夫，前一刻还是威势滔天的两大狠人，下一刻就无声无息的陨落了，连是谁杀死的都不知道。

　　只有黄天放瞳孔微微一缩，目光看着林羽惊骇欲绝。

　　“他们两个肯定是刚才被人偷袭，死掉了。我们不用理会这么多，我感觉到那血池的吸力，现在下降很多，趁现在攻破封印。”

　　“准备破封印！”

　　人类和妖族都有高手发出吼声，在这种生死光头，就算是真气境九重，乃至半步通灵境的武者死在面前，也没有时间让他们可以惊讶的。

　　他们的当务之急，还是马上逃走。

　　随着他们这番话的传出，那些残存下来实力稍微弱小的武者和妖族，也都松了一口气，不再胆战心惊。

　　“破！”

　　随着众人一起大吼，所有人真气汇聚在一起，往外猛冲，轰击在那出口处的真气光膜之上，顿时，按真气光膜立刻裂开一道道触目惊心的裂痕，眼看破碎在即。

　　这时，在那水池深处，那盘坐的老者，身下的纹理也忽然裂开，不能再维持那封印的存在了。


第二百一十一章 骗局

　　“徐老弟，老夫我尽力了，你再不出手，这些武者和大妖就要被他们逃走了。”那老者叹息一声，发出苍老的声音。

　　而下一刻，位于血池更深处，盘坐在圆形肉球旁边的徐泾才，睁开了眼睛，也发出一个声音，平和之中，透着一股无情的淡漠：“剩下这些人，才是大头，我不会让他们走脱的，熔炼了他们，这血肉元胎就可以练成了。”

　　“好！再一击，就可以破开封印冲出去，海阔天空！”

　　那些武者和大妖，看到真气光膜上的裂痕，一个个都发出长啸，再次联手打出一击。

　　轰！

　　一阵巨响，那真气光膜终于崩溃开来，四周的气息，也不再封锁。

　　感受到外界传进来的空气，众人皆是精神一振，疯狂要往外冲去。

　　但就在这时，那方血池之中再起变化，产生了剧烈的震动，原本镶嵌在地下的血池，突然生生地从地底拔了起来，同时血池之中传出的吸扯之力更加的强大。

　　在这股吸力的笼罩之下，剩下所有的人和妖全部都脸上一片惨淡，就算是真气境九重的武者，都觉得自己难以在这股吸力面前迈动一步。

　　本来，他们距离出口，也就是几步之间的距离，可是如今，徐泾才亲自出手了，催动万灵血炼池，那威势恐怖得难以想象。

　　“大家力量连成一起，同舟共济，这样才可以顶住这股压力。”魔手王崇大喝一声，已经主动发开自己的真气。

　　在他附近的那些武者和诸多大妖，也不是蠢人，这个时候，全部都将自己的力量彻底和别人联合起来，终于顶住了那股压力，不过想要冲出去，还是不可能。

　　而这时，那血池当空一震，一股强大的力量涌出，直接将正面石壁震碎，露出了宽阔的天空。而血池漂浮起来的同时，体积也再度变大了一分，突然一个翻卷，直接倒扣下来，里面血色的池水没有倾斜下来，只是垂落了迁到血色雾气。

　　那雾气之中，两尊身影漂浮了出来，模模糊糊，一般人根本看不清里面的形体。

　　“哈哈哈，大补，大补啊，徐老弟，这一次你趁着七星城和天凤山脉的通灵境存在全部离开之际，布下此局，吸引这么多不知死活的人来，倒是省事不少啊。将他们的血肉，真气全部都凝练到血肉元胎之内，到时候那尊血肉元胎，恐怕立刻可以小成了吧。”

　　那血色雾气之中，传出一阵大笑，随即一道身影从里面走出，显露出一个老者的形体，这老者是一副道士打扮，身穿一件火红道袍，走出来之后，目光在剩下那些武者和妖兽之中打量起来。

　　“你……你是火极散人！你……你不是传闻中已经陨落了吗？”那暗金猎人团的团长赵久冲，发出惊呼，认出这个老者的来历。

　　同一时间，其他一些实力高强的武者，也都认出了这个老者。

　　“哈哈哈，我如果不是假死，又怎么能够继续留在这七星城范围之内呢。”那老者大笑出声。

　　“火极散人，你是故意假死，然后趁城主他们不再，再将我们尽数引诱到此处，看来是早就在策划布局了，你的目的何在。”城主府护卫队中有队员喝问，语气愤怒，但是脸色却是十分苍白。

　　“策划今天这布局的不是我，至于我的目的何在，这就不需要你们知道了。你们只需要知晓，自己快要死了就可以了。”那火极散人冷冷一笑，他扫视了一圈众人，身上突然弹射出了一道道细如发丝的真气细丝，缠绕向众人。

　　“你们这些人，实力倒也不弱，将来都是有机会冲击通灵境的人物，要是待会炼化你们血肉之时，临死反扑，倒真有一些麻烦，干脆现在将你们彻底禁锢。”火极散人弹射出的真气，看似十分微弱，但是每一股之中，都蕴含着通灵意念，缠绕在诸多武者和大妖身上，直接就刺入进去，截断了众人真气的运转路径，让他们想要拼命都拼不起来。

　　要是在平时，火极散人要做到这一步，当然不可能，但是现在这些武者和大妖，都被吸力禁锢住，他就可以轻易地放手施为了。

　　“可恶啊！我一生之中，同级对手，罕有一败，就算是真气境九重武者，也有不少败在我的刀下，如今却是被人设计，要死在此处，我不甘啊。”断一刀发出咆哮，眼神癫狂，他手中拿着断刀，想要挥斩，但是就是聚不起真气。

　　“火极散人，今日我若不死，突破通灵境，必定生撕了你。”魔手王崇血贯双瞳，怨气丝毫不必断一刀小。

　　“火极散人，你这样做，一旦十分，将会受到所有七星城高手的追杀。等那些通灵境存在归来，你必将死无葬身之地。”暗金猎人团团长赵久冲满脸恨意地说道。

　　“还有我们妖族中的几位老祖，也会出手，你若杀我们，从今之后，天上地下，再无你存身之地。”妖族中的大妖也开口了。

　　不过他们说这些话，都有些外强中干，底气不足的感觉，怎么看，怎么都像是在临死前的挣扎。

　　“难道我也要死在这里？”黄天放神色灰败，连威胁的力气都没有，况且他要实力没实力，要后台没后台，去威胁人家通灵境的存在，那简直就是一个笑话。

　　他双目不断地大量四周，突然间，原本有些死寂的目光中，爆发出一缕光亮，心中有些迟疑：“那个人不在此地！他不在这里！他之前一招击杀了城主府护卫队两大高手，他难道也是通灵境存在？”

　　“徐老弟，你还等什么，这些人已经被我制住了，速速将他们的血肉熔炼进去，血肉元胎一成功，你答应我的好处可不要忘记了。”火极散人没有理会众人的威胁，他自顾自地冲着还处在血雾之内的身影说道。

　　“这个自然，这次也多亏了你，可以用通灵意念营造虚假幻象，欺骗这些蠢货，我的计划才可以成功。”那血雾之中的那道身影传出声音，随即血池一阵翻涌，似乎就要出手。

　　可是很快，他又停了下来，用一种阴沉的声音说道：“是谁？是哪位高手来了？居然还敢进到徐某万灵血炼池笼罩之处，不怕被炼化吗？”

　　“什么？还有高手潜伏在这里！还进了你万灵血炼池的范围！”火极散人闻言，当即一惊，马上一股股意念波动四散开来，展开探查。

　　不过就在这时，一个平静的声音在此地响起：“没想到当日一别，徐二当家你修为一日千里，这万灵血炼池竟然被你祭炼到了这种程度，厉害，厉害！不过我最为佩服的，还是二当家你的智谋和算计，以前在青云城是如此，现在同样如此，没想到今日再见，就让我碰上二当家你布局诱杀整整一座大城的真气境顶端的武者，真是好手段。”

　　随着这个声音响起，那血雾之中又有一道身影升腾了起来。

　　血池之中，血水翻卷，强大的吸力的对他一点作用都没有，甚至血水中的腐蚀力，也对这道身影无损。

　　这一幕，看得远处那些武者和大妖一阵哗然。

　　要知道之前，不管是人类武者，还是妖族的大妖，只要一跌入那血池，沾染了血水，立刻全社血肉都要化开，而此刻这个人，竟然一点影响都没有。

　　“此人是谁？这里竟然还隐藏着这样的高手？难道也是一个通灵境的存在！”

　　“之前出手击杀城主府护卫队成员的，是否就是此人。”

　　“听他话语之中的意思，似乎和那布局诱杀我们的人，相互熟识。”

　　一个个武者和大妖，全部心神大震，被林羽的出现给震慑到了。

　　特别是黄天放和他乌鬼猎人团的成员，对于这个声音，比起其他人都要熟悉，他们已经认出，这是林羽的声音。

　　“林羽，是你！”

　　血雾之中，也响起了徐泾才略微有些惊讶的声音：“难怪我的万灵血炼池连真气境九重的武者都可以熔炼，却炼你不得，我差点忘记，你也是得到了天蛇妖尊一点传承的人。咦！不对，你还在吸纳我万灵血炼池之中的能量。这不可能，你就算是得到天蛇妖尊那面石壁传承，也不可能反过来吸纳这血池之中的能量。你的身上，另有重宝！”

　　“什么！徐老弟，这人身上也有妖族尊者传承的重宝？”一旁，那火极散人闻言，突然又踏入了血雾之中，眼睛盯着林羽，充满了贪婪。

　　林羽却是没有理会火极散人的目光，依旧将注意力都反正徐泾才身上，此时的徐泾才并没有达到通灵境，修为是真气境九重，但是身上的那股气息，给林羽的感觉，简直比旁边的火极散人要危险的多。

　　当日在妖尊府一别，至今已经有一年多了，当初徐泾才离开之时，修为就已经是真气四重，而且身上有庞大的血池能量没有消化，获得的大妖传承也没有彻底吸收。

　　如今一年多过去了，徐泾才已然将所有的收获全部巩固，修为更上一层楼，依仗万灵血炼池的特性，直接修炼到真气境九重，他肉身气血之庞大，精元之雄厚，比起其他真气境九重强大一百倍大都不止，每一丝血肉都充斥着浓郁的生机，几乎是不死之身。

　　更为重要的是，他体内的妖族气息，已经被他彻底地排挤炼化，只是纯粹的精元血魄，而没有妖气，林羽的火鼎已经克制不了他。

　　如果光以力量而论，不计算通灵意念的因数在内，恐怕通灵境一重的高手，都不是他对手。

　　就像此时站在他身边的火极散人，硬拼力量，肯定不是徐泾才对手，这一点，林羽从徐泾才强大的体魄气息之中就可以感受到。


第二百一十二章 火极散人陨落

　　“我身上有没有重宝无关紧要，不管如何，今日我都不能再放二当家离开了。”

　　林羽深深地看了一眼徐泾才，道：“二当家自从在妖尊府得到了机遇之后，修为一日千里，如今连真气境九重武者，都可以随意击杀。再让你继续修炼下去，迟早是我的心腹大患。原本我以为二当家你当初在妖尊府得到的这件万灵血炼池，只是一件小玩意，只是天蛇妖尊传承的一点皮毛而已，顶多也就是比我得到的石壁好上一些，可是现在看来，恐怕不是如此了。”

　　说话间，林羽忽然抬起头，目光朝着天空中漂浮着的万灵血炼池打量了一眼，轻轻地叹了一口气。

　　那火极散人听到这里，目光也跟着扫了一眼万灵血炼池，眼眸深处，同样闪过一丝火热，不过他似乎十分忌惮徐泾才，是以眼中的贪婪之色隐藏得很深。

　　“哈哈哈，林羽，修行真正一日千里的人，恐怕是你吧。我感受得出，你现在的境界虽然没有冲击到通灵境，但是给我很大的威胁，特别是我这万灵血炼池，居然炼化不了你。你成长下去，我才会真正的不安。不过今天你出现了，我就送你上路。”

　　徐泾才哈哈一笑，他现在的体魄，是依靠万灵血炼池修炼成的万灵血炼妖体，说是妖体，但是其中已然没有妖气，是一种似妖非妖，超脱于妖的宝体，非常的强大与敏锐，尽管林羽此时没有展现出强大的战力，但是徐泾才已经感受到林羽给他的威胁。

　　这种敏锐的触觉，就连火极散人这种通灵境高手都没有。

　　“林羽，有一点你说得很对，当初我在妖尊府得到的机遇的确非同小可，远非你那面破石壁可以比拟。当初的天蛇妖尊留下的传承，其实分成两支，一明一暗，明的就是收藏在妖尊府最核心的一层，里面不仅有他的无上至宝天蛇屠灵斧，更有他全部一百零八式无量屠灵斧法，还有他那修炼到宇极境，蕴含虚空大道真意的肉身。”

　　“而暗的一脉传承，就是我这方万灵血炼池了。这件东西，准确来说，并不是天蛇妖尊的传承，只是他偶然机遇，得到了一片禁忌武道法门，参研之下，打造出了万灵血炼池的雏形。在我不断地祭炼之下，它只会越来越强。而且其内蕴含着惊世秘密，就算是尊者知道也会疯狂，只可惜当初天蛇妖尊寿元尽了，不然的话，他的成就还会更高。不过现在这一切，都成全了我，以后我会代替他称雄天下。”

　　徐泾才缓缓述说出了一段秘密，语气之中有着掌控一切的自信，似乎根本就不怕自己的秘密被别人知道。

　　“二当家，以我对你的了解，既然你今天将什么事情都说出来，恐怕是真要将我留在此地了。”林羽眉头一皱，知道徐泾才说出这番话，并不是为了炫耀，而是下定了决心，要将此地所有人都击杀干净，这才会无惧将自己的秘密说出来。

　　“哦？徐老弟，我只知道你这件宝物是出自尊者的手笔，没有想到里面还蕴藏这大秘密，到底是什么秘密，以我们合作者的关系，你总不会瞒我吧。”火极散人似乎也是第一次听徐泾才说出这秘密，心中震惊。

　　“利欲熏心的东西，死到临头都还不知道。”林羽心中冷笑，这火极散人实力虽强，但是说道心机，远远不如徐泾才。

　　“此事也简单，今日杀了此人，这万灵血炼池中的秘密，我们共享。不仅如此，此人以前得到的那件妖尊宝物，你也可以取走。”徐泾才淡淡一笑，如此爽快地答应，倒是让那火极散人愣了一笑。

　　“当真。”火极散人有些激动地问道。

　　“我徐某人说一不二，难道之前助你将积累一举冲击到通灵境一重巅峰，这些诚意，还不够吗？”徐泾才道。

　　“哈哈，好，和徐老弟你这样的人合作，就是爽快。”

　　火极散人畅快大笑，随即猛地看向林羽，周身气势涌动，一道道真气从体内涌出，随时准备攻击。

　　“小子，识相的交出身上的宝物，然后自动散去血肉，融进血肉元胎之中，我让你死得痛快，不然的话，折磨得你求生不得求死不能。”火极散人气势如同潮水一般，一波接着一波叠加，目光更是充斥着一股高高在上的意味，直接就对林羽的命运进行审批。

　　“滚！！”

　　林羽面对着火极散人没有半句废话，一字喝出，卷动整片血雾。

　　“小子，这是你自己取死！敢对通灵境的存在无礼，你死定了，今天我就要让你看看老夫的手段，没有修炼到通灵境，你永远无法体会这个境界的恐怖。”火极散人被林羽这么当众呵斥，一下子恼羞成怒起来。

　　“死！”

　　火极散人一出手，滔天的真气在血雾之中爆发出来，他的真气，如同烈火般灼热，每一缕真气的形状，都像是一缕小火苗，轰杀出来，简直有种要焚烧尽一切的气势。

　　这是他修炼的火极真气！

　　“不知死活，给我滚开！”

　　林羽面对一位通灵境一重巅峰存在的攻击，根本无动于衷，他的心神始终关注在徐泾才身上，他手掌一握，空气都被他抓爆，一股强大的真气瞬间被他凝聚成了一杆长枪。

　　不过这一次，林羽没有将长枪刺杀出去，而是将其当成了一根棍子，直接横甩。

　　“砰砰砰……”

　　虚空之中，一重重的气浪接连爆炸，在场的人谁都看不清林羽手中长枪挥甩的轨迹，就算是那火极散人自己，也只是看到了一条模糊的影子在眼前一闪，随即他打出的那些火极真气，顷刻崩溃，护身真气就像是豆腐一般脆弱，直接被撕开。

　　嘭！

　　一阵闷响，那道棍影抽在火极散人身上，直接将后者整个人都抽飞出去。

　　“噗……”火极散人喷出一口鲜血，直接被打出了血雾之中，像只死狗一般，躺在了诸多武者和大妖的身前。

　　看到这一幕，那些被禁锢住行动的武者和大妖，全部一片哗然，谁都料想不到，那血雾之中后来出现的那道身影居然如此凶猛，一招之间，就将火极散人击败。

　　“是谁？那人到底是谁？！”

　　那些武者和大妖，全部都运足目力，往血海之内看去，想要仔细看清林羽的样子，不过可惜的是，他的实力，还不足以彻底看透那血雾的阻隔，很多人都只是能模模糊糊地看到一道影子而已。

　　就算是魔手王崇，暗金猎人团团长赵久冲之流，也只是比其他人稍好一些，他们勉强看到力量血雾之中，站着一位白衣身影，身上有着一股睥睨天下的无敌气质。

　　“厉害！厉害！似乎没有突破到通灵境，但是却将火极散人像狗一样打出来了。”

　　“这是绝对的天才人物，足可以比得上传闻中龙阳郡守府的杀神卫成员。”

　　那些武者和大妖在这一刻，似乎忘记了自己的处境，一个个全部都被林羽的风采所震慑。

　　“你……你的力量……”火极散人重新站了起来，心中惊怒交加，话语说到一半，又喷出一口鲜血。

　　今天，被一个真气境的武者，当众打败，而且还是一招就击败了，这对他来说简直是奇耻大辱，是一辈子都不能抹除的阴影。

　　不过在那一招之间，他就已经知道自己不是林羽的对手了，立刻强行聚起一丝真气，整个人再次飞回血雾之中，回到了徐泾才的身边。

　　“徐老弟，这人的实力，我看不透，或许是借助身上某件密保，发挥出超越我的力量。”火极散人脸色灰败道。

　　“哦？林羽，一年多不见，你的实力，竟然精进到这个地步了，连通灵境一重的武者都可以击败，看来今日的确留你不得。”徐泾才没有理会火极散人，只是目光诧异地看向了林羽。

　　林羽同样也没有往火极散人那里看去，似乎在他眼中，根本就不将火极散人当回事。

　　要知道在混沌荒土之中，林羽一招就可以将通灵境一重巅峰的荒兽都给毁掉肉身，荒兽可是比同级武者强大十倍的存在，如今这火极散人自然不可能给林羽什么压力。

　　如果不是顾忌火极散人的通灵意念过来夺舍，刚才那一击，林羽就可以只讲将其肉身抽得粉碎。

　　“徐老弟……”火极散人面色不愉，似乎对于徐泾才的态度有些不满，不过他刚刚说出这两个字，突然间觉得一股强大的杀气笼罩住了自己。

　　顿时间，火极散人神色大变，骤然瞥见徐泾才眼中一抹寒光划过，心头疙瘩一声。

　　“徐老弟，你……”火极散人反应迅速，立刻想要拉开与徐泾才的距离。

　　可是他还是晚了一步，在他身子一动的时候，一道爪影，带着一股抓碎天地的无上霸气，轰然落下。

　　这一道爪影，刚刚抓出时，还是人的手掌，可是当它轰落在火极散人面前时，就变得形似龙爪，上面一枚枚鳞片衍生出来，十分的恐怖。

　　“扑哧”一声，火极散人整个人身躯，当即就被这龙爪洞穿，强大的真气爆射出来，带着一股杀戮的气息，瞬间就将火极散人的身躯，撕扯成了碎片，被万灵血炼池给吸收了上去。

　　所有的血肉融于血水之中，化为一道道血色能量，被血池深处的那圆形肉球吸收了进去。

　　“没用的东西，如果不是要借用你的通灵意念布局，我早就杀了你。就你这点实力，还想和我分享万灵血炼池的秘密？”徐泾才冷冷一哼，瞬间出手就灭杀了火极散人的肉身，出手凌厉之极，将所有人都震慑住了。


第二百一十三章 杀神印记

　　火极散人肉身被徐泾才轰碎的这一幕，被那些武者和大妖看在眼里，又是心头一抽，谁都接受不了眼中的场景。

　　“火极散人肉身被灭，这人又是谁？实力这么强大，似乎也没有踏入通灵境啊！”

　　“他不是火极散人的同伴嘛？这么现在突然临阵倒戈！”

　　“好强，太强了，此人又是一尊盖世人物！”

　　随着火极散人肉身被灭，炼化进万灵血炼池之后，缠绕在诸多武者和大妖身上的那一丝丝火极真气，也不由溃散开来。

　　不过他们依旧被万灵血炼池的吸力影响着，谁都不能马上挣脱离开。

　　而就在徐泾才灭杀了火极散人肉身的同时，林羽身子一震，一股强大的吸力从他体内席卷出来，瞬间笼罩住火极散人身上散开的真气，就往回吸扯。

　　他现在达到了真气境四重的巅峰，就需要不断炼化通灵境武者的真气，炼成品质高的真气本源，才可以冲破境界，这火极散人的真气也是大补。

　　火极散人的肉身精元血气，被万灵血炼池吸去，而林羽则是掠夺他散逸出的真气。

　　“徐泾才！你……你敢暗算我……”

　　一阵气急败坏的声音响了起来，在血雾之中一股透明的雾气在那里凝聚起来，形成了火极散人的影像，正是他的通灵意念。

　　真气境的武者，对战通灵境的武者，就是这一点吃亏，就算是拥有强大的力量，可以灭了对方的肉身，但是却灭不了对方的通灵意念！

　　因为通灵意念无形无质，可以说只是一股灵性！

　　不论是林羽还是徐泾才，他们真气之中都没有这种灵性意念，所以都不能彻底杀死火极散人。

　　“废物，你没有用处了，留你何用？”徐泾才冷冷一笑。

　　“好，好，好！这是你逼我的，我现在没了肉身，就那你这具肉身补偿我，你这具万灵血炼妖体，潜力比我之前的肉身强大太多，我今天灭了你。”火极散人意念凝聚的那雾气身躯，发出咆哮，随即化为了一道流光，直接朝着徐泾才窜去。

　　“我有火鼎，可以暂时封印通灵境武者的意念，才不怕被夺舍，这徐泾才有恃无恐……”林羽眉头一皱，这一刻没有出手，而是仔细观察徐泾才的情况。

　　唰！

　　火极散人通灵意念飞动的速度很快，只是刹那间就已经来到了徐泾才的身前，眼看着就要钻进徐泾才的体内。

　　可这时，徐泾才嘴角泛起不屑的冷笑，在他的眉心，突然闪烁出一阵光华，那光华之中，充斥着一道杀戮苍生，屠杀万灵，灭绝一切的无上意志。

　　这一道意志，主宰一切，没有一丝一毫的感情，让所有感受到的人，都不由一阵发寒，就连林羽感受到这股意志，都神色凝重，身上的气势不断地被压落。

　　“愚蠢的东西，我敢跟你合作，难道还会怕你的通灵意念夺舍？你要是之前肉身被击溃时，就马上逃出通灵意念，我或许还不能奈何你，不过你还敢主动攻击我，就注定要形神俱灭。”

　　徐泾才眉心的光华散开，在上面显现出了一枚斧头形状的印记，这一枚印记，杀气冲天，一显露出来，林羽感觉这徐泾才，此刻仿佛是天蛇妖尊复生，威严压塌天地，杀戮的气息，席卷整片虚空。

　　那火极散人的通灵意念，被这道斧头印记的光芒一照，立刻就如冰雪般消融开来。

　　“啊……这是尊者的意念印记！”火极散人发出惨叫，不过这叫声只是持续了几个呼吸的功夫，就停止了，而属于火极散人的气息，也彻底消散无形。

　　从今之后，世上再无火极散人这个人了，他这次是真真正正的陨落在这世间。

　　“火极散人死了！死了！”

　　远处，断一刀，王崇，赵久冲这些平日里凶神恶煞一般的存在，见到眼前这一幕，也是被吓得魂不附体。

　　一个通灵境的武者，被当面击杀，通灵意念都被灭了，这样的场景，对他们来说也实在太震撼了一些。

　　通灵境的武者，就算是在七星城这种大城之内，也是顶尖的强者，死掉一个都是无比轰动的大事。

　　还有妖族中的那些大妖，此时看向血雾中的两道身影，也全部在瑟瑟发抖。

　　“林羽，这是当初天蛇妖尊用自己一部分通灵意念，祭炼成的杀神印，你觉得威力如何？”徐泾才灭杀了火极散人，一副云淡风轻的样子，似乎只是做了一件微不足道的小事。

　　“威力大又如何，如果我没有猜错，你现在连自己的通灵意念都没有凝聚，恐怕还动用不了它吧，顶多也就是防御你的安全，不被通灵境高手以意念侵蚀。你如今和我这么多，是想瓦解我的信心？”林羽哈哈一笑，不仅没有被徐泾才的言语影响，身上的杀机反而更加的浓重。

　　“哦？林羽，我倒是小看你了。既然如此，那就出手吧。看看今天我们两个到底是谁死谁活？”徐泾才微微有些诧异，不过很快就恢复常态，身上的气势猛烈地攀升起来，一股股真气如同怒龙一般，从他身上冲出。

　　他的真气，虽然没有火极散人这种通灵境高手的那种灵性，但是却拥有无可匹敌的力量，纯以力量而论，简直超出火极散人这种通灵境一重巅峰的存在十倍都不止。

　　强大！徐泾才气势刚刚十分出来，林羽就感受到了他的强大！

　　“不是你死，就是我亡！”林羽彻底放出气势，手中一杆真气长枪凝聚，一步跨出，就朝着须经冲杀过去。

　　两道身影，在血雾之中，猛地撞击在一起，他们真气涌动，使得原本就已经浑浊的血雾，变得更加的模糊。

　　之前，王崇，断一刀等人，还可以勉强看到林羽的白色身影，可是现在两个人交起手来，血池沸腾，真气卷动，只能让他们看到两道模糊的影子在闪动。

　　这两道影子，每一次碰撞，都产生惊天动地的威势。

　　“好厉害！力量完全不在我之下，甚至还要超出我一分。如果不是火鼎源源不断支撑我的元气，只怕我都要落入下风了。”几次交手下来，双方谁都奈何不了谁，竟是一副平分秋色的场面。

　　这不由让林羽心中震惊，他的实力，一枪可以破杀一尊通灵境一重巅峰的荒兽，实力完全可以比得上通灵境二重的存在，可是此时和徐泾才交手下来，发现对方的战力不在他之下。

　　看来这天蛇妖尊的传承，果然是非同小可，已经让徐泾才有了崛起的资本，只要给他足够的时间，将来必然是一代雄主式的人物。

　　如此一来，自然更加坚定了林羽对徐泾才的杀性。

　　“你……你的境界居然是……”而同一时间，徐泾才对于林羽的表现，则是更加的心惊。

　　徐泾才是真气境九重境界，已经将万灵血炼妖体修炼得小有火候了，这才有了通灵境二重的战力，可是此时一交手，徐泾才看到林羽凝聚的真气之中，分明只有四条真气道纹，这让他的震惊更甚。

　　两个人都彻底拼杀出了真火，杀招叠出，林羽手中一条长枪，如同龙蛇并起，穿刺出来，每一枪都蕴含着武道精要。

　　而徐泾才则没有施展什么兵器，就是一对肉掌攻击，他的两只手掌，此时已经完全转变为了龙爪的形状，每一次攻击，都打出一道道龙形真气，霸道无匹，可以荡开林羽的长枪。

　　“你的潜力太大，今天留你不得。”徐泾才双手一撕，再次击开林羽的真气境长枪，同时他头顶的上方的万灵血炼池在这一刻，力量瞬间收拢，只是覆盖在他和林羽的上方。

　　滚滚浓烈的血气倾注下来，使得徐泾才的力量再度攀升，打出一抓，竟然使得林羽真气长枪都出现了裂纹。

　　“可恶！这徐泾才的实力强大到了这种地步了吗？只可惜我煞丹之内的诸般煞气都已经消耗殆尽，不然的话，引发异种真气冲突，进行攻击，徐泾才猝不及防之下，必然受伤。”林羽心中暗恨，体内真气涌出，立刻将长枪之上的裂纹修复完成。

　　“嗯！那血池之中传出的吸力消失了！我们趁这个机会，马上走！”

　　就在徐泾才收拢万灵血炼池力量的同时，远处诸多武者和大妖，都感觉到万灵血炼池作用在他们身上的吸力消失，一个个面露大喜之色。

　　“一定是里面那两个人相互牵制，使得这件法宝分不出威力对付我们，这是我们唯一的机会，走！”

　　“多谢阁下替我们牵制大敌，为我们赢得了一线生机，此等恩情，来日必报。”

　　那些武者和大妖发出一阵阵长啸，一刻不停，全部都往外飞走。

　　不过这时，徐泾才和林羽都已经没有功夫，关注这些小人物了，两个人已经杀得难分难解。

　　“林羽，当初你得到了天蛇妖尊的一面石壁，上面有九式无量屠灵斧法，想必你也知道这套斧法的威力，如今我也施展几招斧法，给你看看。”

　　万灵血炼池倒挂在天空之中，垂落下来的血雾，将两人彻底笼罩，四周都是血的世界，徐泾才漂浮在血雾之中，说话的同时，手掌一握，突然凝聚起了一柄真气大斧。

　　这柄真气大斧，足有一人多高，上面充斥着杀戮的气息，握在徐泾才的手中，使得的气质，越来越像石壁之中的天蛇妖尊。

　　那种气质，都是淡漠无情，杀戮一切。


第二百一十四章 地级武学

　　“什么？难道万灵血炼池之中，也有无量屠灵斧法的传承！”

　　林羽听到徐泾才的话语，吃了一惊，他自己就修炼过九式无量屠灵斧法，自然知道这斧法的威力，如果徐泾才也已经学了这套斧法，恐怕今日很难杀死他。

　　“天蛇妖尊一生武道精华所凝聚的这套斧法，总共一百零八式，合起来最起码是地级武学，虽然我现在只修炼了前面三十六式，但足以斩杀你。”

　　徐泾才的声音越来越冷漠，不仅力量和万灵血炼池炼成了一体，更重要的是，他眉心那枚斧头形状的杀神印，也再次光芒闪烁了起来。

　　本来，这套盖世斧法，没有达到通灵境的高手，根本不能修炼，更不用说施展了，一施展就要被勾起心底的杀心，磨灭理智，从而成为行尸走肉，当初林羽就是感受到其中危害，不敢施展。

　　不过徐泾才有天蛇妖尊的杀神印，施展这套斧法却是没有什么妨碍，这也正是林羽忌惮的原因。

　　“嗡……”

　　真气大斧被徐泾才挥动了起来，还没有斩出，虚空就开始发颤，似乎承受不住这股杀戮一切的意志。

　　“杀戮众生，斧斩万灵！”

　　徐泾才一斧斩出，立刻在他的周身似乎同时出现了三十六道影像，似乎同时在施展出一招不同斧法，每一招斧法都有着惊天动地之威。

　　可随着徐泾才这一句话喊出的同时，那三十六道影像斩出的斧光，骤然凝为一股，形成了一道破杀一切的斧芒。

　　这一道斧芒一出现，立刻给林羽一种天地都要破碎开来的错觉，他感觉他的世界之中，所有的一切都消失了，只剩下了这一道斧芒。

　　“不好！”

　　林羽经历无数的生死大战，对于这种可以给自己性命的危机十分的敏锐，他的眼眸之中尽是坚定之声，气质也突然变得无比威严，手掌一抓，手中的那杆真气长枪，千百倍地凝聚起来。

　　枪身之中，散发出一股独特的气息，林羽面对徐泾才的惊天一斧，直接就是一枪洞穿而出。

　　他这一枪刺出，竟然也产生了一股惊天动地的意境，这股意境和无量屠灵斧法的杀戮意境不同，这是一股璀璨的毁灭意境。

　　似乎他这一招枪法，只为毁灭而生，一旦施展，就要摧毁一切。

　　在这简简单单的一招枪法之中，既有着一招破杀枪术的影子，又和碎星枪术有些相似，但是正要比较起来，却又远远超过前面两者。

　　似乎林羽此刻施展的这一招枪术，才是真正的源头，是它衍生了出了碎星枪术和破杀枪术。

　　砰！

　　一道斧芒和一道枪芒撞击在一切，爆发出绝强的威力，能量波动散开，直接将万灵血炼池垂落下来的血雾都彻底炸开，万灵血炼池更是被震得老远。

　　“这……这枪法之中，蕴含不朽意志，有着毁灭一切的意境，是地级武学功法。这最起码都是一位尊者所创，只有这种级别的武学，才可以硬解我的无量屠灵斧法！”徐泾才被力量反正，发出一阵闷声，眼神中竟是惊骇之色。

　　这也难怪他会震惊，要知道地级武学，实在是太难得了，最起码都需要达到宇极境的尊者，才可以开创得出来。

　　这种级别的武学，就算是放在五煞宗之内，都属于传承绝学，恐怕只有历代宗主和堂主，或者其继承人才可以学。

　　徐泾才他自己可是施展是得到了天蛇妖尊的传承，而林羽手中也施展了这武学，就不能不让他震惊了。

　　“你修炼得是什么武学，我感觉得出来，你也并没有完全领悟这套地级枪法，顶多就学会了其中一部分，你这一招叫什么？”徐泾才手中捏着真气大斧，没有继续攻击，而是在暗自调戏着自己的元气，之前的对拼，实在太猛烈了，他的气血都被震得翻滚不定。

　　“五煞宗无上传承武学，灭世枪道！”林羽也没有动手，他刚才在那一击对拼之中，也受了轻微损伤，此刻在利用火鼎之内的生命本源调理。

　　他此时施展的枪法，自然就是在混沌荒土之中，得自万谷河的传承。万谷河那至宝日月炫光镜中记载的绝世武学，就是这灭世枪道。

　　林羽在混沌荒土之中，闲来无事，要么就在研究九转聚灵阵，要么就在参悟这灭世枪道，对于这套绝世枪法，他也领悟了一些，此时施展，立刻就发挥出了惊世神威。

　　“不好，这枪法和无量屠灵斧法一样，都不是我现在这个境界可以施展的。里面蕴含着毁灭的意念，施展久了，一样要磨灭我的神智。”忽然，林羽神色微变，感觉到自己施展了一招枪法之后，立刻就感觉到一股充满毁灭气息的念头，在冲击自己的神智，想要将自己的思想同化。

　　他这一惊非同小可，但是面上却不表露半点。

　　“这徐泾才的实力，还要超出我想象，实力不再我之下不说，还可以施展无量屠灵斧法而不被反噬，再斗下去，我的败势就要显现，这次恐怕是杀不死他了。真是可惜，如果不是我在混沌荒土之中，浪费了大半时间，我现在的实力，必然可以超越他，将其斩杀。”林羽站立虚空，心中念头百转，对于此时的徐泾才十分的忌惮，但是他的目光却始终平静如水。

　　“哈哈哈，林羽，这一年多不见，看来你的机遇很大啊。不过你得到地级武学又能如何，你身上可没有杀神印记，施展地级武学，不怕受到反噬，丧失神智吗？”徐泾才眼神闪烁不定，盯着林羽看了一会，突然发出大笑。

　　“哼！徐泾才，你也不用言语来试探我了，我有没有遭受反噬，你再出手试一试就知道了。”林羽对于徐泾才的话，不以为意，眸光之中，流露出一种掌控一切的自信，任何言语都动摇不了其信息，瓦解不了其斗志。

　　这种眸光，太坚定了，太执着了，只有那种称尊一方，睥睨天下的一代雄主，才可以具有这种眸光。

　　徐泾才看到林羽这种眸光，都不由地眉头一皱，停下了笑声。

　　“我和这小子交手数次，每一次都是我主动退却，这一次我不露一点败迹，没有必要退。”徐泾才深深地看了林羽一眼，以他以前的性子，都是拥有了绝对的把握才会出手，一旦知道事不可为，就会立刻退去。

　　但是这一次，他不想退！他怎么都要尝试一下，能否将林羽击杀，林羽的进步太快，已经给了他深深的危机感。

　　“出手就出手，装腔作势这一套，在我徐某人面前，不管用。今天我就让你见识一下我真正的实力，血肉元胎，给我出来！”

　　徐泾才眉心中那枚杀神印光华再动，杀戮的气息越发的浓烈，受到这股气息的影响，那方万林血炼池也重新飞回来，里面血水翻滚，一个巨大的圆形肉球，从池水中升腾了起来。

　　这一个圆形肉球，全部都是无穷的血肉凝聚，里面的气息无比的杂乱，有人类武者血肉的气息，有妖兽的气息，有荒兽气息，有古兽的气息，还有一阵阵魔气从里面散发，是一种魔物的气息。

　　在这一个肉球之中，徐泾才也不知道熔炼了多少种生灵的血肉进去，使得里面气息，强大但却混乱。

　　“这一尊血肉元胎，就是万灵血炼池的关键，可以容纳炼化一些生灵血肉，追求力量之极致，只可惜还没有被我炼成。不过林羽你的身躯，气血庞大，可以让你有跨越多个境界的战力，如果融入我的血肉元胎之中，必然可以让其小成，到时候我就可以借此积累，冲击到通灵境！”

　　徐泾才的身子向前迈出一步，整个人竟然融入了这个圆形肉球之中，而那万灵血炼池此时也一阵缩小，也一并融入其中。

　　血肉元胎，徐泾才，万灵血炼池三者，在这一刻，彻底地合为了一体，一股恐怖的气机，从其中爆发出来。

　　“死！”

　　圆形肉球漂浮在虚空之中，里面传出了徐泾才的声音，在三者合一之后，他的气息足足增强了三倍。

　　随着那一个“死”字发出，圆形肉球朝着林羽猛地撞击过来，如同星辰坠落，光光那股气势，就压迫得人喘不过气。

　　就这一撞，威力差不多就是三个徐泾才同时全力攻击过来。

　　要是被被它撞到，就算是林羽的肉身都承受不住。

　　“熔炼无穷血肉，以诸般生灵的血魄，凝聚起最强的力量，的确是好手段。不过你熔炼了这种东西，今天活该你倒霉。”

　　林羽看到这圆球肉球撞击过来，感受着上面磅礴的血肉能量，不惊反喜，伸手一挥，一个身影出现在了他的面前。

　　这个身影形体消瘦，如同皮包骨头一般，浑身的真气和精元倾泻了大半，身上依稀有一股淡淡的蛮荒气息渗透出来，正是被林羽安放在百宝袋中的乌延。

　　此时的乌延，因为真气和精元都倾泻得太多，早已经陷入了昏迷。

　　林羽将其取出之后，也没有将其唤醒，直接一手插进了乌延体内，伸手一抓。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵怪异的嗡鸣声响起，使听到之人，心底莫名地生出一股惧意，似乎在这一刻，有着无比恐怖的存在，在乌延体内苏醒。

　　而随着林羽这一只手的插入，他浑身的真气，立刻就狂泻出去，随即他的整条手臂，也渐渐变得干枯起来。


第二百一十五章 荒神枪之威

　　“啊……给我出来！”

　　林羽发出大喝，手掌猛地从乌延体内抓出，一团黄光出现在他的手掌之中，不断地跳跃，上面覆盖着一层黄蒙蒙地光辉，让人难以看去其本来面目。

　　而林羽在抓出他的这么一瞬间工夫，他手臂干枯之后，他的身躯竟然也开始干枯起来，前一刻，还是一个英俊的年轻公子，下一刻，就变得皮肤干皱，行将就木的老人一般。

　　似乎只是在一瞬之间，林羽全身的精气和能量，全部被手中那一团黄光吸收过去。

　　“给我杀！”

　　林羽身体无限地虚荣下去，这种真气和精元气血的流逝速度，连火鼎之中的生命本源都来不及补充，在这样下去，他要生生老死掉。

　　不过在最后光头，林羽猛地将手中那团黄光投掷出去。

　　“什么东西？”

　　徐泾才和血肉元胎融为一体，也一下子感觉到那团黄光的不平凡，在其上面有着一股另他心悸的气息。

　　不过他攻击的速度太快，圆形肉球撞击出去，很难闪避开那黄光。

　　到了这时，徐泾才也不准备避了，他运足力量，要以莫大的力量，撞碎这团黄光。

　　但是下一刻，让他永生难忘的一幕发生了，那黄光不知什么东西，一靠近圆形肉球，竟然直接将上面的守护真气都给直接吸收了进去，随后狠狠地扎在了那血肉圆球之上。

　　这让徐泾才大惊失色，如果这黄光是以无边的力量，撕裂守护真气，攻击进来，这倒还不会让徐泾才如此反应，可是偏偏这黄光是直接将他的真气给吞噬了！

　　不过他的震惊还没有结束，那黄光扎进了圆形肉球之后，终于显露出了本体，是一件似枪非枪，似矛非矛的东西，上面一道道纹理缠绕，形成了一个古朴的“荒”字。

　　此时，这件凶兵，就像是一个饥饿了数天的大汉，一刺入圆形肉球，就开始吞噬里面的圆球之内的血肉能量。

　　原本充满庞大气息的圆形肉球，只是眨眼之间，就干瘪了一圈。

　　“这是什么鬼东西！”

　　血肉元胎之中响起了一阵惊叫，随即不再等荒神枪继续吞噬，就猛地炸开，一道身影狼狈地逃窜出来，手中握着一方缩小到砚台大笑的血池，化为了一道流光，往远处遁走。

　　只有一个愤恨的声音，远远传了过来：“林羽，你毁我血肉元胎，我和你没完，等我冲击到通灵境，必来取你性命。”

　　“施展秘法，耗费元气逃遁！哼哼，总算是将你惊走了。”

　　林羽站立在原地，没有去追，且不说徐泾才的遁法速度太快，就算真追上了，他也奈何不了徐泾才，说不定还会被对方击败。

　　毕竟那荒神枪不受他控制，之前一抓一掷的功夫，就像险些将他吸成了人干。

　　而且这次能够毁掉徐泾才的血肉元胎，主要也是因为刚才徐泾才爆发出了所有力量，进行致命一击，以至于让他自己都失去了躲闪的空间，这才会被荒神枪刺中。

　　要是再来一次，让徐泾才有了准备，林羽十成十地刺不到他。

　　“噼里啪啦……”

　　随着火鼎之中的生命本源灌注下来，林羽的肉身渐渐充盈了起来，重新恢复了强大的力量。

　　只有荒神枪一脱手，生命本源立刻就将其状态恢复到了巅峰。

　　而在远处，荒神枪从空中落下，插在了大地之上，上面依旧传出一股疯狂的掠夺之力，四周那些炸开的血肉元胎的血肉，剧烈的蠕动起来，似乎已经有了自己的灵性，想要远远避开这凶兵。

　　不过荒神枪太霸道了，是混沌荒土精华凝聚，掠夺一切，哪里容得了这么一大团的血肉能量逃脱，一股强大的掠夺之力从枪身之中传出，辐射四周，那些碎落在四周的血肉元胎的破碎血肉，立刻干瘪下去，最后所有的能量都被荒神枪吸收了进去。

　　与此同时，以荒神枪为中心，渐渐地，四周的山石树木，也以一种极快地速度，流逝着生机能量。

　　一尊数百年的古树，在荒神枪数百丈开外，只是一个呼吸之间，立刻枯萎而死。

　　附近的山头岩石，也突然化为了一堆粉末，就连脚下这片土地，也是渐渐崩开碎裂，最后竟然形成了一粒粒干枯的沙粒。

　　在这一刻，荒神枪一出世，总算展现出了它无边恐怖的毁灭之力，简直有种要将这片天凤山脉转化成另一片混沌荒土的样子。

　　“主人……”

　　乌延发出轻微的声音，他本就因为在混沌荒土之内，被林羽借走了体内大半真气和精元，已经虚弱到几点，之前又被林羽直接抓穿身体，几乎已经到了死亡的边缘。

　　林羽目光一闪，一指点出，顿时火鼎之中一股精纯的生命本源，被他打进了乌延的体内。

　　“啪啪啪……”

　　乌延身体发出爆响，生命本源立刻被他的肉身吸收，重新在他的体内转话出庞大的精元和真气，他的形体马上高大起来，全身血液涌动，头顶一股气血，如同狼烟般升起。

　　乌延感觉到自己完全恢复了巅峰的实力，甚至他那条断臂，在体内庞大气血冲击之下，猛然炸裂，血肉蠕动之间，竟然又重新生成了一只手臂。

　　“多谢主人。”乌延跪下冲着林羽行礼。

　　林羽点了点头，正要说话，不过这时，那荒神枪发出阵阵嗡鸣，以他为中心，足足方圆千丈之内，都已经被转变为了一片荒凉沙地，所有生机能量尽数被其吸收干净，而此时，他也停止了吸收，光芒敛去，似乎变成了一杆普通的兵器。

　　“主人，这是荒神枪达到了吞噬的极限，需要进行消化了。等它彻底将此次的收获消化完毕，恐怕威力会更强大。”乌延冲着林羽解释道。

　　林羽微微颔首，知道这荒神枪毕竟只是混沌荒土一部分精华所化，不可能无限制地吸收能量，肯定存在极限，之前吸收了徐泾才的血肉元胎，就几乎已经让其饱和，而这方圆千丈之地的生机能量，对比起来，却其实很少，可以忽略不计。

　　“徐泾才的血肉元胎，不知道熔炼多少种族高手的血肉，蕴含的血肉能量，恐怖的难以想象，就算是我都难以硬撼，吞吸了它，简直就等于是吞吸了十几个，甚至数十个通灵境武者的全部精华，这才堪堪使得这件荒神枪达到饱和。如果它下一次发威，又该需要多少血肉进行祭饲呢？”林羽手掌虚空一抓，将那荒神枪抓摄到了手中。

　　此时因为其达到饱和的缘故，倒是不能继续掠夺林羽的能量。

　　他察觉到荒神枪之中，蕴含着强大无比的能量，不过这些能量，正在以一种几块的速度，消融掉，进一步淬炼着荒神枪的威力。

　　感受着荒神枪那恐怖的消化能力，林羽都觉得一阵心惊，恐怕要不了多久，这件凶兵就会重新复苏过来。

　　“乌延，这荒神枪就继续封存在你的体内吧，一直到我修炼到通灵境为止。”林羽叹息一口气，随即将荒神枪丢给了乌延。

　　也只有乌延身躯之中沾染着混沌气，才不怕被荒神枪掠夺生机能量。

　　“是，主人。”乌延应了一声，一个吞吐将荒神枪，再次吞进了肚子之中，不过他想了想，道：“主人，我体内虽然拥有着混沌气，但是此时这件凶兵吞吸了这么多能量，威力慢慢会展现，我也不能完全阻隔他的掠夺，需要主人每隔一段时间，都给我注入精元，才能维持。”

　　这句话说完，乌延低下了头，眼中微不可察地闪过一丝狡诈。

　　“好。”林羽没有注意到乌延的神情，只是淡淡吐出这一个字，就没有再开口。

　　“徐泾才此次被我毁了血肉元胎，他要冲击到通灵境，恐怕还需要再去重现熔炼血肉，积累能量，不修炼到通灵境，他倒应该是不会再来寻我麻烦。我现在的当务之急，反而是火鼎之中的隐患。”林羽心中盘算着自己当前的情况，他的火鼎再有四个多月，就要被阴血风那三人的通灵意念反过来祭炼成功了。

　　在这之前，林羽必须要想法办法，自己达到通灵境，将火鼎先祭炼成功，又或者在这段时间内，找到其他的方法，将阴血风三人的通灵意念灭杀。

　　不过这两种方法都很难，第一种就不必说了，要在如此短的时间内，从真气境四重巅峰，冲击到通灵境，那几乎不可能，就算是借助火鼎的帮组都很难，除非是有远远不断的高手，牺牲自己，将一身真气统统贡献给林羽，让炼成真气本源，不断进行冲击。

　　而第二种办法，也几乎不可能，因为要灭杀得了通灵意念的，也必然只有通灵境的高手出手才行。

　　这件事，让林羽颇为烦乱。

　　“对了，那霍天华曾经提过，他的父亲是七星城药王，医术通天，连即将要溃散的通灵意念都可以救得回来。不知道他有没有方法，可以反过来将通灵意念击溃呢？”林羽目光闪烁了一下，瞥过乌延，道：“乌延，进我百宝袋之内去吧。”

　　“又让我进百宝袋？我堂堂荒兽之身……哼，不过这样没什么，现在荒神枪在我体内，我正好时刻参悟上面的气息，踏出最后一步，冲击到通灵境，那时我第一时间就可以破开血荒之约和黑煞魔禁的束缚，还可以掌握荒神枪，到那个时候……”

　　乌延心中诸般念头闪烁，但是嘴上却是冲着林羽恭敬地应道：“是，主人。”

　　随即，他整个人化为了一道乌光，主动钻进了百宝袋之中。

　　林羽看了一眼四周荒凉的大地，微微地摇了摇头，随即也身形拔地而起，往天凤山脉的外围飞去。


第二百一十六章 七星城

　　一夜时间过去了，第二日整座七星城掀起了滔天巨浪。

　　随着魔手王崇，独行刀客断一刀，还有诸多猎人团高手回到七星城，火极散人联合徐泾才阴谋诱杀诸多真气境武者的事情，也在七星城中传开。

　　听到这件事情，城内的各大势力，没有不震惊的，一些大世家出面，要汇同诸多猎人团，想要再进天凤山脉，甚至就连城主府都出面了，取出了宝库之中收藏的通灵境高手祭炼的神兵，精英尽出，准备大杀一场，要以一城之力，围杀徐泾才，不过这件事最后事情还是不了了之。

　　因为此刻的七星城之中，并没有通灵境的存在，去了也很可能是全军覆没的下场，毕竟徐泾才的实力太恐怖，连火极散人这样的通灵境强者，都被他越级击杀了。

　　而天凤山脉妖族那一边，也没有什么大动作，所有的大妖，都似乎隐匿了起来，只有一些实力不强的妖兽，被派出来打探动静，不过带回来的消息，却是让整个天凤山脉的所有妖族全部大吃一惊。

　　因为原先那处峡谷，此刻已经变成了一片荒漠，一片荒凉。

　　这一消息，不久之后，也传进了七星城，使得城内的诸多势力，皆是惊恐无比，之后便一个个全部都死守在七星城，不敢往外踏出一步。

　　时间就在这紧张的气氛之中，过去了七日。

　　天色暗淡下来，又是到了一个夜晚，天凤山脉之中无比的寂静，少了以往那种妖兽的鸣叫，反而越发地瘆人。

　　在天凤山脉的外围，一座小山峰之上，林羽盘坐其上，手中捏着一块巴掌大小的漆黑铁块，上面布满裂缝，样子颇为普通，但是林羽却是打量不停，神色也有些古怪。

　　这七天的时间之中，他一直都待在天凤山脉，没有马上离开去七星城找药王，反而是自己在哪里翻阅万谷河玉简中记录的修炼经验，看看是否有帮助他解决目前困境的方法。但凡有一丝希望，他都不想去借助外人的力量，去解除火鼎中的隐患。

　　不过结果自然是让他失望的，虽然万谷河一生修炼经验无比的庞大，深邃，但是也没有碰上过林羽如今这种状况，所以倒是不能给林羽什么借鉴的东西。

　　而剩下的一部分时间，林羽则就是在仔细查看手中的漆黑铁块了。

　　这块铁块一直伴随他多年，始终都没有发现什么异样，就连当初他实力大增，在恶虎寨将其重新取出之后，也没有什么别的发现，只是猜测其隐隐会与自己身世有关。

　　“难道当日我在混乱虚空昏迷前，看到的那一幕，是因为我身体太虚弱产生的幻觉？”林羽眉头微皱，他脑子里始终都忘不了，当日在混乱虚空之中的那一幕，忘不了那只从铁块之中伸出，遮盖天地，扭曲虚空，一把就捏死了一位通灵境九重巅峰荒兽的那只手掌。

　　那样的场面，太震撼了，任谁见到一次之后，都会永生难忘，不过正因为其太震撼，所有才会让林羽有种身在梦中的错觉。

　　离开混论虚空之后，林羽一直没有机会研究铁块，这几日来，他反复琢磨，可依旧是和原先一样，一点头绪都没有，甚至他还采用暴力手段，想强行破碎这个铁块，不过也没有成功。

　　这铁块不是他现如今的力量可以损毁的。

　　“嗯！裂纹好像比以前多出了一条，不是幻觉！”忽然，林羽抚摸着铁块的手掌，有了一瞬间的停顿，他感觉到铁块之上的裂纹比以前多出一条。

　　这一条裂纹肉眼不可以看见，林羽也只是以其敏锐地感触，刚刚摸索到。

　　“我看到的那只手掌，就是从这裂缝之中伸出的。也罢，也罢，我现在实力低微，还弄不明白这铁块之中的秘密，不过总有一天，我将其中的一切都知道清楚。”林羽将铁块再次收起，又在天凤山脉之中待了一个晚上，第二天天一放亮，他就飞身离开，往七星城方向赶去。

　　七星城是龙阳郡中域的大城，建筑得十分的雄伟，或许在规模上还比不上凌霄城，但是也要比青云城那些遍野小城要恢弘十倍不止。

　　一队队士兵，在城门口站立着，身穿铠甲，气息冰冷，修为均是在炼体八重九重这个层次，这里和凌霄城一样，都是用炼体境巅峰层次的武者，来看守城门。

　　在这样的大城之中，达到炼体境修为的，只是下等武者，真气境都只能算作中上等，只有通灵境，才是真正的顶层人物。

　　不过如今，现在七星城中的诸多通灵境武者因为某种变故，都不在城中。

　　林羽看着不远处那座大城，没有任何的停顿，直接在空中飞掠而过，落入了城内。像他这样修为达到真气境，可以御空飞行的存在，就已经不需要再学一般人，缴纳入城税才能进入了。

　　“这位兄台，请问药王府在何处？”落入城内之后，林羽拦住了一个中年武者问道。

　　那中年武者只是炼体境的修为，一看林羽是凭空飞行过来的，当即一脸敬畏地神色，向林羽指明了方向。

　　这七星城中，所有的大势力，大家族，都是位于七星城的中心区域，而药王府也在其中。

　　林羽打听到具体方位，立刻往城中心方向飞去。

　　在七星城中心区域，一座巍峨的府宅之中，到处都充满了一股股草药的芳香之气，让人闻之，精神清爽，百病不侵。

　　这里正是七星城中，赫赫有名的药王府，是一代药王的居所。

　　传闻中，霍药王虽然没有没有修炼到通灵境，但是因为其医术高超，在七星城中的地位，却是不再那些通灵境的顶尖武者之下。

　　据说只要没有真正生机灭绝的武者，只要送到霍药王这里，都还能救得回来。

　　七星城中，也不知道有多少武者，受过霍药王的救命之恩，其中也不乏通灵境武者。

　　而此时，在药王府中的会客大厅之中，两道身影正相互对峙着，不知商议着什么，其中一个人是一个青年男子，眉宇之间，有一股轻挑之气，正是自称小药王的霍天华。

　　而坐在他对面的，则是一个浑身透着凶悍气息的中年男子，看其相貌，赫然正是乌鬼猎人团的团长，黄天放。

　　二人相互商议了一会，霍天华脸上突然露出惊容，有些不可置信道：“黄团长，你说的可是真的，林兄，他当真有如此实力？”

　　黄天放闻言一脸的苦笑之色，道：“我如何敢欺瞒霍公子你，相信霍公子七日之前的那些传闻也都听到了吧。这次的确是火极散人联合外人，来诱杀我们七星城内的诸多真气境高阶武者，那些灵药都是假的。如果不是那位林羽公子关键时刻，牵制住了那两个歹人，恐怕当日我们一个都不能回来。”

　　霍天华闻言点点头，这几日里，有关之前天凤山脉之中那一件事情，已经被传得沸沸扬扬，他当日也知晓。

　　不过其他那些幸存者，并不知道那日出手和徐泾才对抗的高手，就是林羽，只有黄天放和那乌鬼猎人团的队员，才知晓一些。

　　“那日，霍公子你所救的那林羽公子，一招之间，就重伤了火极散人，我根本看不出他的真正实力有多强。不过救命之恩，黄某也不敢相忘，今日就是请霍公子告知在下，林羽公子的下落，好让黄某和一众兄弟，前去当面感谢一番。”黄天放站了起来，冲着霍天华一抱拳。

　　霍天华见此，也连忙站了起来，道：“黄团长严重了，不是我不相告，而是我也不知道林兄的下落。”

　　黄天放闻言，神色有些失望，重新坐了下来。

　　“师兄，灵茶泡好了。”这时，大厅的一侧，柳芳端着一个托盘走了出来，上面放着两杯茶水，药香浓郁，那茶水中升腾起来的雾气，似乎都着灵性，凝而不散。

　　“哈哈哈，黄团长，你有口福了，这是我师妹亲手炮制的灵茶，平时只有我家那老头子才有机会喝一喝，今天我沾了你这位贵客的光，也能喝上一口，请！”霍天华端起了一杯茶，做了一个请的姿势。

　　“既然是柳小姐亲手炮制的灵茶，那黄某倒要好好品尝一下了。”黄天放闻言，微微一笑，也端起一杯茶，慢慢地品了一口，随即问道：“对了，霍公子，不知老药王在不在府中，我既然过来了，怎么说也要去拜会一下他老人家。”

　　“啊，我看黄团长今天是见不到他人咯。我家老头子，最近在研究一种古怪东西，已经闭关三天了，不见外科，连我都见不到。”霍天华摇了摇头，放下茶杯。

　　轰隆！

　　就在这时，整座药王府中突然发出一阵惊天巨响，整座府邸都出现了摇晃，大地都开始崩裂。

　　在那裂开的地底，传出了一阵惊怒交加的声音：“该死！居然出现这种故障。”

　　随着这个声音响起的同时，大地崩裂的速度更加的迅速，一团团的能量波动在地底不断炸开，甚至使得药王府中不少建筑都坍塌了。

　　在药王府的中心位置，大地裂开了一个大洞，下面隐隐露出一件巨大的密室。

　　而此时在大厅之中的霍天华三人，听到如此动静，均是大惊失色，霍天华和黄天放手中茶水更是都洒了一地。

　　“这……这是老头子的声音，到底出了什么事？”霍天华豁然站起身子。


第二百一十七章 不灭妖傀

　　“这波动，好像是有两尊高手在那里激烈搏杀，难道是有人攻击药王府？不过不可能啊，在七星城中，谁敢攻击药王府。霍少爷，我们出去看看。”黄天放也站了起来，身上真气流转，做好战斗的准备。

　　三人立刻飞出了大厅，朝着那能量炸开的源头赶去。

　　与此同时，药王府中的不少护卫也都飞身而起，赶到了药王府的中心地带。

　　此时，在那一片地带上的所有建筑都已经摧毁，只有地上显现出了一个巨大的坑洞，里面传出的撞击之声，更加的猛烈，似乎有两尊无敌高手，不断在以真气对轰。

　　“霍药王，到底出什么事？”黄天放感受到那强大的真气波动，面色一下子就白了，他感觉到此时在地底对轰的两人，实力恐怕都已经达到了真气境九重巅峰，距离通灵境只差一步之遥，都至少是魔手王崇那个级别的高手。

　　面对这种高手，黄天放真气境八重的实力，根本不是其对手。

　　至于四周赶来的那些药王府护卫，实力连黄天放都比不过，对于那股真气轰击的波动，更是一阵胆寒。

　　“老头子，到底怎么回事？要不要我去找帮手？”霍天华在一边呼喝道，他和柳芳的实力最低，此时连靠近那大洞，看看里面什么情况都做不到。

　　“该死！该死！小兔崽子，你不用理我，带人离开这里。这次是我炼制的傀儡出了问题，现在不受控制，你们不用担……不好，你们快走，他要冲出来了！”霍药王的声音，再次从地底传出，不过说到后来，已经十分的焦急。

　　轰！

　　这时，原先地上的大洞，再次崩开一些，一道魁梧的身影首先出地底冲了出来。

　　这一道身影，身高足足是常人的两倍，手臂比一般人的大腿还粗，全身的血肉，都是呈现一种乌青的颜色，一团团肌肉拱起，充满了爆炸性的力量，更让人觉得诧异的是，这身影皮肉之中，竟然隐隐透出一种紫色的雾气，光光散发出来的那股契机，就让真气境九重的武者都要为之忌惮。

　　“什么东西？”黄天放看到这魁梧的身影，顿时吓了一跳。

　　其他的护卫也是被他惊得连连后退，反倒是霍天华眼眸一亮，喃喃道：“好家伙，这难道就是老头子要炼制的不灭妖傀吗？”

　　哗啦啦！

　　这道魁梧身影一飞上来，就响起了一阵金铁相撞的声音，原来在他的身上，绑着一道道精铁锻造的锁链，不过此时这些锁链，已经全部都处于崩断的状态，勉强缠在那身影之上而已，只要他一动，就会发出啷当声响。

　　“师兄，这就是师傅研究炼制的傀儡吗？不过怎么不受控制了？”柳芳站在霍天华身边，紧张地问道。

　　“什么？这就霍药王研制的傀儡！厉害啊，这傀儡的气息，已经超越了真气境九重巅峰的程度，恐怕除了通灵境高手之外，没有能够击败得了他。难怪传闻霍药王修炼到真气境九重，更是这傀儡的主人，都镇压不住他。”黄天放听到柳芳的话语，内心无比的惊讶，能够炼制出这种实力的傀儡，对他来说简直是闻所未闻。

　　“孽畜，哪里走！”

　　唰！

　　这时，那地底大洞之中，再度飞出一道身影，这一个人头发花白，但是精力充沛，精神比年轻人都要好上很多，一出现，马上打出一道真气。

　　这一道真气，冲着浓烈的药香之气，蕴含着强大的生机能量，凝聚成了一条长龙的形状，一个摆动，卷住了之前飞出的那道魁梧身影。

　　“吼……”

　　魁梧的傀儡发出一阵暴戾的吼叫，音波传出，又使得药王府中不少的建筑都崩裂开来，像霍天华和柳芳这种实力低一些的武者，一被这音波扫中，当即就面色潮红，身子连连后退。

　　“所有人都出手，助老夫一臂之力。这一不灭妖傀刚刚炼成，灵智全无，但是却有着一种暴戾嗜杀的本能还没有被老夫磨灭，一旦走脱，后患无穷，大家出手，一起镇压他。”霍药王发出长啸，同时源源不断地涌出真气，使得那条真气长龙始终死死缠绕在傀儡身上。

　　而且随着真气长龙的收缩，那傀儡身上的紫色其也渐渐回缩到了体内，似乎融入到了他的血肉之中，而他眼眸中的暴戾之气，似乎也消散了一点点。

　　“好！一起出手，助老药王将傀儡镇压。”

　　附近其他的人都反应了过来，黄天放首先冲击过去，也打出自己的真气，在傀儡身上形成又一种束缚，想要配合着霍药王将他重新拉下去。

　　在他之后，药王府的那些护卫，也纷纷出手，一起要镇压傀儡。

　　“吼……”

　　这时，那不灭妖傀再次发出一阵吼叫，吼声比起之前更大，更加的暴戾和凶残，全身血肉拱起，紫色的雾气再次涌出，往外猛地一撑。

　　顿时间，“蹦蹦蹦”的声响接连不断的响起，黄天放和诸多药王府护卫的真气封锁，全部被其破开，就连霍药王凝聚的真气长龙，都被瞬间震断。

　　一股强大的真气，从这尊傀儡体内狂涌而出，真气之浩瀚，让人惊叹，竟然形成了一股真气浪潮，朝着四面八方涌去。

　　黄天放和药王府护卫被这股真气浪潮冲击中，一个个都狂喷鲜血，倒飞出去。

　　就连霍药王都被这股真气浪潮，压制得面色发白，再也使不出什么手段。

　　这尊傀儡太厉害了，战力惊人，就算是没有修炼什么武道，其实力也足可以和乌延这种半步通灵境的荒兽争雄，没有通灵境武者出手，根本就压制不住他。

　　“不好！”

　　霍天华和柳芳虽然离得远，但是那真气浪潮还是朝他们涌动过来，以他们两个的实力，要是被扫中，七八成的可能是直接身死当成，还有两三成的可能也是重伤。

　　危机光头，霍天华脑中灵光一闪，突然从百宝袋之中抓出一物，直接弹射而出。

　　他探出的东西，是一枚拇指大小的菱形晶体，正是林羽以自身真气凝聚出来的罡雷，送给霍天华防身之用。

　　这一枚晶体一飞出，立刻被霍天华以真气引爆，形成了一道真气凝聚的晶光，往前射杀出去，晶光之中，还有一道道电光到处游走，在虚空一闪之下，竟然将不灭妖傀打出的真气浪潮劈成了两半，直接溃散。

　　而那晶光却是威力没见减弱多少，继续射杀出去。

　　嘭！

　　那不灭妖傀被这道晶光轰袭在身上，高大魁梧的身躯，连连后退，胸前一片血肉模糊。

　　“咦！小兔崽子，你身上什么时候有这种宝贝！”霍药王稳住了自己体内的真气，刚刚反应过来，就见到了眼前这一幕，不由惊呼出声。

　　“哈哈哈，老头子，这次就让我来帮你收服这傀儡吧。”霍天华见到菱形晶体的威力，也是吃惊不小，不过马上他又大笑了起来，再次取出一枚晶体，继续朝着不灭妖傀弹射出去。

　　嘭！

　　又是一阵闷响，不灭妖傀整个躯体，变得一片模糊，险些被晶光贯穿。

　　“不好！小兔崽子，你别攻击他。你如果不能一下将其毁灭，越攻击他，就越会增长他的暴戾情绪。”霍药王连忙提醒，可是晚了。

　　那不灭妖傀连续两次遭受了霍天华的重创，凶威非但没有被压制住，反而更加的猛烈，整个身躯，如同利箭，直接朝着霍天华方向飞杀过去。

　　霍药王想要取阻挡，可是那不灭妖傀立刻就感应到，身子一震，又打出了一片真气浪潮，冲击像霍药王。

　　将真气凝聚成浪潮来冲击，虽然威力巨大，但是却十分的消耗真气，就算是其他真气境九重武者来施展，也顶多只能施展一两次，可是这不灭妖傀体内，却似乎有着无穷的真气，接连两次施展都没有造成他什么影响。

　　而且他被攻击得血肉模糊的身躯，此时也在以一种极快的频率蠕动起来，竟然开始自主地修复。

　　在他的体内，居然也蕴藏强大的生机，可以如同徐泾才那般血肉修复，虽然还远远比不上徐泾才的万灵血炼妖体，但是却已经和当初王鹏，徐腾那些半妖不相上下了。

　　“敢来杀我，老子今天灭了你。”

　　霍天华看到扑杀过来的不灭妖傀，也是面色一变，他一咬牙，又取出两枚晶体，往不灭妖傀身上弹射过去。

　　“吼……”

　　不灭妖傀此时就像是有了灵智一般，发出的吼声之中，竟然有了一丝愤怒的味道，他身上真气炸开形成了一股巨大的力量，使得他的身体，瞬间移动到了另一个方位，避开了两枚晶体，使得晶体爆裂出的晶光都落在了空处。

　　不灭妖傀的身躯，一颗不停，一个闪烁已然杀到了霍天华和柳芳的身躯，巨大的手掌撑开，比起两个人的脑袋还要大，往下狠狠压去。

　　“孽畜！你敢！”霍药王见到这一幕，眼眶都几乎要瞪裂开，身上的真气开始剧烈的紊乱。

　　“霍少爷！”黄天放，还有药王府的护卫，皆是心神巨震，想要冲过来，可是哪里还来得及。

　　至于霍天华和柳芳，被不灭妖傀的手掌笼罩，掌风压下，话都说不出，只能眼睁睁地看着这只手掌落下，将自己的脑袋拍碎。

　　不过就在他们心生绝望，准备闭目等死的时候，一阵锐利的破空声响彻天际，一道流光从虚空中划过，速度快到极致，在空中留下了一道长长的影子尾巴。

　　就在不灭妖傀的手掌，即将要拍碎霍天华和柳芳头颅的这一刻，那道流光后发先至，直接射进了不灭妖傀的体内，一股大力，生生将其魁梧的身躯，直接轰落到了地面。

　　砰！

　　大地碎裂，一杆真气长枪穿透不灭妖傀的身躯，狠狠地钉在了大地之上。


第二百一十八章 请教

　　“什么人？是哪位通灵境强者出手了，竟然一击击溃这强大傀儡，解救了霍公子！不过此时七星城通灵境高手都离开了，莫非……莫非……”

　　黄天放看到穿刺在不灭妖傀身上的那杆真气长枪，眼神激动了起来。

　　“没死！师妹，我们没死！”霍天华眨动着眼睛，有些雀跃地抱住柳芳，不知道是因为太过兴奋，还是本就有意，在柳芳的脸上狠狠地亲了一口。

　　“师兄，你……”柳芳原本因为之前害怕而一片苍白的面庞，一下子蒙上了一层红霞。

　　“是哪位高人，出手援助，霍某感激不尽，还请出来一见。”霍药王冲着四周拱了拱手，但是并没有感知到附近有什么高手存在。

　　“吼……”

　　这时，那不灭妖傀凶性再发，双手握住穿刺在他身上的真气长枪，狠狠地一握，竟然将其生生捏溃。

　　但是就在他想要再次站起身子的时候，一道白色的影子，闪电般飞入药王府，轻轻一脚踏落下来，立刻将就将不灭妖傀体内所有的真气都生生震散，使他一时难以汇聚。

　　就这简简单单的一脚，就将这凶威滔天，使得药王府所有武者都束手无策的傀儡，给轻而易举地镇压了。

　　寂静！整个药王府都是死寂一片，所有人都看得目瞪口呆。

　　不过当注意到那道白衣身影的相貌之时，霍天华最先反应过来，一脸激动道：“林兄，没想到是你来了！这次还好由你赶到，不然我和师妹，恐怕就要凶多吉少了。”

　　黄天放也立刻迎了过来，冲着林羽抱拳相谢道：“林羽公子，多谢当日在天凤山脉的救命之恩。”

　　林羽摆了摆手，笑道：“举手之劳而已，不必放在心上。”

　　说着，他目光移动，突然看向了霍药王，感受着气身上那股蕴含无尽药香的真气，便道：“这位想必就是名震七星城的霍药王吧，晚辈林羽，见过药王。”

　　霍药王的实力虽然只有真气境九重，战力更是差了林羽一大截，不过名望很盛，而且医术高超，救死扶伤，这倒让林羽颇为佩服。

　　“哈哈哈，这位公子客气了，老夫霍正林。没想到公子和小儿竟然早些已经熟识，而且年纪轻轻竟然就已经身怀如此实力，当真是英雄出少年啊。此地不说说话的地方，还请公子先助我将这傀儡的凶念磨灭，我们在好好相谈吧。”

　　霍药王哈哈一笑，随即双手连连打出一道道真气，射进那不灭妖傀体内，由于后者被林羽一脚踩住，震散了真气，一点反抗之力都没有，被霍药王的真气包裹成了一个巨茧。

　　林羽感受着霍正林的真气，发觉其中每一缕似乎都熔炼无数的草药精华，药香之气冲天，蕴含着勃勃生机，不由不光一闪，点了点头。

　　“林公子，还请随我一起进入地底密室，助我彻底地炼化着傀儡。”霍正林卷住那不灭妖傀的巨茧，往地底那大洞飞去。

　　林羽目光露出奇异的光芒，也立刻跟了下去。

　　至于霍天华，黄天放，还有药王府的一干人等，却是没有跟下去，他们各自分散开来，将之前毁灭的药王府建筑，进行了清理。

　　在药王府附近，一些其他大世家的武者，这时听到了动静，要往药王府这边赶来，不过却是被霍天华以各种借口给打发了。

　　而另一边，林羽跟着霍正林进入了地底密室，发现下面的空间，远比自己想象得要大，四周到处都摆放着一个个水缸似的透明容器，里面放置的东西，竟然都是一团团血肉，还有一块块骨骼。

　　这些血肉和骨骼，其中充斥着浓郁的妖气，全部都是妖兽的骨肉，它们被五颜六色的药液浸泡着，沉沉浮浮，煞是诡异。

　　林羽目光扫过，发现这些透明容器，全部都是以极为坚硬的材质打造，而且上面绘刻着玄妙的道纹，这才没有在之前的冲击中被毁灭。

　　而且那用来浸泡妖兽骨肉的药液，也十分的奇特，蕴含着巨大的能量和药性。

　　本来的话，妖兽的躯体尽管强大，但是一旦死去，他们的血肉就会慢慢腐朽，骨骼也会慢慢衰败，可是如今在这些药液的浸泡之下，那些妖兽的骨肉，非但没有腐朽衰败，反而在那药液的浸泡下，有了更强的生机和能量。

　　“难怪刚才那具傀儡蕴含着如此强大的力量和生机，就算一般真气境九重的妖兽血肉都有所不如，恐怕就是经过这种特殊处理的血肉骨骼，才可以炼制得出来。”

　　林羽心中暗暗思索，对于这个药王，心中又敬畏一分。

　　要知道刚才那么一个傀儡可是堪比半步通灵境的高手，不论是对于什么势力来说，都是一笔不小的财富，要是一般家族可以拥有一位半步通灵境的存在，足可以崛起，引领一个家族的盛世。

　　而现在霍正林可是生生炼制出了这么一个傀儡，想想都觉得恐怖，要是等他再炼制十个，百个那样的傀儡，恐怕连真正的通灵境武者都可以打爆。

　　“林公子，你看到的这些妖族血肉和骨骼，就是炼制不灭妖傀的材料。这种傀儡，老夫也是最近才研究出来，所以还不能完全掌控，今天幸好有林公子你在，不然让其逃走，恐怕世间就会多出一尊杀人狂魔了。”霍正林一边走，一边冲着林羽解说道，依旧还是一副心有余悸的感觉。

　　的确，这不灭妖傀没有灵智，只有那些妖兽血肉骨骼中遗留的凶性，会有一种嗜杀的本能，一旦被它逃走，那的确是很麻烦，会造成很多的杀戮，非通灵境的武者不可降服。

　　“不错，这傀儡的实力，一般情况下，也只有通灵境武者出手才能镇压下去。霍药王能够炼制出此等厉害的傀儡，实在是让晚辈佩服，要是等炼制出足够的傀儡，恐怕就连通灵境武者的肉身都可以轻易镇杀吧。”林羽道。

　　“林公子说笑了，炼制这不灭妖傀，所需要的代价，实在太大了，不仅需要大量的妖兽尸骸，剥离出它们的血肉和骨骼，还需以千百种灵药汁液浸泡，花费无穷时间，提炼精华，才有机会炼成。眼前这具不灭妖傀，总共老夫耗去了十多年苦功和收藏，这才炼制成型，想要成批的生产，以老夫的能力肯定是做不到的。况且老夫炼制他出来，也不是为了争雄天下，而是为了方便以后进入天凤山脉采药。”霍正林苦笑着说道。

　　二人一路走进这地底密室的深处，方才停了下来，霍正林打开真气巨茧，里面的不灭妖傀发出大吼，想要再次挣脱出来，不过却是被林羽轻飘飘的一掌，再次震慑体内好不易聚集起来的真气，而霍正林则是趁这个机会，打出一道道细如毫发的真气长针。

　　他的真气长针之中，蕴含着上百种特殊灵药提炼的精华，一打入那不灭妖傀的体内，只见其周身的紫色雾气，迅速收敛到其血肉深处，眼眸之中的暴戾凶残之色，也渐渐敛退。

　　足足过了小半个时辰之后，不灭妖傀的眼神，彻底的变得呆滞无神，成为了真正的傀儡。

　　“收！”

　　霍正林发出一阵低喝，那不灭妖傀身子一晃，已经化为了一道影子，被霍正林收进了百宝袋之中。

　　“这次多谢林公子相助了，不然的话，七星城之中的通灵境武者都不再，还真会被老夫闯出祸事来。”霍正林再次道谢。

　　“霍药王不必客气，其实我这次前来府上，除了相谢上次在天凤山脉霍公子的相救之恩，还有一件事，要请教霍药王。”林羽摆了摆手，随即将自己的来意说了出来。

　　“哦？”霍正林一奇，不由道：“不知林公子有何事相询，老夫必然知无不言。”

　　林羽思索了一下，筹措了一下言语，道：“晚辈曾经听闻，霍药王医术高手，连通灵境武者即将溃散的通灵意念都可以重新聚拢，将其医好。那么反之，不知道霍药王你有没有办法，磨灭彻底一个通灵境武者的通灵意念？”

　　霍正林闻言，笑道：“这也简单，只要找到一个另外一个通灵境武者，以本身意念助你磨灭即可。”

　　“不行，我想问的，是有没有什么方法，可以让真气境武者，磨灭通灵意念？”林羽特意强调了一下。

　　“林公子，你……”霍药王听了，大有深意地看了一眼林羽，道：“林公子，战力惊人，举手投足之间镇压我的不灭妖傀，恐怕就算一般通灵境一重的武者，在力量上都恐怕不如你。你现在又问磨灭通灵意念的方法，莫非你是要去击杀通灵境的武者？”

　　霍药王神色郑重了起来，他活了大半辈子了，又是七星城的药王，和各种高手打过交道，可以说是个人精，从林羽三言两语之中，就听出了一些不同寻常的东西。通灵境武者，区别于真气境武者最明显的地方，就是凝聚了通灵意念，可以身灭而意念不灭。

　　一般情况下，可以说真气境武者，是永远杀不死一尊通灵境武者的。

　　所以，林羽此时这么一个问法，霍正林想不到第二种可能。

　　林羽想了一下，便点了点头，没有多做解释。

　　霍正林见此，也没有多问，只是皱眉想了一下，道：“要让真气境武者磨灭通灵境武者的意念，这也不是没有办法，如果林公子不赶时间的话，老夫可以出手，在半年之内，炼制一剂腐灵散，只要没有修炼到通灵境五重，将意念凝聚成晶的存在，都抵挡不住这腐灵散的侵蚀，当然前提是他的肉身已经毁灭。”


第二百一十九章 七星殿现世

　　“腐灵散！”林羽眉头一挑，心中微微吃惊，不过还是摇了摇头，道：“不行，半年时间太久了，最好能在四个月之内，我的时间不多。”

　　林羽体内的火鼎，最多还能支撑四个月，他自然是不能等到半年之后，那时恐怕黄花菜都凉了。

　　“四个月之内，那老夫的腐灵散恐怕炼制不出来，要炼制那药散，就算药材齐备，也最少需要半年时间，看来还需要想一下别的办法。”霍正林面有难色道。

　　一时间，地下的密室之中，一片寂静，霍正林继续想着办法，林羽也不着急，两个人都没有急着离开的意思。

　　这件事，对于林羽来说，也算是机密，不想再人其他人知道，最好是能在这里就商定主意，要是最后连霍正林都没有办法，那么林羽也只能离开去寻找其他的方法了。

　　“要让真气境武者，磨灭通灵境武者的通灵意念，方法倒是有一些，不过都不容易实现啊。如果有通灵境武者肯自损根基，分离体内的通灵意念，炼制破灵符，或者凝聚出一枚意念印记，传给真气境武者，那倒是有几分可行……不过除非是那些寿元将尽，即将坐化的人才会那么做……”霍正林喃喃自语，说出了几种方法，但是却都不可行，被他自己否定掉了。

　　按照他说的，恐怕也就只有炼制腐灵散最为靠谱，不过耗费的时间又太长，林羽等不起。

　　足足过了小半个时辰，霍正林也依旧没有想出什么主意，最后二人均一脸无奈地离开了密室，从地底的大洞之中飞了出来。

　　此时，药王府中，那破损的建筑均已经被清理了出来，之前不灭妖傀的那一番破坏，使得很多建筑都坍塌了，也毁了不少灵药，药王府中的护卫已经将他们都整理得差不多了。

　　“林公子，这次没能帮上什么忙，老夫实在是……”霍正林带着林羽，本来是要往下方的一座大厅落下。

　　不过就在这时，在一阵轰鸣巨响，响彻天际，从药王府外传来。

　　这声响，比起之前不灭妖傀在药王府闹出的动静，猛烈了百倍不止，一响动起来，感觉整座七星城都剧烈地抖动了起来。

　　一股让林羽都为之惊惧的强大气息，在七星城最中心的地带迸发出来，这股气息之强大，简直碾压一切，无穷的星光，在这股气息的源头迸发出来。

　　七星城之中，原本是朗朗晴空，可是突然之间，变得漆黑一片，整座城池皆被一片夜幕覆盖，一枚枚星辰在天空之中闪烁，刺目的星光倾泻下来，和七星城那股强大气息的源头，遥相呼应。

　　在这一刻，日夜颠倒，天地乾坤都有种要被人翻覆过来的意思。

　　此时，所有在七星城之中的人，没有不震惊的，所有人都被面前这一幕吓傻了。

　　“这……这是……”霍正林见到这片景象，先是一愣，随即像是想到了什么，一下子面色大变，眼神惊骇欲绝。

　　“老头子，这是出了什么事，怎么这么大动静，我……”霍正华和柳芳，还有黄天放从大厅之中飞了出来，霍天华本来还想说些什么，可是一见到面前的景象，也被吓住了，后面半句话，怎么也说不出来，只能痴痴得停在空中。

　　“那是城主府所在之地，这……这难道是传说中的……”黄天放此时也像是记起了什么，神色连连变化，整个身子都激动得颤抖了起来。

　　“这是七星殿要重新开启了，七星尊者还有后人留在世间，如今恐怕是……可是为什么偏偏会赶在这个时候？前阵子，姬族的后人刚现世，难道这次……”霍正林神色复杂，嘴中轻声自语，和黄天放的激动兴奋不同，他的神情无比的复杂，眼眸中竟然还有一丝恐惧流露。

　　“七星殿？七星尊者……”林羽听见霍正林轻微的自语声，再看到霍正林那不太正常的表情，眉头轻微的一皱。

　　与此同时，在七星城各地，一道道武者的身影，也纷纷升腾到了半空之中，目光朝着气息源头，城主府方向注视过去。

　　这些能够飞腾在空中的武者，都是真气境武者，他们大部分人中，都是和黄天放那般，在经过最初的震撼之后，就转变为激动和兴奋。

　　“七星殿！七星殿居然要重新开启了，这正是我们的机遇啊。哈哈哈，现在正好，城中的那些通灵境老家伙都不在，我们正好趁这个机会一步登天。以后七星城就是我们的天下了。”

　　在七星城中的一处酒楼中，十多个赤裸上身的精壮男子，围在一起，看着外面的天象，均是露出狂喜的神色，其中为首的一人正是暗金猎人团的团长，赵久冲！

　　而这十多个精壮男子，则是暗金猎人团的精锐。

　　“七星殿再次现世，呵呵，看来以后七星城中的通灵高手之中，有我的席位。如果运气好，可以得到七星尊者的一部分传承，那么我以后也可成为一代雄主。”在七星城西城，一处不起眼的黑色石头房子上，一道身影如同雕塑一般盘坐着，他周身的真气，已经隐隐有了一种灵动之感，虽然没有凝聚出通灵意念，但是却也乌延一般，已经踏入了半步通灵境。

　　而最让人觉得心惊的，是他的双手，漆黑如墨，如同魔神之手掌，有一种撕裂一切的毁灭气息。

　　此人正是魔手王崇，当日他从天凤山脉逃脱之后，经历了生死的压迫，已经领悟到了通灵意念的一点皮毛，随时都可以真正踏入那一步。

　　“七星殿，我必然要进去，成就我的无上威名。”独行刀客断一刀，看着黑暗的天空，身上的气息就如同他的断刀一般，充满了凌厉的锋芒，而且在他的真气之中，竟然蕴含了九条真气道纹。

　　他修的是刀道，破坏之力惊人，原本在真气境八重时，就可以拼死一般真气境九重的武者，此时达到真气境九重，气息越发的恐怖，对于刀道的明悟更加通透，气息也渐渐开始灵动。

　　几天前，天凤山脉的那次生死机遇，让他也有了突破。

　　除了他们之外，还有一个个实力高深的独行武者，还有诸多猎人团，也都在同一时间，发出自己的声音。

　　而此时，受到影响最大的，自然莫过于城主府了。

　　一队队士兵，以一种极快的速度，迅速从城主府撤退而出，神色慌张，其中护卫队中的八名真气境九重的武者，更是簇拥着一个身穿紫色华服的青年男子，飞快地往外飞去。

　　“七星殿竟然这么突兀地就出世了，我们一点准备都没有，父亲又带着城内诸多通灵境高手离开了，现在我们也只能先撤离这里。主宝库中的财富，都已经被我收进百宝袋中带走，一切远离城主府再说。”

　　那身穿紫衣华府的青年男子，神色忧喜交加，冲着身边的护卫道：“你们分出三人，分头去寻找父亲下落，将城内的变故通知他，看他有什么吩咐，其他人随我坐镇七星城，主持大局。”

　　“是，少城主！”八名真气境九重的护卫齐声应道，随即其中三人立刻飞射出去。

　　半炷香之后，城主府的兵士，已经将城主府内的宝物，统统搬运出来，形成一支大军，在远处集结。

　　“所有真气境五重以上的人，跟我留在此地，等我号令，其他人分散开来，征收附近的府邸，进行安置。”

　　身穿紫色华服的青年，赫然正是七星城城主的公子，实力高深莫测，虽然没有踏入通灵境，但是也是半步通灵的存在，而且气息比起魔手王崇都要强大太多，而且他的体内，似乎还有一股恐怖的气息伺伏其中，让人心生畏惧。

　　这位少城主，指挥着城主府的诸多兵士，有条不紊地安排着，不一会，那些真气境五重以下的武者，还有其他肉身境的武者，已经压着城主府的物品，开始征收附近的府宅，作为临时的据地。

　　最后，只剩下少城主和身边越五十多名真气境五重以上护卫，留守在原地，继续关注着城主府那处方向。

　　轰隆！

　　又过了一炷香的时间，夜空之中倾泻下来的星光，越来越浓烈，城主府所在的这一片区域，散发出的气息，也越发的磅礴，终于在一阵轰隆巨响之下，整座巨大的城主府，猛地炸开，所有的建筑，化为了一堆飞灰。

　　在城主府的废墟之下，大地裂开，一尊庞然大物，从地底升起，它通体都被一团刺目的星光包裹着，只能隐隐约约地看出是一座宫殿的形状。

　　随着这座宫殿漂浮起来，它散发出的气息也越发恐怖，任何的武者，在他的面前，都会显得无比的渺小，那种力量，非血肉之躯可以抗衡。

　　在那股力量之下，气势恢宏，耗费了不知道多少珍稀材料建筑而成的城主府，都瞬间化为了灰烬，这一幕，使得所有武者有心头发寒。

　　这样的声势，林羽也只有在当初，妖尊府在天兽凶山出世时，才感受到过。

　　而且，这座宫殿，虽然不像妖尊府那么庞大，但是其散逸出来的气息，却好像还要有所超出，林羽站得很远，都觉得心头无比的压抑。


第二百二十章 震动

　　“真的是七星殿出世了！这样一来，只要等到漫天星力稳定下来，我们就可以进入七星殿了。不过如今父亲不在城内，光靠我们，恐怕不能独占此地啊。”

　　紫衣华服的少城主，既是激动，又是叹息。

　　“少城主放心，七星殿之内，虽然城主不在此地，但是我们城主府依然是第一大势力，就算让其他人进入，我们一样可以镇压一切意外情况。”在紫衣少城主身边，一名护卫队成员恭敬地说道。

　　本来城主府护卫队，是有九个真气境九重和一个半步通灵境武者组成，不过当初在天凤山脉，护卫队的队长和其中一个成员，已经被林羽灭杀，但是此时只剩下八个，再加上其他几十个真气境五重以上的武者，也绝对可以当得上七星城第一势力。

　　而同一时间，在七星城中，有几个实力格外雄厚的大世家中，都有一两道身影飞出，最后在七星城外围一间很普通的房间之中汇聚。

　　总共有八、九道身影，汇聚此处，这些人毫无例外，全部都是白发苍苍的老者，他们看着形体瘦弱，一阵风就似乎能将他们吹倒，但是他的实力却都是半步通灵境。

　　他们看到七星殿出世，没有像其他武者那般兴奋激动，反而双目之中，充满了忧虑。

　　“哎……七星殿再次开启，看来又有七星尊者的后人现世了。他以血脉之力，开启了七星殿。不知道这一次，又有多少人会进入其中，又有多少人能够出来。”其中一个老者发出叹息，语气感慨。

　　“七星殿每隔百年左右，就会开启一次，这样算来，此次当是第三次开启。哎……也不知道进入里面，是福是祸？”又一个老者也开口道，他浑浊的老眼中，尽是沧桑之意。

　　这些老人，都是七星城中一些大家族中的老古董了，虽然实力不是最强，但是地位很高，不过他们此刻似乎对于七星殿再次开启的态度，有些古怪。

　　“我家族之中的一些后辈，以前听过一点儿七星殿的传闻，都想进入里面碰碰运气，想要获得一部分当初七星殿主人七星尊者的一部分传承。这件事我们要不要阻止？”

　　“阻止？怎么阻止？七星殿之中，虽然危机很大，但是里面确实有机遇，以前几次，也的确是有人得到了天大好处，从里面出来。我们几个老家伙，虽然在各自家族，地位虽高，但是要这么空口白话的，让族内晚辈放弃这百年一遇的机会，恐怕他们不会答应的。”

　　“哼！这群利欲熏心的东西，这几百年来，不断有七星尊者的后人出世，引动七星殿开启，如果里面的传承和宝物真这么好拿，找已经被七星尊者的这几代后人拿走，哪里还会轮到他们？”

　　“算了，此事我们管不了，恐怕族内，那几个通灵境存在的回来了，怕是也会进去里面。我们的能力，真的管不了，一切顺其自然吧。”

　　几个老者商议许久，最后统统发出一阵无奈地叹息。

　　“七星殿出世了，哈哈哈，这是大消息，我们五煞宗这么多弟子，分别卧底在龙阳郡中域的诸多城池之中，看来今天是我先立下一功了。”在一座阁楼之上，一个平时身份是小猎人团团长的真气境六重男子，嘿嘿一笑，从怀中取出了一面半个巴掌大小的玉符，玉符之上，划着一笔纹理。

　　这名男子伸手一抹，将玉符上面的纹理，轻轻擦掉，冲击正面玉符突然震动起来，想要破空飞去。

　　那男子见此，立刻指尖弹出一道真气，一笔一划地绘刻起来，只有五个字：“七星殿出世！”

　　这五个字，一印在玉符之上，立刻间，那玉符震动的越发厉害，一晃之间，已经挣脱了男子的手中，破空飞去，速度之快，堪比一名通灵境一重武者的全力飞行。

　　而在这男子所在阁楼的不远处，也有一个身穿夜行衣的男子，站在黑暗之中，与漆黑的夜色融为了一体。

　　“当初打造这七星殿的七星尊者，乃是尊者巅峰的存在。留在这座七星殿，更是使得当初我们大幻宗宗主亲自出手都没能收走。如今再次出世，倒要看看门内有什么安排。”那黑暗中的男子，喃喃自语了一句，也从怀中取出了一面玉符，刻画下了信息之后，便也立刻飞走，瞬息之间，就已经飞出了七星城。

　　而就在这枚玉符，飞出七星城，从天凤山脉上空飞过时，一只真气凝聚的手掌，突然抓向上空，一把就将那枚玉符抓住，缓缓地拉了下去。

　　玉符不断地跳动，可是就是不能挣脱真气手掌的束缚。

　　而且让人惊讶的是，这一只真气手之中，没有存在任何一条真气道纹，而且真气之中，一股灵性时隐时现，让人根本就看不出打出这只真气手掌的主人，拥有什么样的实力。

　　玉符被真气手掌一路下拉，最后跌落到了天凤山脉的一座孤峰之上。

　　在这座孤峰之上，站立着两道身影，当先一人，身体被无穷的星光包裹着，让人难以看清其相貌，甚至连是男是女也分辨不清。

　　而在这人身后，却是站着一个气息强大的中年男子，虽然真气没有外放，但是其中蕴含的那股灵动之感，很明显是通灵意念的波动，而且这种波动，比起火极散人那种通灵境一重的存在，强大了十倍，百倍。

　　而这样一个强大的中年男子，此刻就像是一个仆人一般，恭敬地站在那浑身星光的人身后。

　　“大幻宗，五煞宗……呵呵，有意思，有意思，来得人越多，我可以看的热闹，也就越大，就是不知道，这龙阳郡之内最大的两大宗派，可以派出多少人过来。”那星光之中的身影，传出了一个醇厚的男子声音，他右手食指和中指，夹着一枚玉符，看到上面的内容，不由轻笑起来。

　　而在他的左手，赫然也抓着一枚玉符，另外一枚玉符，是之前五煞宗潜伏在七星城的弟子发出的，没想到也被他半路截住了。

　　他淡笑一声过后，双手往空中一扬，随即两枚玉符重新脱离了他的束缚，继续往外飞去，眨眼间，就消失不见。

　　“七星殿外面的星力，起码还需要七日时间，才会散去，我们现在先离开吧，看看七天之后，这一次七星殿开启，会是一番什么样的景象。”那笼罩在星光之中的身影，拔地飞起，往天凤山脉的深处飞去。

　　而他身后的那中年男子，自始至终都是不发一语，如同一个木头人一般，跟着星光中的身影飞去。

　　“林公子，我记起来了，你要消磨通灵境武者的通灵意念，或许还有一种方法。”在药王府中，霍正林缓缓地将自己的目光，从城主府上空的七星殿上收了回来，轻声地冲着林羽说道。

　　“嗯！什么方法？”林羽精神一振，连忙问道，此时出现七星殿的事情，虽然让他震撼，但是对他来说，却没有比解除火鼎隐患更重要的事情了。

　　“那方法，就在那七星殿中。”霍正林叹了一口气，有些犹豫，不过最后还是说道：“七星殿之内，有一门七星尊者的留下的秘法，叫做‘融灵术’，它不是什么绝世武学，只是一种另辟蹊径的法门而已，修炼之后，可以让人将通灵境武者的意念，炼化成一枚通灵种子，归为己用。就算是真气境武者修炼了那门秘法，也一样可以炼化通灵境武者达到通灵意念。”

　　“什么！还有这种法门！如果真是如此，真气境武者可以炼化通灵境存在的意念，得到通灵种子，归于自身的话，那参悟之下，以后岂不是百分百可以踏入通灵境！”林羽闻言有些心动，这门秘法，不仅可以消除火鼎的隐患，还可以助人踏入通灵境！

　　“哈哈哈，林羽公子，那‘融灵术’对于真气境武者确实是有莫大的吸引力。不过他在七星尊者的传承之中，也顶多只能算是一种小术而已。据说他真正的传承是‘星神炼灵法’，不过那种盖世绝学，从来就没有人见过，就连七星尊者的后人，都没能得到。”这时，黄天放听到霍正林和林羽的对话，不由笑着靠近了过来。

　　“黄团长，看来你对七星尊者的事情，也知道的很清楚嘛。”林羽笑道。

　　“知道清楚又能如何，他传承的东西，还不是一样拿不走。这七星殿在七星城已经有四百年了，不仅我拿不走，就连龙阳郡守府，龙阳郡西域的五煞宗，龙阳郡东域的大幻宗，这些庞然大物，也一样动它不得。”

　　黄天放摇了摇头，随即冲着林羽和霍正林一抱拳，道：“林羽公子，这次七星殿出世，非同小可，在下还要先回去和弟兄们商议一下，就先告辞了。有关七星殿的事情，你就向霍药王问吧，他知道的很清楚。霍药王，黄某告辞。”

　　“黄团长，慢走了。”林羽和霍正林也打了一声招呼。

　　随即黄天放便迫不及待地往外飞去，很显然，他是要去和他的乌鬼猎人团汇合去了，为七星殿现世的事情，做准备。

　　“林公子，我们回房间，慢慢谈吧。”霍正林眼中有忧虑，小心地看了看四周，便带着林羽往下方一间房舍落下。

　　“小兔崽子，你和芳儿守在门口，不许任何人靠近。”

　　霍正林吩咐霍天华和柳芳守在门外，甚至连刚刚收服成功的不灭妖傀都放了出来，交给霍天华使用，自己却带着林羽进了房间。


第二百二十一章 开启

　　“霍药王，这七星殿的事，似乎在七星城中，是人尽皆知，为何这般小心？”林羽不由好奇，七星殿在七星城存在了差不多四百年，七星城中，少有人不知道的，霍正林此时的动作，实在是有些小题大做。

　　在房间之内，林羽和霍正林分别坐下，霍正林苦笑一声，道：“林公子，七星殿其实并不是那么简单的，如果你不是特别急着去要磨灭一位通灵境存在的意念，那老夫劝你，还是不要去打里面‘融灵术’的主意了。”

　　“霍药王，此事晚辈已经决定，既然那七星殿之内存在‘融灵术’这种秘法，我是非得不可。晚辈也不会贪心，想要去获得七星尊者的传承，只是那‘融灵术’既然可以助我磨灭通灵意念，对我真正的很重要。”林羽摇了摇头，语气坚决。

　　一代尊者留下的传承之地，林羽自然知道其中会有多凶险，他当初就进过妖族天蛇妖尊的传承之地，不过在那里，他只是在最外围的地方游荡了一圈而已，第二层区域就完全踏足不得了。

　　而如今，这位七星尊者，比起天蛇妖尊还要厉害几分的样子，他的七星殿遗留七星城四百来年，竟然连龙阳郡守府，五煞宗这样的存在都无法收取，其恐怖程度可想而知。

　　霍正林摇了摇头，长长地叹了口气，道：“既然林公子你执意要进去，那还请记住一点，进入里面之后，切记不要动贪念，获得了‘融灵术’的修炼之法，就立刻退出来，不然必死无疑。”

　　“霍药王，你是不是知晓七星殿中一些隐秘？”林羽听到霍正林说地如此肯定，眼中闪过异色，思虑了一下，开口问道。

　　这七星殿人人都认为是一处宝地，想要急着进去，而霍正林却劝自己不要进去，这有些反常。

　　霍正林迟疑了一下，垂下眼帘，道：“其实有关七星殿的秘密，我知晓的也不多，总之，你一定记住老夫的话，千万不要去贪图七星尊者的传承，那东西没有人可以得到。你一找到‘融灵术’的修炼之法，马上出来，就算是七星尊者真正的传承，摆放在你面前，你也不要去动他。”

　　林羽闻言，深深地看了一眼霍正林，随即起身，道：“多谢霍药王指点，既然药王有难言之隐，那晚辈也不会过问，这就先告辞了。”

　　说着，林羽便起身，准备离开，七星殿他是一定要去的，里面的融灵术他也是非得不可，不管有什么危机，他都要去闯一闯，当初连混沌荒土那等绝地，都闯出来了，他不相信这七星殿会比混沌荒土还要恐怖。

　　霍正林看着林羽即将离开的身影，眼神挣扎，最后一咬牙，道：“林公子，那七星殿除了是七星尊者的传承之地外，它里面还镇压着四位尊者。老夫只能说这么多了，你自己好自为之。”

　　“什么！里面镇压着四位尊者！那四位尊者是生是死？”林羽骤然回过身，一脸吃惊地望向霍正林。

　　“那四位尊者均是四百年前，七星尊者亲手镇压的，生死不知。”霍正林摇了摇头，手指一弹，一点黑光突然从他的指尖射出。

　　这一点黑光，弹射出来之后，越来越大，射到林羽身前时，竟然形成了一枚残缺的令牌。

　　这枚令牌，样式普通，而且只余下了半截，上面隐隐刻着“星令”这两个字。

　　“林公子，你既然要进入七星殿，那这枚七星令就送于你吧，虽然只剩下了半截，但是对你应该会有些用处。”霍正林语气有些无力，眼中挣扎之色更重。

　　“霍药王，你……”

　　林羽还欲再说些什么，不过这时，霍正林已经摆了摆手，闭上了眼睛：“林公子，你走吧。七星殿外面的星力，七日之后，就会稳定下来，你那时就可以进去了。记住老夫的话，知晓了‘融灵术’的修炼之法就立刻出来，不要染指其他的东西。”

　　说出这几句话，似乎耗尽了霍正林所有的力气，说完之后，他便一语不发。

　　林羽听到霍正林的话，身子轻微的一震，这已经是霍正林第三次提醒自己同样的话了。

　　林羽心中清楚这位霍药王，必然是知道些什么，不过他没有再问，他能感受到霍正林情绪中的那份犹豫和挣扎。

　　收起了那枚残缺的令牌，林羽冲着霍正林行了一礼，随后便告辞离开了。

　　半个时辰之后，霍天华和柳芳，还有那具不灭妖傀，也出现在了霍正林的房间之中。

　　“天华，芳儿，你们两个今夜就动身，带着不灭妖傀，离开七星城，到龙阳郡南域的天宝城去，去办一件事。”霍正林淡淡开口。

　　“什么！老头子，你没有说错吧，这里去南域的天宝城，这来回就要好一两个月的行程吧。到底是什么事情，要让我们两个跑这么远去。”霍天华一听，当即就跳了起来。

　　“师傅，是因为七星殿出世，过几天这里会不太平，你想让我们出去避一避？”柳芳问道。

　　“呵呵，这也是其中一个原因。我听说过，以前每次七星殿开启，都会有无数的武者蜂拥而至，进入城内，到时候鱼龙混杂，不是件好事。另外一个原因嘛，那就是我真的有事，要让你们两个去办。”霍正林淡淡一笑，道：“具体的事情，我已经写在了一封信上，交由不灭妖傀保管，你们要是到了天宝城，就可以从信上知道内容了。这一路，不灭妖傀，会保护你们的安全。”

　　“神神秘秘，也不知道搞什么鬼。不过你既然说了，那我照办就是。不过话可说好了，这次我办完事情回来，你可要将你那些古方，都传给我啊。”霍天华嘟囔一声，随即冲着柳芳道：“师妹，老头子叫我们今晚就动身，我们先回去收拾一下东西吧。”

　　柳芳点了点头，两个人一起退出了房间，不灭妖傀也跟了出去，只剩下了霍正林一个人留在房间之内。

　　“小兔崽子，今晚带着芳儿走了，就不要再回来了。我一辈子研究的那些药方，古方，已经全部交给了不灭妖傀……”霍正林似乎在这一天时间中，就衰老了十岁，一个人静静地坐在椅子上。

　　时间过得很快，七天时间一晃而过。

　　在这七天之内，整座七星城没有白天，始终都是被笼罩在一片漆黑的夜幕之中，七星殿散发出的星光，和天空中的星辰光辉，遥相呼应。

　　而在这段时间中，有关七星殿出世的消息，也飞快往外传出，一些附近的大城，也都有不少高手，进入七星城，企图等七星殿彻底开启之后，到里面去去碰一碰运气，获得七星尊者的传承。

　　这一天，漂浮在七星城中央上空的七星殿，外面的星力终于平稳了下去，星光收敛，露出了一座黑色的宫殿。

　　这一座宫殿，呈现圆球的形状，如同一颗星辰，被整体祭炼而成，整座宫殿的质地，简直比精铁都细致上万倍，什么神兵都破坏不了。

　　在这宫殿的正上方，七颗星形的图案，在众人期待的目光之中，一一亮起。

　　“开了！七星殿要开启了！”

　　在这一刻，无数的武者飞腾到了空中，目光死死地注视向那半空中的宫殿。

　　轰！

　　一声巨响，当黑色宫殿之中，七颗星形图案全部都亮起的时候，一道粗大的光柱，冲天升起，破开了漆黑的夜幕，而下方黑色宫殿那巨大的殿门，也在这一刻，轰然打开。

　　七星城中的武者，彻底沸腾了，一个个都发了疯似的，直朝着七星殿之内飞射过去。

　　疯了，彻底的疯了！

　　在七星城上空，飞掠而过的那些身影，基本都是真气境五重以上的存在，周身散逸出的真气之中，最少都是五条真气道纹显现。

　　在这一事件，足足有数千道这样的身影，先后从七星城各处，朝着七星殿打开的殿门飞去。

　　数千名真气境五重以上的武者，七星城根本就没有这么多这种级别的武者，其中很多一部分都是其他城池过来的高手，的确是鱼龙混杂。

　　没有办法，七星尊者的威名，实在是太大了，尊者之中的巅峰人物，就算是得到一部分他的传承，将来都有极大的希望可以成为一代雄主。

　　“真是不知死活，真气境五六重的修为，也敢往里面冲，这群人都已经被利益蒙蔽了眼睛，不过这也没什么，要是有人敢挡我的路，直接杀了就是。”在人群之中，魔手王崇脸上显现出嗜血的神色，一对漆黑的双手，不自觉的握紧。

　　“七星殿，我来了。”

　　断一刀，赵久冲这些七星城的杰出人物，此时也都一一飞向七星殿。

　　在这数千武者之中，像他们这种达到了真气境九重巅峰，半步通灵境的存在，还是不多的，所以即使身在人群中，他们的光辉还是很耀眼的。

　　甚至，在那人群之内，还有几道浑身透着妖气的身影，也在往里面冲去，这是妖族的人，也偷偷地潜入过来，要浑水摸鱼。

　　“我们也进去吧。”七星城少城主吩咐一声，也带着五十多名城主府的高手，冲进了七星殿。他们的声势最大，五十多人组成一个阵营，让其他武者见了，纷纷退避。

　　林羽此时也混杂在人群之内，他对于四周的情况，却是没有多做理会，就如同普通的独行武者一般，进入了七星殿。

　　几乎只是十几个呼吸的时间，原本飞腾在虚空中的数千名武者，竟然都消失得干干净净，全部都进入了七星殿。


第二百二十二章 七星殿内的情况

　　轰隆！

　　而就在诸多武者进入七星殿之后，在七星城上空，一个方向，有巨大的声响传出，整片虚空突然出现了扭曲，随即就像是一面镜子一般破碎开来，而在那破碎的地方，则出现了一座一丈高，半丈宽的门户。

　　这一座门户之内，一片黑暗，仿佛连接着另外一个世界，在其出现的下一刻，几道朦朦胧胧的身影从里面走了出来。

　　“我们到七星城了，这一次七星殿现世，你们那几位师傅可是让我带你们过来见识一下世面。不过我可先说好了。这七星殿可不是一般尊者的传承之地，你们进入里面见识一下没什么事情，可是千万不要打里面七星尊者传承的主意。这座七星殿，当初几位堂主和宗主都先手出手过，谁都收取不走。你们要是不听我劝告，在里面出现意外，那谁都救不了你。”

　　总共五道身影从这座虚空门户之中走出，当先一人，是一个头发花白的老者，身上一股通灵意念的波动在涌动着，波动的强度，远超出火极散人，是一名通灵境二重的存在。

　　而在这老者的身后，则是四个青年人，一男三女，一个个真气外放，其中九条璀璨的真气道纹显现，更重要他们的真气，已经开始具有灵性，都是半步通灵境的存在。

　　“知道了，李长老，这事情你一路上都已经提醒了不下十遍了。我们肯定记住了，我们进入里面，也就是经受一下历练而已。”四个青年之中的那名男子开口了，他整个身子颇为硕大，一身的肥肉，甚至连开口说话，身上的肥肉都来回晃动。

　　“哎，小胖子，我最不放心的就是你了。老头子之前说的话可不是说着玩的，这七星殿中的危险，不在我们宗门之内的‘生死门’之下，你们好之为之。”那老者轻哼一声，对于这胖子有些担心。

　　他们五人从那门户之中走出来之后，那虚空之门就突然消失，化为了一道灵符，飘落了下来，不过在飘下来的时候，那张灵符也瞬间化为了一堆灰烬。

　　“可惜了这一张破空符啊，本来是撕裂虚空，用来逃命的至宝，竟然消耗在了赶路上，真是不值。”那肥胖的男子摇头晃脑，看着化为灰烬的灵符，十分的可惜。

　　“王胖子，你就别在哪里叹息了，这里到我们西域的大荒之地，路途遥远，如果不是用宗主炼制的破空符，我们根本就休想现在赶到这里。这一次，我们要好好把握机会进行历练，争取可以借此机会看，突破到通灵境。”这时，那胖子旁边的一个女子开口。

　　这四个年轻男女，如果林羽在这里，必然就可以认出，这四人都是他的老熟人。先前开口的二人，分别是王胖子和钟慧瑶。

　　而剩下的两名女子，则是慕锦妃和古倾城。

　　只是一半多的时间，他们在五煞宗的修为，实在是突飞猛进，当初在五方煞池中突破之后，他们也大都只是在真气境三四重的样子，现在却已经一个个都冲击到了半步通灵境，修行的速度，实在是吓人。

　　不过这也正常，他们几个本来就是拥有极品资质的天才，而且在五煞宗之内，都是有很大背景的，平时修炼不乏通灵境武者指点，又可以经常使用五方煞池提升修为，如果这样还不能冲击到这个程度，那么他们就不是天才，而是蠢材了。

　　“朱无涯和古飞扬他们，都早在几个月前，就冲击到了半步通灵境，只差最后半步，一个个都进入了生死门历练。我们晚他们一步，错过了生死门开启的时间，如今正好碰上这个机会，说什么也不能错过了。”慕锦妃这时也开口，在五煞宗一年多时间的修炼，她现在的气质越发的高贵，特别是其体内的木煞真气，已经被她修炼得炉火纯青，简直蕴含着一种让枯木再生的磅礴生机。

　　“我哥他们几个，如果从生死门内一出来，必然就是通灵境的存在。我们也不能落后与人。”古倾城道。

　　“不错，说得对，就连东方野都他奶奶的领先我王大少一步，进入了生死门。我可不服气，这次一定要比他先踏入通灵境。”王胖子从腰间，拔出了一柄折扇，依旧和一年多前，一般的风骚。

　　“哈哈哈，你们几个小子，既然有这个志向就好，没有辜负你们那妖孽般的天资。我相信你们几个用不了多久，都可以踏入通灵境，成为门内的核心弟子。”那领头的白发老者李长老，哈哈一笑，正欲要再提点几句。

　　可这时，在七星城另外一个方向，虚空之中突然破开一角，显露出了一座虚空之门，几道身影从里面踏入了出来。

　　这几道身影，浑身散逸出的气息，都十分的虚无漂浮，好似他们这些人并不是真实存在，而是由雾气凝聚的一般。

　　“哦？五煞宗已经有人先来了嘛？也是送弟子进来这里历练的？”那道虚空门户之中，也走出了五道身影，他们一出现立刻就注意到了王胖子这边。

　　“咦！大幻宗的人也来了，我们不要理会他们。”那李长老冲着王胖子等人嘱咐了一声。

　　唰！

　　这时，一道光亮划过虚空，从远处激射而来，落在了李长老的身前，形成了一枚玉符的模样。

　　李长老伸手一抓，捏住玉符一看，脸色立马变了：“姬族后人有消息了……你们几个进去七星殿吧，记住我嘱咐过你们的话。”

　　急急地说完了这一句，李长老立刻就往七星城方向飞去。

　　而另一边，大幻宗那边，也有一道身影，似乎受到了传信，也离开了七星城。

　　剩下的两拨弟子，都纷纷飞进了七星殿。

　　整座七星城一下子陷入了死一般的寂静，其他所有没有进入其中的武者，都默默地将目光看向了上空。

　　而林羽在飞进七星殿殿门之后，立刻觉得无穷的星光，当面照耀过来，那刺目的光亮，简直照得眼睛都睁不开。

　　当他感觉光亮暗淡下去，再睁开眼睛时，却是发现自己已经出现了一片巨大的荒原之中。

　　这一片荒原，宽阔无边，仿佛没有尽头，比起那七星城都不知道要大出多少，按理说根本不是七星殿之内可以容纳的。

　　不过林羽以前进入过妖尊府，在那里也见过不少洞内乾坤小世界，所以再见到眼前的景象，倒也不怎么惊讶。

　　他知道成就宇极境的尊者，都已经领悟了虚空的奥妙，拳意，真气可以随意撕裂虚空，也可以在虚空中缔造空间。

　　林羽静下心来，打量了一下四周的环境，发现在其身边百丈之内，也还有一些武者，三三两两地分布在周围，加起来足足有十来个人，至于再远的地方，一旦超过百丈的距离，他就再也看不清了，整片荒原，被一层白色的雾气笼罩住，雾气不浓，但是却可以使得武者的视线难以极远，甚至就连一些本能的感应，都会被彻底的阻隔。

　　“这七星殿之内，怎么会是这样一幅景象。此地怎么这……这么荒凉，这么阴森，七星尊者留下的宝物在哪里？他的传承在哪里？”其中有一些武者发出呼喝，被四周的诡异景象吓了一跳，他们的实力都不算太高，以前也没有进入过尊者的传承之地，此时显得有些手足无措。

　　很多武者，都自发地往人多的地方靠近。

　　这一片荒原之中，气息很诡异，好像每一处地方，都透露着浓重的危险，所有进来的武者都可以感受到这一点，这让大家感到很不安。

　　“大家冷静一下，这尊者的传承和宝物，哪里是那么容易可以获得的。以我推测，此地或许只是七星殿的外围，只有走出这里，进入深处，才有机会获得机缘。”有一名真气境七重的武者开口说话。

　　“这鬼地方，哪里都是一样，到处都是白雾，我们连方向都不清楚，怎么找出路，想要进入内部范围，也不知道怎么进去啊。真是想不到七星殿之内，会是这般景象，失策啊。”又有武者抱怨起来。

　　这茫茫四野，没有任何的标志，十几名武者深处在白雾笼罩的荒原之中，目光不能极远，感知也被白雾隔绝，就如同普通人一般，这的确是一件痛苦的事情。

　　连方位都搞不清，寻宝什么的，只能是个笑话，最后说不定困死在这里都可能。

　　林羽目光瞥了一眼周围的武者，发现大部分的武者，都普遍是真气境五六重的修为，只有少部分是真气境七重，至于真气境八重，则只有一个。

　　对于他们，林羽都懒得注意，只是一个人默默地站在原地，感受着四周的情况。

　　“大家不要慌乱，这七星殿是七星尊者的传承之地，并不是什么绝地。我们仔细感应四周，冥冥之中，会有力量牵引我们前行。这里说不定，只是七星尊者给我留下的考验而已。”那名队伍中唯一的真气境八重武者开口了，而且还是一位女士，她神色倒是颇为镇定，冲着其他武者道：“大家顺着自己的感觉走就是。”

　　“此地的确是七星殿最外围的地方，不可能有‘融灵术’的存在，我得继续深入，才有可能找到七星尊者留下的秘术。”林羽目光微微闪烁，他感应了一下，的确是发现这荒原之中，有一股神秘的力量存在。


第二百二十三章 杀地

　　林羽感受到的这一股力量，无形无质，就刻印在这片天地之中，不断有游动，看似毫无规律，但是却像是在勾画一副地图。

　　不过邪门的是，要把握住那股神秘力量游动的轨迹，十分的消耗真气和心力，真气境五重以下的武者，根本就感受不到，就算是感受到了，也支撑不住那种真气和心力的消耗。

　　除了感受到这幅地图之外，林羽还感受到了虚空之中，似乎还隐藏了一道巨大的门户，这一道门户，正是之前众人一起进来时的七星殿门，不过此刻这道门户真正以一种极快的速度，不断地移动着位置。

　　而感应这道门户位置，所需要消耗的真气和心力，更加的巨大，林羽尝试了一下，就知道这种消耗程度，只有一般真气境九重的武者，才可以支撑得住。

　　“此地比我之前进入的妖尊府，都要诡异的多。看着这样子，恐怕真气境九重以下的武者，都推算不出了离开门户的位置，恐怕是有进无出了，除非是在这里突破……”林羽想到这里，不由皱了皱眉头。

　　这次进来此地的武者，可是有数千数量，要是一开始就注定只有真气境九重武者，有机会活着离开，那得死多少人！

　　“我感受到了！我感受到了印刻在虚空之中的线路图，可以助我们离开这个鬼地方。”一阵兴奋的呼喊，传进了林羽的耳中，是一名武者，感受到虚空中神秘力量构建的线路图。

　　“我也感受到了，看来大家顺着这幅地图走，就可以离开这里，去里面寻找七星尊者的传承。只不过这地图无时无刻都在变化，想要维持它，耗费的真气太大，而且很容易使得我们的心力枯竭啊。”又一个武者面色凝重地说道。

　　“废话不要多说了，我们现在所在的这百丈范围，应该就是地图上的那个小点，大家顺着地图走。”境界最强的那名真气境八重女武者，知晓了离开的方法，最先往外走去。

　　其他武者也纷纷动身，不过他们这一走，就立刻发现，每个人感应到的地图，并不是相同的，每一个人要行走的路线也不是相同。

　　这一点，所有人都发现了，不过他们都按照各自感应的地图路线走去，出了百丈之地。

　　“怎么搞的，我地图上显示的路线，是要原地绕三圈，再往左走，有没有搞错，维持这幅地图可是需要消耗很多真气的，谁会这么无聊绕三圈……”一个武者看着地图，发出冷笑，直接往左走去。

　　“是啊，我的地图路线，也有很大问题，说什么前进七步，后退三步，这样一个走法，什么时候才能真正走出去啊。”在不远处，又有一个武者抱怨地图有问题，也直接向前走，他向前走出了七步，没有后退，正要踏出第八步的时候，只听“嘭”的一声，之前那名没有绕三圈的武者，整个人莫名其妙的爆成了一团血雾。

　　这名武者，看到眼前的景象，浑身都颤抖了起来，正要落下的第八步，立刻收了回来，脚步往后退出三步。

　　“大家不要乱动，所有人都按照各自感应的地图路线行进。这里有七星尊者布下的绝世杀阵，踏出一步，就是死路一条。”林羽冷冷地提醒了一句，他之前就感应到这处荒原之中，到处都充斥着一丝丝空间之力，很是恐怖，之前的那名武者一样，就是走错一步，被周围的空间之力生生挤压成血雾。

　　“啊！怎么会这样，我们这才刚刚进入七星殿啊，怎么里面情况会这么凶险。”

　　“是啊，我进来只是想撞一撞运气，看看能不能获得七星尊者的传承嘛，竟然这么危险，早知道就不进来了。”

　　有几个实力最低的武者，看到一进来，就有同伴生生爆成血雾，心中畏惧，已经有了怯意。

　　“大家不要慌乱，按照地图走就没事了，尊者的传承之地，自然是有很多的危险的。”一名真气境七重的武者，神色还算镇定，又一连走出数十丈后，回过冲着众人招呼道。

　　大家行走的路线虽然是不同，可是这十几个人相差的距离却是不远，大家还都看得清对方的情形。

　　渐渐地，众人的心也安静下了来，一个个都走出了近百丈的距离。

　　果然，按照自己感应的地图行走，他们并没有在遇到什么危险，于是一个个都加快了速度，往外猛冲。

　　毕竟要维持那地图的感应，太消耗真气和心力了，他们也不能维持太久，自然是越快离开这里就越好。

　　不一会时间，原本在林羽周围那十几个武者，都渐渐走远了，他们的身影快要消失在白雾之中。

　　而此时，林羽也按照着地图的线路行进，不过的他的速度，却是比任何人都要来得慢，他并不急着离开，每踏出一步，似乎都经过深思熟虑，踏出之后，又在细细地感受着周围的情况。

　　他进入这荒原之后，总觉得其中蕴含着莫大的杀机，那种无数生死经验历练出的感应，让他觉得此地并不简单，有很大的危险。

　　“啊……”

　　突然，远处白雾笼罩之地，好几个方位都有惨叫之声接连传来，叫声凄惨至极，似乎是遭遇到了惨无人道的酷刑，让人听了汗毛倒立。

　　“为什么会这样！为什么！我们明明已经按照地图上感应的路线前行了，可是为什么还会遇到了这种事，不行！我们要离开。”

　　“这个地方太恐怖！我们待不了，速速感应离开的路径。”

　　“不行！我感应到了七星殿门所在，不过它移动太快，我把握不住它的轨迹，确定不了他的位置。我们离不开了！”

　　白雾之中，之前先行林羽一步的那些武者，发出惊呼，在这几步路程之中，他们当中又有不少人死去，使得剩下的人彻底失去了信心，想要离开。

　　七星殿之中的危险远超他们想象，这里有关尊者的传承，虽然诱人，但是还是保住小命更为重要，不过可惜的是，当他们想要离开时，却发现他们自己已经无法离开此地了。

　　一种畏惧，惊恐的情绪，充斥着他们的心头，他们的这股情绪波动，很是浓烈，就连林羽都感受到了。

　　林羽眉头微皱，没有去多做理会，此地一步一杀机，他虽然有能力可以帮助这几人，寻找到七星殿门，送他们离开，可是却没有那么做。

　　做任何事，都要付出相应的代价，这里所有人的人都是冲着七星尊者的传承而来，尊者的传承之地何等的凶险，想要获得尊者传承，自然就早就要做好死的准备。

　　林羽不是救世主，没有必要承当拯救他们的责任，况且此地的危险，也让他心悸，就连以他的实力，此时也只能按照地图路线行走，想要出去救人，只有死路一条。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这时，又有几阵绝望的惨叫，伴随着身躯爆裂的声音响起，四周便再次变得悄无声息。

　　林羽似乎没有听到这声音似的，继续前行，他往前走出三步，突然间，在他的身侧，一团星光亮起，形成了一道人影，一掌拍向林羽。

　　这一掌，掌力雄厚，有着劈山裂石之威，完全是由强大的星力凝聚，并不是武者的真气，但是攻击力，足可以聘美真气境五重武者的全力一击。

　　林羽身子一震，一股真气射出，直接将星光人影震散，继续向前走去，不过他脸上的神色却是越来越凝重。

　　相当于真气境五重武者的全力一击，这看起来并不是多么的厉害，但是加在上此地本身存在的杀局，那就恐怖了。

　　一般的真气境五重武者，甚至真气境六重的武者，猝不及防之下，去接下这一掌，必然要被撼动身形，一旦身子不稳，踏错一步，那就是死路一条。

　　要是之前那些武者遇到的都是这样的情况，那陨落也并不稀奇。

　　林羽步伐很稳，也走出了不少距离，他穿行在白雾之中，视线依旧只能达到百丈之远，感知也只能达到百丈，只有听到的声音，不局限在这个范围，这种感觉让他很难受。

　　一路走去，他看到了之前走在他们前面的那些武者的尸体，准备的说，那已经不是尸体了，而是一堆堆肉酱。

　　那些武者的身躯，已经全部被一股空间之力，给挤爆了。

　　林羽目光瞥了一眼，正要继续前行，可是他步伐猛地一顿，眼中射出两道精光，重新扫视在那一堆堆武者身躯形成的肉酱之上，似乎仔细地在感知着什么。

　　“这些武者刚刚死去，就算真气散逸出来消散了，也不可能这么快，为什么我一点都感受不到。”

　　林羽喃喃自语了一句，发现体内火鼎运转，想要从虚空中吸扯一丝一毫的真气都做不到，这十分的不寻常。

　　他的目光继续注视着那些武者血肉，发现随着时间的流逝，那些肉酱竟然渐渐地融入到了大地之中，最后一点痕迹都没有留下。

　　“此地……”林羽目中露出惊讶，深吸了一口气，继续前行。

　　“这位兄弟，我们先不要急着赶路，不如一起留在原地，感悟一下此地的一些规则。之前你过来应该也遭受了那些星力的攻击了吧。”

　　林羽继续走出一段路程，发现在前面不远处，赫然有三道身影盘坐在地上，其中开口的一人，正是之前十余人中，境界最高的那名真气境八重的女子。

　　而在其身边不远处的二人，则是两个真气境七重的武者。


第二百二十四章 血雾巨人

　　“不错，小兄弟，你能活到现在，这说明之前的星力攻击，没有奈何你。之前的星力一击，威力相当于真气境五重武者的攻击，在没有防备的情况下，想要将其抵挡且不退半步，这很难。”

　　“前路凶险，大家先一起留下来摸索经验吧。我们猜测那星力攻击，出现的时间，应该有规律可循。”

　　那两名真气境七重的武者也开口招呼林羽，在这种凶险之地，他们自然是想要拉拢林羽一起，正所谓一人计短二人计长，要是弄清楚此地有哪些危险，这对他们之后的行动有很大的帮助。

　　“不需要了，我还是继续往前走吧，我劝你们最好也别停留了。”林羽淡淡留下这一句话，没有理会这三人，便继续前行。

　　轰！

　　这时，林羽后方突然再次出现一尊星光人影，一拳轰击向林羽的身体，不过林羽没有回身，背后似长了眼睛一般，背部一弓，一道真气射杀出来，当家将那星光身影，再次击溃。

　　“小兄弟，你也看到了，前路凶险啊，你也看到了，这么贸贸然往前闯去，就算你能接下这些星力凝聚是身影的攻击，也迟早要出现意外。”那名真气境八重的女子呼喝道。

　　不过林羽却像是没有听到，自顾自地前行，身形渐渐地消失在白雾之中。

　　“不知天高地厚的小子，有点实力就这么嚣张，迟早死于非命。”

　　“哼！随他去吧，这种人只知使用武力，一点头脑都不动，也想要获得七星尊者的传承，真是笑话。还想叫我们也一起离开，真是不知死活。”

　　另外两名真气境七重的武者有些不满林羽的态度。

　　“算了，不要理他了。我们继续留在此地，记下每一次星力攻击的时间，如果和时间没有关系，那我们也起来走几步，总之，一定要摸索出其中的规律。”那名真气境八重的女子道。

　　在林羽走后，他们三人又在原地盘坐了一炷香的时间，期间出现过两次星光身影的攻击，但是都没有什么规律可言，不过三人并不放弃，继续坐着研究。

　　而在他们身后不远处，原先那十来名武者陨落的地方，突然一缕缕星辉从地底升起，随即一股污秽的血雾，从大地之中冒出。

　　这些污秽的血雾，似乎是之前那些武者身躯挤爆之后形成的，不过融入大地之后，再次涌出，竟然带上了点点星光，里面蕴含了一股莫名意念，这股意念很纯粹，只是一股凶残，杀戮的意念。

　　“呜……”

　　一阵恶鬼低泣的声音，响彻起来，那十几道污秽血雾，在那股凶残意念的牵引之下，迅速地融汇到了一起，形成了一尊人的身影。

　　这一尊身影，十分的恐怖，身上都是一张张狰狞的面孔，展现愤怒，恐惧，害怕种种情绪，看其相貌，竟然和之前死去的那十多个武者一般无二。

　　“什么声音？出了什么事？”听到那鬼泣般的声音，三名武者都立刻神情警戒起来，目光朝着声音传来的方向看去。

　　轰！轰！轰！

　　大地震动，一尊雄壮的身影从白雾之中走了出来，这身影通体都是泛着星光的血雾组成，身上有着十多幅面孔，一股强烈的杀机，笼罩三人。

　　“这是什么鬼东西，身上的气息好庞大，我们走。”

　　领头的那真气境八重女子，马上脸色就变了，招呼另外二人，感应出地图的线路，就要走。

　　“呜……”

　　不过这时，那血雾身影再次发出一阵咆哮，已经冲杀了过来，当先就是一拳，轰击向其中一名真气境七重武者，拳风之中，还带着一股股腥臭的气息。

　　那名武者在这个地方，根本不可能逼得开来，只能硬拼，体内真气不要命地涌出，也是一拳回击。

　　轰！

　　强大的真气和星力，轰击在一起，猛烈爆发，使得那尊血雾身影，一下子炸开，再次变成了一堆堆的血浆雾气，被大地吸收。

　　而那名真气境七重的武者，也因为强大的撞击力，不由后退了几步，踏错了路线。

　　“不……”

　　那名武者发出惊恐的叫声，可是晚了，他他一走错出去，身体马上就像是被虚空中一股神秘的力量挤压，“嘭”地一声，爆成了血雾。

　　剩下两名武者，呆呆地看着这一幕，彻底被震慑住了，过了许久方才回过神来。

　　“走……走！不能再在此地停留了，刚才那怪物的攻击，威力已经超过了真气境六重武者的一击，可以撼动真气境七重的武者，而且我似乎感觉它并没有死。我们立刻就走。”真气境八重的女子，一刻都不想多待，这地地方，让她这种实力的存在，也感到绝望。

　　两个武者匆匆离开不久，只见原先那散露各地消失的血雾，再次从地底冒出，重新凝聚成了那拥有十余丈面孔的高大身影。

　　紧跟着，就连在不久之前死去的那真气境七重武者身躯所化的血雾，也从地底冒出，竟然也融入到了那血雾身影之中。

　　顿时间，那道身影之上，再次出现了一张面孔，身上的气息也强大了很多，周身的星光璀璨，发出兴奋的咆哮，也冲进了那白雾中，似乎去寻找其猎物。

　　而同一时间，林羽已经走出了不少距离，也正在同一个血雾凝聚的巨大身影在搏杀着，这个血雾巨人，身上有着二十多张面孔，实力简直比真气境七重武者都要超出一分，一拳一脚攻击过来，都带着澎湃的星力。

　　林羽手指弹动，不断地抵挡着这血雾巨人的攻击，每一招每一式，力量控制得都恰到好处，刚好可以抵挡下血雾巨人的攻击。

　　本来以这种实力的血雾巨人，他吹口气就可就将其彻底破灭，但他没有这么做，反而在不断地交手中，摸索这血雾巨人的一些情况。

　　“嘭！”

　　片刻之后，林羽力量略微有些增长，一拳打出，真气爆发，直接将这血雾巨人打散，血雾散落各地，其中蕴含的星光黯淡下去，没入了地底。

　　林羽没有立刻离开，在原地等了一炷香的时间，只听见大地发出吱吱声音，那些原本溃散的血雾再次从地底涌出，血雾之中的星光又璀璨起来，一个卷动，再次形成了一尊血雾巨人，朝着林羽扑杀过来。

　　眼睛微微眯起，两道寒光从林羽的眼中射出，放弃了继续研究这血雾巨人，再次一拳，攻击力比起之前强大了数倍不止，那个血雾巨人立刻被打散，血雾飞溅的更远。

　　“打不死……”

　　击溃这血雾巨人之后，林羽自语了一句，随即不再停留，朝着远处继续行进。

　　这一次，足足过了两炷香的时间，那血雾方才又一次从地底冒出，再次重生！

　　整片荒原之上，一片阴森，白雾覆盖大地，空气中充斥着一股股不甘的怨念，这是那些怀着惊恐，畏惧心态的武者，惨死在这片大地上时，留下的一股执念。

　　还有一阵阵如同恶鬼低泣般的声音，不时在这荒原上响起，使得此地真的如同一处地狱。

　　这才是七星殿的外围，只是进来一会，就已经不知道有多少武者陨落，想要再深入进去，获取七星尊者的传承，更是不知道还要死多少人。

　　林羽一路前行，步伐坚定，人挡杀人，妖挡杀妖，一路上，各种星光凝聚的身影，还有血雾巨人，他碰上不少，不过被都被其一一击杀。

　　在这一路程中，他自然也遇到了不少其他的武者，有的武者实力高强，在这种险恶的环境之中，还保持着高昂的斗志，对于七星尊者的传承越发的期待，而有些武者，实力并不是如何强大，已经被一路上重重的杀机，吓破了胆子。

　　根据一路的凶险，林羽已经大致估摸出了一点，能够在这外围的荒原之中，靠着实力活下去的武者，至少都要有真气境九重的武者，不然不足以应付一路的凶险。

　　当然，或许也有真气境七重八重的武者，运气好，也会有一些漏网之鱼。

　　“这七星殿之内，的确是凶险异常，外围区域就足够让真气境九重以下的武者殒命，恐怕进来里面的数千武者，此时已经陨落了一大半了吧。也不知道那‘融灵术’会被收藏在哪里，又会以何种形式出现在七星殿中？”

　　一日之后，林羽终于凭借着自己强大的实力，走到了自己感应到的那副地图的尽头，不过他依旧还是没有能走出那荒原。

　　但是，林羽很清楚地感知到，虚空之中再也没有了任何力量的牵引，虽然看着还是在荒原之中，但是已经没有了路径的限制，四周也没有了空间之力的束缚，也就是说，此时他完全可以随意行走。

　　不过越是如此，林羽反而神色更加的凝重，因为这代表着他连唯一的指引都没有了，想要获得七星尊者的传承，那就要自己去瞎打瞎撞了。

　　而更为重要的是，四周那种危险的气息，越发的强烈。

　　林羽心中有不好的预感，他这次进来只是想要获得融灵术而已，七星尊者的传承，他不想去碰触，不是不动心，而是进来时，霍药王说的那番话，对他影响很大。

　　要是这七星殿之内，真的镇压着四位尊者，而那四位尊者又还活着的话，恐怕七星尊者的传承，没有任何一个人可以得到。


第二百二十五章 区域

　　“哎……兄台，还请留步，你感应到的地图，是否也已经到了尽头？”

　　突然，旁边白雾之中，走出了两道身影，是两个真气境九重的中年武者。

　　这二人相貌相像，似乎是一对孪生兄弟，身上真气涌动着，似乎做好随时准备，其中一人走出来，叫住了林羽。

　　林羽看了对方二人一眼，点了点头，道：“不错，我已经感应不到有任何地图了。”

　　那两兄弟闻言，神色不由多出了几分失落。

　　“此地已经属于这片荒原的中端，没有任何人可以感应地图的存在，在这里，不会存在行动上的束缚，但是比起我们之前所走的路程，将会更加凶险。”这时，一个清朗的声音，从另一个方向响起，随即白雾之中，又走出了一人，是一个身穿黑衣的少年，明眸齿白，肌肤柔润，几乎吹弹可破，身上还隐隐带着一股香气。

　　“听到这边有声音，所以就冒昧过来看看，并没有敌意。”那黑衣少年冲着林羽和那对孪生兄弟拱了拱手，眼眸之中，不自觉地流露着一丝娇媚。

　　“小姑娘，听你刚才的话说的这么肯定，莫非是知道什么？”孪生兄弟中的一人，不由开口道。

　　“什么姑娘！叫我公子！”那黑衣少年闻言，顿时怒了，扯着嗓子，想要让自己发出的声音粗糙一些，可是偏偏效果却不理想，大家都能听出那是女子才有的细腻声音，而且那娇嫩的肌肤，那眼眸中轻微的妩媚，都表露出这个黑衣少年，其实是一名少女。

　　那孪生兄弟讪讪一笑，之前那人再次开口，道：“这位小公子，你是不是知道些什么，还请指点一下。”

　　这男装打扮的少女，看着柔弱，可是孤身一人可以走到这里，实力自然不可能会弱，所以那孪生兄弟说话倒也颇为客气。

　　林羽也饶是兴致地看着那少女，他对七星殿之中的事情一无所知，要是有人知道一些内情，他当然也想听一下。

　　“哼哼，这还差不多，家祖在一百余年前，曾经进过这七星殿，而且最后还活着出去了，里面的一些情况，我倒是知道一点点。”那黑衣少年轻哼一声，道：“我们刚刚进来时，出现的这片荒原，其实分成三块区域。之前我们走过的那块区域，只是第一区域，而我们现在所在的，没有地图执事的区域，那就是第二区域了。”

　　“第一区域就已经如此地难走了，不知道第二区域，又会有什么凶险？”林羽问道。

　　“嘿嘿，这第二区域，有什么凶险，我说是没什么用的，你们一起感受一下吧。大家跟着我随便走走就可以。”那黑衣少年态度轻松，没有丝毫的紧张，当先往前走去。

　　那对孪生兄弟沉吟了一下，立刻跟着黑衣少年走去，林羽淡淡一笑，也跟了上去。

　　四个人一边走，一边相互间也做了简单的介绍。

　　那对孪生兄弟，分别叫做何天明，何天亮，是来自七星城附近的一座叫做天武城的大城。

　　而那位黑衣少年，叫做季灭星，也说自己是来自附近的一座大城。

　　林羽也只是简单的报上了自己的名讳，没有多讲什么，毕竟四人也只是刚刚认识而已，谁都不会将自己的根底都报出来。

　　四人现在连合作都算不上，说不定路上一遇到宝物，立刻翻脸动手都有可能。

　　一行人，足足走了一个时辰，突然前面的黑衣少年停了下来。

　　那孪生兄弟突然警惕了下来，其中大哥何天明问道：“为什么停下了？”

　　“哎，我说你们两个大个子，紧张个什么劲。”黑衣少年季灭星不屑道。

　　林羽看着四周的白雾，目光又从地下瞥了一眼，神色一变，道：“不对，我们又回到了原地，这里正是我们之前相遇的地方。”

　　“什么！不可能啊，之前虽然是季灭星带路，但是我记得我们一直走的是直线，以我的感知不可能的感受得错的。”何天明惊呼道。

　　“没错，我们一直向前走，不可能会回到原地，而且这里到处都是一样的环境，你怎么知道我们是回到原处了。”何天亮也不太相信林羽的话。

　　倒是那季灭星有些诧异地看了一眼林羽，道：“厉害啊，居然能够被你看出，我们回到了原地。我也是看过先祖留下的手札，才知道这荒原第二块区域的一些秘密，你竟然能够走过一遍就自己发现了。”

　　季灭星看着林羽，啧啧称奇，这样一来倒让何天明兄弟，有些惊疑不定。

　　林羽淡淡一笑，没有接口，他之前在混沌荒土之中，待了一年多的时间，入目之处，到处都是荒凉的黄沙景象，天空和大地，都是同一种基调，相比较于那处连通灵境武者都得陨落的绝地，这里已经算好的了。

　　“没错，我们的确是回到了原地，这里就是整合第二块区域诡异的地方。你们以为自己是在走直线，其实并不是这样，你们都被蒙蔽了感知。此地的虚空之中，有着一股意念波动存在，可以让你们产生错觉。”季灭星开口了，她神色依旧看不出任何紧张之意。

　　“什么？有意念波动蒙蔽我们的感知！要是按照你这么说来，岂不是只有凝聚了通灵意念的通灵境武者到来，才可以走出这里，而我们都要被困死在此地了！”那对孪生兄弟已经不太能够保持镇静了。

　　那何天明突然眼睛一亮，道：“不对，你也没有修炼到通灵境，甚至半步通灵境都没有，要是知道这里不能通行，恐怕进都不会进来。”

　　“她说的是真的。”

　　林羽淡淡开口，他意识感受着四周的情况，果然感受到一股股杂乱的意念，涌进自己的意识之中，营造了一个又一个的幻象。

　　本来外界的意念波动并不强烈，就算是干扰众人，也只是潜移默化，可是如今林羽主动方向心神，去感受它们，一下就感受得十分明显了，脑海之中，幻象丛生。

　　在这种意念波动的影响之下，没有凝聚出通灵意念的武者，很难分别出方位。

　　“大哥，四周真的存在有意念波动，干扰我们的感知。”何天亮不由开口，声音有些担忧。

　　“季公子，既然你明知道此地的情况，还敢进来，肯定是有什么办法通过此地了，如果有，那就请指点一下。你也知道这七星殿凶险异常，光靠一个人的力量，很难走到最后的，说不定用不了多久，你也会需要我们帮助的。”孪生兄弟中的大哥何天明，目光看向季灭星，很明显已经将希望都寄托在了她身上。

　　林羽没有说话，他继续感受着四周那些纷乱错杂的意念波动，向前踏出一步，顿时间，他脑海之中，立刻出现一幕幕的幻象，在他的脚下，无数条道路浮现出来，通向各地。

　　而在这些通道之中，每一条的情况，看在林羽眼中，都大不相同，有的通道之中，覆满尸骨，鲜血淋漓，而有的通道，则是黄金打造，无边的尊崇华贵。

　　林羽闭上眼睛，可是这一条通道，还是出现在林羽的意识之中，清晰无比，就和亲眼见到没有什么分别，甚至比起用眼睛看到，还要让他印象深刻。

　　“我的意志，千锤百炼，已经坚定无比，不会因为任何事物而更改，就算是这些意念波动，也无法影响。”林羽凝聚起心神，心境空明，忘记了自己所在的环境，忘记了自己进入了七星殿，忘记了正在荒原之中，也忘记了自己要获取融灵术的事情。

　　在他心神前所未有的凝聚之下，他看到的那一条条道路，出现了模糊，林羽一步踏出，所有的通道瞬间奔溃。

　　林羽脚步不停，继续踏出，每踏下一步，都会有无穷的幻象，幻化而生，又被他以莫大的毅力和执着，给生生破开。

　　一连走出七步，他终于停了下来，额头微微冒出一丝白毛汗，走出这七步，对于林羽来说很累，不是身体上的累，而是精神上的累。

　　对于林羽来说，走出这七步，还不如让他去斩杀一个火极散人那样的通灵境武者来得轻松。

　　“咦！林羽兄弟，你怎么往后退了！”这时，何天明疑惑道。

　　“他不是往后退，如果我没有猜错，他这才是往前走出了七步，他比我们距离第三区域，更近了一些。”季灭星目光看向林羽，再次露出诧异的神色，赞叹道：“林兄，的确是厉害。居然心念如此坚定执着，没有领悟一丝通灵意念的玄妙，光以自身坚韧的意志就破灭了诸多幻象，佩服。”

　　“季公子，你什么意思？你不是说这里到处都是意念波动的干扰，不是通灵境的武者，根本就不能通行吗？”何天亮问道。

　　“哈哈，其实这里也并非是你们想的那么困难。这荒原第二区域上的通灵意念，并不是那么强烈，就算不是通灵境武者，也一样可以通得过的。就算是半步通灵，领悟了一点通灵意念玄妙的武者，也一样可以慢慢排除它的干扰，走过去。”季灭星哈哈一笑。

　　“可是林羽他并没有也达到半步通灵，我虽然没见过他出手，但是身上的气息，却没有那股半步通灵境的灵动。”何天亮不解道。

　　“这也就是我为什么佩服林兄的原因了。一般的真气境武者，想要在此地穿行，必然是会受到这里意念波动的影响，唯一的破解之法，就是放开心神，主动去感受这些意念波动，让自己身陷幻境之中，然后再以莫大的毅力和执着，破开幻境的影响。”季灭星说话的时候，看着林羽的目光有些复杂。


第二百二十六章 带路人

　　听到季灭星这般说，那孪生兄弟大哥何天明神色微变，也想进行尝试，一只脚抬了起来，突然间，他眼中却失去了神采，整个人就像是失了魂一般，足足过了三四个呼吸的时间，何天明脸上流满了汗水，方才将脚受了回来，一副心有余悸的样子。

　　季灭星见此，轻轻一笑，道：“不用尝试了，想要用这种方法，通过这荒原第二区域的真气境武者，很少很少，就算可以做到，那也要花费无穷的时间，到时候七星殿之中的宝物，早就让别人得到了。”

　　“那我们该怎么做？”孪生兄弟阴沉着脸问道。

　　“等。”季灭星吐出了一个字，很是冷静，道：“这次进入七星殿的半步通灵境武者不在少数，我们等在这里，如果有人路过，我们就跟在他身后。林兄，你说呢？”

　　“可以。”林羽点了点头，他也感觉出来了，如果光靠他自己来破开幻境一步步前行，速度实在是太慢了，就算是一个半步通灵境武者前来，通过这里的速度，也会比他快得多，这是境界上的差距，不是那么好弥补的。

　　虽然他还有乌延这个奴仆可以使用，必要时刻可以放出来带路，不过因为其体内封印着荒神枪的缘故，林羽还不想将他暴露出来。

　　况且，那个季灭星给林羽的感觉很不简单，就算没有别人带路，也必然有其他手段。

　　那对孪生兄弟也赞同季灭星的方法，四个人停留在原地休整，准备以逸待劳。

　　很快，就又有武者穿过白雾，到达了第二区域，不过是两名真气境九重武者和三名真气境八重武者结伴而来，身上还沾染了不少血污，浑身的杀气。

　　“该死，那些怪物简直是打不死的存在，打散了他们，都可以这么追来。这次还好有赵兄你们两个助我们一臂之力，不然我们几个还真走不到这里。”

　　“没什么，此地危机重重，大家都是来自同一个城池，千里迢迢来到七星城，相互帮助，那是应该的。”

　　“咦！大哥，前面有四个人站在那里。”

　　“不用理会他们，我走我们的。”

　　那走过来五名武者，发现了林羽等人，但是没有过来要打招呼的意思，自顾自地往旁边走了过去。

　　而他们之中，也没有半步通灵境的存在，林羽等人自然也不会主动上去打招呼。

　　“继续等，我算过时间了，从七星殿开启，到现在来到此地，我们几个应该算是比较早的了。绝对有机会等到半步通灵境的武者过来。”季灭星肯定地说道。

　　四人继续等候，大约过了大半盏茶的时间，远处白雾之中，又传出了一阵脚步声，又有一群人走了过来。

　　这一次过来的人，足足有九个，其中为首的一人，是一个青年，星眉剑目，气质不凡，在他的身后，跟着八名武者，各个都实力强大之辈，其中有一名半步通灵境的存在，两名真气境九重武者，五名真气境八重武者。

　　至于那领头的青年，自己也是真气境九重的修为。

　　“我们等的人来了，这些人一定是来自某一个大家族，阵容是够强大，不过他们的行程被那几个真气境八重武者给拖累了。一会我们跟上他们。”季灭星看着这一群人，眼睛一亮，冲着林羽和那对孪生兄弟小声地说道。

　　“嗯，不错，他们之中有一个半步通灵境的武者，我们跟着他走就可以了。”何天明点头道。

　　“不！我们跟着领头那个青年，他走的更加准确，这里的意念波动干扰不了他。”季灭星摇了摇头。

　　“可是那领头的青年，他也是和我们一样，真气境九重而已，并没有开始领悟通灵意念啊。”那对孪生兄弟有些不解。

　　林羽眼睛眯起，若有所思道：“那领头的青年，体内应该有一道真正通灵境武者分裂的通灵意念，可以让他们不受此地影响，他才是关键。”

　　那对孪生兄弟了然地点头，季灭星则是大有深意地看了一眼林羽。

　　“你们四个停留在这里，想必已经是发现了此地的诡异了吧。这荒原第二块区域，你们走不出去的，做我的手下，我带你们离开，助我得到七星尊者的传承，我分你们一些宝物。”这时，一道冷漠的目光，突然看向了林羽等人，那领头的青年，开口发话了。

　　这个青年，似乎早就已经料到了林羽四人留在原地的原因，一开口就提出条件，而且那股颐指气使的语气，让人很是不爽。

　　“我们的确是想要找个半步通灵境的武者做带路人，所以才留在此地，不过一开口就让我们做你们的手下，就不怕风大闪了舌头？你也只是真气境九重的修为而已，我们几个能够靠实力走到这里，哪一个人会比你弱，让我给你当手下，助你获得传承，简直是笑话。”何天明冷笑道。

　　“不错，大家都是一起进七星殿来碰一碰运气的，此地如此危险，相互携手帮助也是正常的。阁下给我们带路，我可以付出一些报酬，但是要让我们做你手下，替你做事，太过分了吧。”何天亮也有些气愤，语气不善。

　　不过这也正常，像他们这样修炼到真气境九重，在一般的大城之中，都已经算是绝顶高手了，已经是通灵境之下，最顶点的战力，哪一个不是心高气傲，如果换一个地方，因为这几句话，说不定他们两个就直接拔刀杀人了。

　　“敢这么对本公子说话，你们是找死嘛！本公子心情好，才打算带上你们，让你们也有机会到里面去见识一下世面。还说给我报酬？你们几个能够给出的报酬，会放在本公子的眼中吗。”那领头的青年听到何氏兄弟的话，眼中寒芒闪烁，一股杀机散逸出来。

　　他身后那八名武者，齐齐向前踏出一步，特别其中一名半步通灵境的武者，脸上挂着狞笑，舌头舔动着自己的嘴唇。

　　“怎么？你们还想动手？奉劝你们一句，你们的实力，远远不足以让我们做你的手下，要是真打起来，鹿死谁手，都还不一定。”季灭星抬起头，那娇小的身躯之中，散发出一股强大的气息。

　　“哼！要杀你们，何必要我们动手，只许留你们在这里，到时候自然就可以困死你们。”对方那领头的青年冷哼一声，冲着他身后的武者，摆了摆手，道：“不用理会此人，我们走。”

　　一行人从旁走过，目光冷冷地扫过林羽众人。

　　“带路的来了，我们跟上他们吧。”季灭星给林羽和何氏兄弟使了一个眼色，示意大家跟上。

　　“对了，不管路上，我们会看到什么，都只需将其当成幻象就可以，我们只需要跟着他们走就可以了。”季灭星提醒道。

　　林羽和何氏兄弟纷纷点头，跟上前面那一队人。

　　不过走出没多远，前面的人就察觉了过来。

　　“你们几个好大的胆子，不肯做我手下，为我效力，还有胆子跟过来占便宜。”那领头的青年身上杀机迸射，冲着身旁那位半步通灵境的武者吩咐道：“出去做掉他们。”

　　“是，少爷。”那名半步通灵境的武者，狞笑一声，突然身子一晃，竟然就直接朝着林羽等人扑杀了过来。

　　“你们这群人，太过分了，既然你们不肯带路，那我们就打得你心服。”何氏兄弟看到一名半步通灵境武者扑杀过来，脸上没有任何惧意，两兄弟居然主动迎了上去。

　　他们两人手掌一翻，从百宝袋中取出了随身的兵器，分别是一口黑色的鬼头大刀和一口银白宝剑。

　　两个人真气勃发，分别施展刀法和剑法，配合的无比默契，大哥何天明挥舞鬼头大刀，刀式大开大合，威猛无双，和对方武者正面相拼，而弟弟何天亮施展的剑法，诡异灵巧，剑锋如毒蛇吐信，和何天明的刀法是两个极端。

　　两兄弟联手，竟然将那半步通灵境的武者，都生生抵挡住了，不弱下风。

　　半步通灵境的武者，真气虽然不会比一般真气境九重武者强大多少，但是对于力量的运用，却是会巧妙很多。一般情况下，一名半步通灵境的武者，足可以抵得上四五名真气境九重武者。可是如今，却被何氏兄弟生生纠缠住，斗得难解难分。

　　这也表明何氏兄弟的实力，非同小可，虽然比不上那些可以越级搏杀的天才，但是也属于出类拔萃了。

　　“咦！还有几分实力嘛，你们也都给我出手。”对方领头的那青年，见到何氏兄弟竟然抵挡住了自己这边一名半步通灵境武者，诧异了一下，于是下令让剩下两名真气境九重和五名真气境八重武者，也一起出手，围攻林羽和季灭星。

　　“林兄，这些人我抵挡，擒贼先擒王，你去对付那那领头的，可以擒下最好，如果不能，我找机会去拿下他。”季灭星身子一动，已经当先飞出，弹出一股真气，竟然将对付冲过来的七名武者，全部都圈了进去，似乎要以一己之力，对付对方所有人。

　　“狂妄！”对方那七名武者，以那两个真气境九重武者为主动，看到季灭星如此托大，被气得不轻，一个个发起猛攻，一拳一脚都有劈山裂地之威，誓要将季灭星斩杀。

　　不过季灭星身子娇小，身法也无比的诡异，整个人如同鬼魅一般，让人根本无法捕捉到她的踪迹，只有一道道黑影，在场内高速地移动着。

　　四周那些武者轰落下来的真气，拳劲，纷纷被她避开。


第二百二十七章 武者失踪

　　林羽看了一眼何氏兄弟的那处战场，立刻就收回了目光，可是当他看向季灭星的时候，瞳孔却微微的一缩，神情有些迟疑。

　　他看季灭星的时候，总是有种模糊的感觉，看不透她的实力，如同雾里看花。

　　“她的实力……”林羽深深地看了一眼季灭星，随即轻叹一口气，便朝着场内唯一剩下的那领头青年走去。

　　“两个人擅长合击之术，一个人身法诡异。”那领头的青年看到两处战场中的情况，眉头微微皱起，脸色阴沉，显然何氏兄弟和季灭星的表现，有些出乎他的意料。

　　接着，他又看到林羽朝着自己这边走来，脸上的神色更加的阴森，一道指劲，突然朝着林羽点杀出去。

　　“就凭你，也想要和我对抗，给我死！”

　　那领头青年的指劲之中，九条真气道纹显现的同时，在他的体内，又有一股通灵意念的波动，也被融合了进去，让他的攻击中，带上了一丝灵性。

　　那青年体内，有一道真正通灵境武者分裂的通灵意念，借助它的灵性，这位青年也可以发挥出半步通灵境的实力，所以并不将林羽放在眼中。

　　他一道指劲射杀向林羽之后，就不再去关注，反而将注意力转移到了季灭星身上，准备再次出手，攻击季灭星。

　　不过正在他准备动手之时，眼角的余光却是突然瞥见，林羽伸开手掌，缓缓推进，将自己那道蕴含了灵性的指劲，一下子击溃，而林羽的手掌余势不止，继续朝着自己抓摄过来。

　　这一幕，让他吃惊不小，正要有所反应，可是林羽那只手掌，已经探抓到了他的身前。

　　“你……”那青年头皮发麻，感觉林羽这一只手掌，虽然速度不快，但是其中却蕴含着滔天的威势，让他连抵抗的心思都生不起来。

　　“让你的人住手吧，只要带我们走出这里，那就什么事都没有。”林羽平淡的声音在青年的耳边响起，他那一只手掌，已经轻轻地搭在了青年的肩膀上。

　　虽然只是轻轻的搭着，但是那青年却觉得林羽的手掌，比山岳还要来得承重。

　　这样的一幕场景很诡异，其他人并没有看到什么激烈的交锋，能见到的只是林羽伸出手掌，就像见到一个老朋友一般，将手搭到对方肩膀上，仅此而已。

　　“住手，都住手。”那青年连忙喊道，也只有他自己才能感受到，林羽的恐怖。

　　虽然他并不清楚林羽的真正实力如何，但是林羽刚才一瞬间展现出的那股威严的气质，比一切实力都要来得有震慑力。

　　那种不容反抗，不容亵渎的雄主气质，就连他家族的老祖宗都没有。

　　“少爷，你……”

　　听到领头青年的话，其他的武者都停下了下来，其中那名半步真气境的武者，神色有些迟疑，欲言又止，他本来以为领头青年被林羽擒拿了，可是看场景又不太像，所以心中颇为不解。

　　“他们的实力很强，再拼斗下去，对于我们没有好处，而且他们要跟着，我们也摆脱不了，就带他们一起上路吧。”

　　那青年极力地保持着镇定，知道林羽搭在他肩膀上的手掌移开，他方才轻轻地出了口气，冲着众人说道。

　　“哈哈，早这样不就结了，我们两兄弟的实力，联起手来，不再半步通灵境武者之下，和我们一起上路，对你们也有好处。”何天明哈哈一笑，认为对方是被自己这边的实力给震慑住了。

　　反倒是那季灭星，一对灵动的大眼，转动了一下，有些狐疑地看了一眼林羽。

　　“那就走吧。这荒原第二区域中，只有四周那无处不在的意念波动，十分的难缠，一不小心，就会被困死在此地，其他的危险倒也什么。一离开这里，想必几位也不会再跟着我们了吧。”那领头青年提了一句。

　　林羽和何氏兄弟闻言，都看向了季灭星。

　　季灭星点头，道：“据家祖的手札记载，这第二区域，的确只有这一点需要注意的。第三区域的情况，等到了，我再与你们细说吧。”

　　“你也有关于七星殿的资料？”对方那领头青年惊讶了一下。

　　很显然，对方那青年，也是知晓七星殿内的一些情况的，毕竟七星殿存在七星城四百余年了，期间也开启过几次，每次总有一些生还者出来，将里面的消息泄露出来，一些大家族知道里面的情况，也不奇怪。

　　“知晓不多，但这荒原之中的三块区域，还是了解的。”季灭星道。

　　林羽闻言目光微微一闪，他实力虽然也算强大，但是要在七星殿这种尊者传承之地闯荡，那肯定是不够，能有一个熟知情况的人在旁边，那自然最好不过。

　　一行人继续上路，那青年在前面带路，速度虽然不快，但是很稳定，他行进的方向，看在众人眼中，虽然时而前进，时而倒退，时而转圈，但众人都已经知道，他们看到的幻境并不是真实，所以倒也没有太大的好奇，只是紧着那青年。

　　一路行去，在路上，林羽等人也见到了不少其他的武者，甚至之前和林羽他们相遇过的五个武者，也加入到了这边。

　　他们似乎之前走了不少时间，也吃到了这里的苦头，看到了此地有半步通灵境的武者存在，纷纷跟在了后面。

　　那领头的青年看到这一幕，眉头轻皱，神情有些不喜，不过不知道是不是因为林羽他们在身边的缘故，这一次，他们到没有开口刁难啊，而是任凭其他人跟在身后。

　　当然，在路上，他们也碰上过有其他半步通灵境武者存在的队伍，一样是有很多武者默默地跟随着。

　　甚至有的队伍中，一些半步通灵境武者故意招揽那些落单的真气境九重武者，主动邀请他们加入，招揽人心。

　　在林羽他们队伍附近，就有一支人数都在十多人的队伍，也在一起前行。

　　“据我推算，我们第二区域也已经走了不少路程了，估计再走上半天时间，就可以穿过此地了。”队伍中，季灭星冲着林羽和何氏兄弟低声说道。

　　“啊！”

　　就在这时，旁边那队伍之中，传出一阵惨叫，将其他人都惊动了。

　　原来在那支队伍之中，一个走在后面的武者，竟然无声无息的消失了，只在原地留下了一摊血迹。

　　原地还有他的惨叫声回荡着，但是谁都不知道那名武者是怎么消失的。

　　“怎么会这样？到底出了什么事？”

　　“难道又是七星尊者在此地布下了绝世杀阵们，这次连尸骨都找不到了。”

　　那支队伍中，有的武者低呼起来，神情有些惊恐。

　　消失的那名武者，有真气境八重的修为，实力虽然算不上多强，但是想要无声无息地将其捉走，恐怕半步通灵境的武者都做不到。

　　一时间那支队伍人心惶惶，这种害怕的情绪，也传到了林羽他们的队伍之中。

　　“不可能啊，这片荒原的第二区域，不应该出现其他的危险了，以往几次开启，都是如此，莫非……莫非这七星殿之内，在这百年来，出现了其他的变故。”季灭星一张俏脸，凝重了起来。

　　“七星尊者死了四百年了，此地一直都没有人可以获得传承，怎么可能会出现变故。或许刚才那种情况是意外，我们要继续赶路，你们跟不跟上来随你们。”那领头的青年感受不到周围有什么危险，不太相信季灭星的话，主张继续赶路。

　　“如果此地有危险，那我们更应该快点赶路了，我们跟上他们吧。”何氏兄弟一脸警戒的神色，已经将兵器取出。

　　季灭星点了点头，忽然看向了林羽，道：“林兄，你之前有什么发现吗？”

　　“之前发生的事情，太突然了，我也没有注意到什么不寻常的事情。”林羽摇了摇头，眼中有一抹沉重。

　　现在连这片荒原都才走到第二块区域，连融灵术的影子都没有看到，就已经出现让他都无法把握的事情，这不是什么好兆头。

　　“难道这七星殿之内真的出现了变故，而这变故或许就是七星殿内镇压着的那四位尊者有关，难道他们……”林羽暗自盘算着，心头觉得很是压抑，只想要早点找到融灵术，离开此地。

　　两支队伍，走出了数百丈的距离，每一步走出，都心惊胆颤，万分的小心。

　　在这么多真气境八重九重，甚至半步通灵境武者的警戒之下，就算是真正的通灵境武者过来偷袭，都不能成功。

　　“哐当！”

　　一阵兵器落地的声音响起，紧跟着一阵惊呼传来：“啊！赵大哥不见了！”

　　这一次，林羽他们所在的队伍，一名武者莫名其妙的失踪了，只有一摊血迹和一件兵器留在那里，受害人连惨叫都没有来得及发出。

　　这一次消失的是一名真气境九重的武者，是后来加入林羽他们这一支队伍的，此时莫名其妙的消失了。

　　同样没有人发现任何的蛛丝马迹。

　　“不可能！”林羽回过身，看着那武者消失的地方，目光猛地锐利起来，神色有些不可置信。

　　要知道这次那名真气境九重武者，就在他的队伍之中，相距的非常之近，可以说是在林羽的眼皮子底下被掳走的。

　　在这么短的距离之下，林羽没有道理感知不到，他此时的战力可是能够匹敌通灵境二重的武者，就算是通灵境三重高手来了，也不可能无声无息欺近他这么近，更别提说还要掳走一个人了。


第二百二十八章 怪物！

　　“到底这荒原第二区域，存在着什么东西？”

　　林羽走了过去，目光注视着地上那堆血迹，突然目光一凝，手掌虚空一抓，从那摊血迹之中，抓出了几根细长的白毛。

　　这几根白毛，看着像是某种动物的毛发，但是其中蕴含的气息，却是十分的诡异，有着一股淡淡的尸气，和林羽曾经见过那种尸魔的尸气很相似，但是又有一些不同，白毛内部，还蕴含着一种星力。

　　“这……这是……”季灭星见到林羽手中拿起的这几根白毛，神色大变，眼中尽是惊骇之色。

　　“怎么？你认识这些毛发？”林羽瞥见季灭星的神色，不由问道。

　　“家祖的手札曾经记载过，说这七星殿之内，存在一种浑身长满白毛的古怪生物。不过不应该出现在这里啊。”季灭星低下头，轻轻地叹了口气。

　　“什么古怪生物？我们李家每次七星殿开启，都有高手进来其中，探索了不少消息，甚至还进入过七星殿的内层范围，怎么就没有听说过这里存在什么古怪生物。你的先祖，到底到达过七星殿的什么位置。”队伍中，那领头的青年疑惑道。

　　“这我就不清楚了，反正家祖的手札上记载了这一点，其他的我也不知道。”季灭星打了个哈哈。

　　林羽看了季灭星一眼，没有追问，手中的几根白毛被他以劲力直接震成粉末。

　　“少爷，看来此地的确是出现了问题。这片荒原，其实都还是属于七星殿的外围区域，我们现在才走到荒原的第二区域而已，可是遭遇的危机，却可以让真气境九重武者，无声无息陨落。少爷，我们不能再往前走了，要不我们回去，等待家主他们降临吧。”在那领头青年的身边，那名半步通灵境的武者开口劝诫了起来。

　　“不行，这荒原的第二块区域，我们都已经走过了一大半了，没有理由现在就放弃。父亲曾经对我说过，只要我们走过了荒原三块区域，就有机会可以获得七星尊者留下的一部分绝学和秘术，我绝地不会放弃。”

　　那领头青年语气居然，根本就没有要放弃的意思，他目光看向前方，沉声道：“况且父亲随着七星城主他们追寻姬族后人的下落，不知道什么才能够到这里。要是时间一长，七星尊者的那些绝学和秘术的传承，就会让别人得去了。”

　　听到他这般说，青年那群手下面面相觑，倒也不好再说什么，不过接连两位武者，莫名其妙的失踪，生死不知，这让他们很是担心。

　　很多武者，心中都萌发了退意，不过现在身在荒原第二区域，在这一支队伍之中，能够带路的也就只有那个领头青年和他的那名半步通灵境手下了，他们连个不愿意回去，其他人就只能跟着，否者独自分离出去，不说其他的危机，就单单虚空中存在的意念波动干扰，就足以困死他们。

　　另外一支队伍的半步通灵境武者，也不同意离开，于是两支队伍继续前行。

　　不过或许是因为接连发生两起怪事的缘故，这两支都并到了一起，一同上路，而且每个武者之间，相互兼顾，每个人都盯着旁边的人。

　　这样一来，一旦有人遇险，旁边的人就可以第一时间示警。

　　两队武者一起上路，一路上气氛还是很紧张，林羽都打起了精神了，注视着四周的情况，体内真气保持运转，随时准备打出雷霆一击。

　　众人在走了半个多时辰之后，那怪事再次发生，一阵惊叫响起，让众人心中一揪。

　　“他……他被怪物抓走了……”一名武者神色惊恐，指着他旁边地上的一摊血迹，语气颤抖地说道。

　　“你到底看到了什么？”队伍中，领头青年和两名半步通灵境的武者，同时开口问道。

　　其他剩下那真气境八重九重的武者，也纷纷看向那名目击这一经过的武者。

　　这一次，又一名武者在众人警戒之下无缘无故的失踪，让大家差点精神崩溃，不过好在此次有目击者看到了这一切。

　　“是一只长毛白毛的人形怪物，像是一只白猿，可是又不太像，他的身上长着一条长长的尾巴，盘在腰间。刚才那怪物，突然就凭空出现在了那武者的旁边，将其一抓，就又凭空消失了。”那目击经过的武者，将看到的一幕，说了出来。

　　不过他说出来的内容，却是让众人心头一沉。

　　“你意思是说那怪物，是直接从虚空中蹦出，然后抓了人之后，有隐匿到了虚空之中？这不可能！只有修炼到了宇极境，领悟了空间大道的法则，才可以撕裂虚空，不受空间的束缚，进行穿梭！”那领头青年闻言，并不相信。

　　“不错，只有宇极境的尊者，才可以有穿梭虚空的能力，如果真是尊者在这里，我们这些人被他一口气就可以吹死了，何必这么偷偷摸摸。”青年下手的那名半步通灵境的武者也开口了，同样认为不是尊者出手。

　　“可是如果对方不是穿梭虚空进行偷袭的话，那么他又如何能够无声无息的潜进我们身边，而且抓走真气境八重，甚至九重的武者，都没有惊动我们。”何氏兄弟相互挨在一起，他们也开始怕了，抓着兵器的手掌，死死地握紧，手指已经发白。

　　“或许是那怪物，擅长幻术，可以蒙蔽我们的感知。据我所知，龙阳郡东域的大幻宗，就是以幻术称雄，可以营造种种幻象，让人分不清真假，那种幻术，要是有高手施展出来，就算是通灵境武者的感知都分辨不了。”

　　另一支队伍中的那名半步通灵境武者，想到了一种可能，不过刚一说出来，他自己又摇了摇头，道：“不过大幻宗真有高手在此的话，我想也不会花时间先来暗算我们，必然是赶到前面去抢夺宝物了。而且之前有人看去，出手的是一只形似白猿的怪物，那可以肯定不是大幻宗的人。”

　　一众武者各自分析着可能的情况，林羽默默不语，他虽然看着是在倾听众人的谈话，可是注意力却是一直集中在季灭星身上。

　　林羽发现季灭星这一次从头到尾，都没有参与讨论，只是一个神情凝重地站在一边，似乎在沉思着什么。

　　忽然，她秀眉一挑，似乎感应到了林羽目光的注视，也看了过来，冲着林羽微微一笑，那神态中自由一股少女的妩媚，特别是此时她是男装打扮，使得她那妩媚的淡笑，更加的撩人心弦。

　　“不管那怪物是什么东西，我们一定要想办法解决它，不然我们这里的人，迟早要全部断送在它的手中。”一名真气境九重的武者恨声道。

　　不过就在他话音落下之际，人群的外围，突然又有一阵惨叫响起，林羽神色一变，立刻桩头看去，目光之中，只看到一道高大白色的影子，在虚空中消失不见。

　　其他人也在听到惨叫的时候，脸色巨变，不过他们都慢了林羽一步，依旧什么都没有看到。

　　“走！快走！”

　　“往第三块区域冲，现在退回去肯定来不及了。”

　　剩下的武者，都慌张了起来，刚才众人还在商量着要想办法解决那怪物，可是下一刻，那怪物就出现，再次掳走一人，这简直是在狠狠地打大家的脸。

　　不过这里的人都已经被那怪物吓破了胆子，一个个都着急离开。

　　“走！”那领头的青年一咬牙，带人在前面开路，现在他也不敢呆这里了。

　　不过众人走出没有多久，中间位置，一名真气境就九重的武者，突然发出暴喝，全身肌肉拱起，真气暴涨起来，将其他人的注意力都吸引了过去。

　　这一刻，众人见到了永远也难以遗忘的一幕，在那名真气境九重的身后，一只足有两个人高的白色巨猿模样的怪物，狠狠地将那名武者保住。

　　那名武者身上真气撑开的护罩，在类似白猿的怪物环抱之下，寸寸裂开，鲜血直流淌下来，滴在地上，那武者发出惨叫，死命地挣扎，可是哪里挣脱得了那怪物的手臂。

　　那怪物抱着武者，往后一退，整个人就像是融入了虚空之中一般，消息不见。

　　这一幕，几乎只是在一个刹那之间发生，多亏了那名真气境九重武者实力强大一些，挣扎了一下，这才让众人有机会见到这一场景，不然的话，大家能看到的，又只能是地上留下的那一摊血迹而已。

　　“不……不是幻术！那怪物真的穿梭进了虚空中！”

　　一个武者惊呼起来，浑身颤抖不停，面对这种存在，他几乎看不到任何生存的希望。

　　“虽然是穿梭进了虚空，但那怪物绝对不是尊者，它之前破开那名武者的真气护罩，虽然简单，但是力量超出的也并不多，甚至连通灵境一重武者的力量都还稍有不如。”林羽目中闪过异色，对于之前那怪物掳走武者的场景，记得很清楚。

　　那怪物穿梭虚空的手段虽然厉害，但是力量却只是超出真气境九重武者不是太多，这才让那名武者纠缠了一瞬间。

　　“就算是如此，他也足可以杀光我们这里的人了。”另一支队伍中的半步通灵境武者眼神有些绝望，对于那神龙见首不见尾的怪物，已经没有对抗的心思了。

　　的确，那白猿似的怪物，不仅力量要强出他们，而且他那穿梭虚空的手段，太让人忌惮了。

　　就算一个真气境五重的武者，如果掌握这种手段，对于真气境九重武者都要很大的威胁。


第二百二十九章 合作？

　　穿梭虚空，那是参悟了空间大道法则的宇极境尊者才有的手段。

　　一般人，要进行虚空穿梭，就算不是宇极境的尊者，那手中也必须有宇极境强者炼制蕴含空间大道法则的至宝，比如王胖子他们之前降临七星城使用的破空符就是如此，而这只怪物却似乎没有这限制。

　　这就有些恐怖了。

　　唰！

　　就在那半步通灵境武者话语说完之后，在他背后，突然一尊高大的白色身影从虚空之中挤了出来，是一尊长满白毛，形似巨猿的怪物，手臂很长，腰间盘着一条粗大的尾巴，身上星光闪烁，还有一股尸气存在。

　　他一出现，立刻张开双臂，抱向那名半步通灵境的武者。

　　“啊……”

　　所有人都被这突如其来的一幕吓了一跳，他们都料不到这只怪物现在竟然变得如此肆无忌惮，之前出现的频率还不是很高，隔一段路程才出现一次，而现在居然接二连三地出手，完全不将这里的武者反正眼中。

　　那名半步通灵境的武者也已经感受到了身后的状况，神色大变，不过他已经来不及闪躲，只能和之前被抓走的那名武者一样，第一时间涌动真气，形成了一个真气护罩。

　　同时，在他的百宝袋之中，飞出了两面巨大的铁盾，一前一后护在他的周围。

　　这一连串的动作，刹那之间就被他完成，不过却依旧没有什么用处，那怪物的两只手臂上，一根根白毛竖起，可以绞碎神兵，那名半步通灵境武者的真气护罩，首先被它手臂压缩，那两面铁盾，也在怪物的环抱之下，变成了一堆废铁。

　　“嘎嘣……”

　　一阵骨肉碎裂的声响响起，那名武者惨叫连连，整个身躯都已经彻底扭曲，被那白毛怪物，拉扯进了虚空。

　　在旁边的几名武者，尽管心中畏惧，但是还是第一时间出手，一道道真气轰杀出来，但是都晚了一步，落在了空处。

　　“怎么会这样！半步通灵境的武者都不能幸免，一下死在了那怪物手中！我们迟早也会死。”有些武者发出绝望的咆哮，神情有些癫狂，这是精神即将奔溃的前兆。

　　他们已经受不了，眼看着周围的武者，一个接一个被这白毛怪物杀死，而自己却无能为力，只能等待死亡的到来，这种无助感觉，真的已经让他们到了奔溃的边缘。

　　本来这么多真气境八重九重的武者联合在一起，就算是通灵境的存在，他们都敢当面一战。

　　可是对于这神出鬼没的白毛怪物，他们是真的一点都没有办法，那怪物穿梭虚空的速度，实在太快了，任何都来不及救援，也攻击不到它的身上。

　　“这里只是七星殿外围，荒原的第二区域而已，怎么会出现这么恐怖的存在，恐怕不是通灵境的存在，根本通行不了。这和我们家族记载有关七星殿的内容完全不一样。这其中到底发生了什么事？”那领头青年声音发颤，失去了继续前行的勇气，他不知道那怪物什么出现在哪里。

　　面对能够穿梭于虚空的怪物，躲在人群的中间，和站在外围根本就没有任何分别，要是被白毛怪物看重，一样只有被击杀的份。

　　“少爷，不要再耽搁了，事到如今，我们也只有继续往前冲，这样或许还会有一线生机，待在这里，就真的死定了。”那青年手下的那名半步通灵境武者急急开口道。

　　“对，我不能死在这里，我是李家未来家主的人选，我还要获得七星尊者的传承，走！”那领头青年发出低喝，要带着众人继续前行。

　　不过这时，虚空再一次裂开，一股淡淡的尸气，散逸出来，那白毛怪物再一次出现。

　　不过这一次，它出现在了季灭星的身后，展开双臂，环抱过来，想要将季灭星也一把捏死拖走。

　　“空影遁！”

　　季灭星眼眸之中突然浮现一丝煞气，没有涌出真气抵挡，而是手中捏出一个印诀，整个人“嘭”地一声，化为了一道模糊的黑影，在间不容发之间，从那白毛怪物的双臂之下逃出。

　　附近的武者，看到了这一幕，眉头猛跳，似乎被季灭星的身法，给震惊到了。

　　这是第一次有人从白毛怪物手中逃得性命！

　　“还愣在那里干什么？杀啊！”

　　季灭星在白毛怪物手中逃脱之后，在不远处显露身形，没有停顿，立刻就施展杀手，打出一拳，她的真气，漆黑如墨，如同液体一般粘稠，连真气道纹都遮盖了，没有显现，但是声势绝对不小。

　　附近其他的武者，也被季灭星的话语给惊醒了过来，一个个连忙真气迸发，打出攻击。

　　几十号真气境八重，九重的武者一起出手，那威力的确很壮观，如果一不小心，就算是通灵境武者的肉身，都要被打爆。

　　“吼……”

　　那白毛怪物第一次出手失利，发出愤怒的咆哮，一张血盆巨口张开，露出了尖长的獠牙，上面还站着一些血肉的碎末，很是恐怖。

　　它面对诸多武者的攻击，两只手臂抡起，散发出的尸气更加的浓郁，体内一波波的星力冲击出来，和诸多武者的真气冲击在一起。

　　轰！轰！轰！

　　强大的力量波动，从中间冲击出来，那白毛怪物身子连连后退，最后猩红凶残的眼眸，狠狠地瞪了众人一眼，在后退的同时，身子再次隐入虚空。

　　“该死！让它逃了，这么多人一起出手，居然都没有能让他受伤，这到底是什么怪物？”何天明愤愤然道。

　　这一次白毛怪物没有得手，让众人心中又燃起了一点希望。

　　“季公子，你刚才施展的是什么身法，竟然如此诡异，可以躲开那怪物的攻击？”何氏兄弟凑到季灭星身边，开口问道。

　　“这是家传绝学，只是身法占些优势。”季灭星只是简单地提了一下，没有要多解释的意思。

　　其他的武者，也没有追问，虽然他们对于季灭星的身法也颇为眼馋，但是现在这个情况，也没有闲情去打她的主意，就算季灭星现在肯教他们，他们也来不及学。

　　“好身法。”林羽淡淡开口，季灭星施展的身法，很诡异，让他都望尘莫及。

　　以他的推测，那套身法，就算不是地级武学，恐怕也是玄级高级的身法。

　　“呵呵，林兄过奖……不好，林兄小心！”季灭星冲着林羽拱手笑道，可是话说了一半时，马上面色就变化了起来。

　　在林羽的身后，之前被轰退的那白毛怪物，再一次出现，半个身子刚刚从虚空中探出，就已经一把抓向了林羽。

　　“找死！还敢出来！”林羽身子不动，背部突然一股真气射杀出去，真气之中，蕴含了他无匹的力量，撞击在那白毛怪物的手臂之上，斩落了不少细长的白毛。

　　那怪物发出一阵痛苦的嚎叫，高大身躯，被一股大力震飞，就连那还没有从虚空中伸出的半个身子，也被震了出来。

　　它抱着自己的手臂，连连后退，想要再一次隐入虚空。

　　不过这一次，林羽既然出手了，哪里还容得它安然退去，如同那白毛怪兽是攻击其他人，林羽或许还没有办法可以在它隐入虚空前攻击到它，但是此刻情况又完全不一样了。

　　一震退白毛怪兽，林羽身子一动已经跟了上去，手掌一握，一杆真气长枪凝聚成形，枪身之中晶光爆射，使得看过来的人，都觉得眼睛一阵刺痛，紧密了双眼。

　　这一枪的枪意，彻底地锁定了那白毛怪物，一股毁灭一切的气息，在枪尖之上涌动，让那白毛怪物的眼睛中，都出现了一丝畏惧。

　　砰！

　　白毛怪物狠狠地一脚踏地，后背就像是撞碎了虚空一般，半个身子立刻就融合了进去。

　　不过就在这时，林羽一枪刺杀出去，一股大破灭的气息四射，他手中的长枪彻底崩溃，那刺目的光满也暗淡了下去，众人睁开眼睛，就看到林羽毫发无伤地站在哪里，一身白衣飘荡，在他身前的地面之上，留下了一大批漆黑腥臭的血液。

　　这些血液之中，还夹杂着点点星辉，散发出的那股臭味，更是像极了已经腐朽上百年的尸体。

　　“林兄，你……你伤了那白毛怪物？”季灭星看着地上那摊血迹，惊疑不定地问道。

　　林羽点了点头，道：“伤了他，可惜他穿梭虚空逃走，我也拦不住，斩不了它。”

　　“嘶……”

　　听到林羽的话，四周其他的武者，都忍不住倒吸一口凉气，之前诸多武者联手一击，也只是击退那白毛怪物，伤不了他。

　　而此刻林羽以一己之力，就做到了大家联合都没有完成的事情，而且听其话语中的意思，显然还有斩杀这尊怪物的能力。

　　一想到这里，众人看待林羽的目光立刻就不一样，特别是那领头青年和他的那群手下，一想起之前，大言不惭，要林羽也做自己手下的事情，就觉得脸上一阵燥热。

　　“没有想到林兄的实力这么强大，看来应该是属于那种可以越级挑战的天才了。如果可以，我们出了这片荒原之后，希望还能有合作的机会。”

　　季灭星哈哈一笑，冲着林羽拱了拱手之后，趁着双手遮挡住嘴巴的时候，她的嘴唇又微微地张合了数下。

　　下一刻，林羽神色一动，就听见一个微弱的声音，包裹在一股真气之中，传进了自己的耳中：“林兄，你的实力非凡，恐怕就算是通灵境一重的武者，都可以一战。你我出了荒原之后一起合作如何，我知晓很多七星尊者的传承绝学和宝物的所在之地。”


第二百三十章 天星尸傀

　　林羽听到季灭星的传音，神色不变，也嘴唇轻微张合几下，同样以真气包裹一个声音传递了过去：“合作的事情倒是可以商量，不过我想先知道一下，之前出现的那怪物是什么东西。别和我说你不知道，你要是这都不知道，那我们也没有合作的必要。”

　　林羽传音过去之后，季灭星那一张俏脸，明显出现了一滞，不过很快就恢复了正常，像是没有听到林羽声音似的。

　　“好了，大家不要在此久留了，那怪物虽然被林兄击伤，但是谁都不敢保证它会什么时候再出现，我们还是赶快上路。”季灭星冲着其他武者提醒了一句。

　　众人闻言也都马上反应过来，是啊，那白毛怪物奈何不了林羽，但是却可以杀死他们，而且一杀一个准，连林羽都救不下。

　　于是，大家听到季灭星的话之后，一个个都火烧屁股似的催促着那领头青年赶路。

　　一群人往前赶路之后，季灭星故意落后几步，和林羽走成了并排，再次低声传音道：“之前出现的那怪物，叫做天星尸傀，是七星尊者在四百多年前，击杀了一位尊者，以他蕴含空间大道法则的尸骸，炼制成的傀儡。”

　　“什么！你说刚刚那怪物是一具傀儡，可是不太像了，之前那怪物有灵性存在，似乎不像傀儡那么机械和麻木。”林羽疑惑道。

　　“林兄，你太小看这具傀儡了。当初七星尊者斩了一位宇极境尊者，以星神炼灵法，汇聚星辰之力，淬炼那具尊者躯体，又从尸魔一族的尊者手中，获得了尸傀的炼制法门进行炼制，最后耗费了不知道天材地宝，才练就了这一尊天星尸傀，让它保存住了可以穿梭虚空的能力，和尊者级别的战力。”

　　“本来七星尊者是想要将它炼制成身为化身的，不过四百年前，七星尊者的陨落的时候，它也被打成半废，如今只剩下了穿梭虚空的能力，而尊者级别的力量却是已经不在了。正面交锋，一位通灵境一重的武者，恐怕都可以打爆它。”季灭星再次给林羽传音说道，不过语气中却是充满了叹息。

　　“这么强大的傀儡，是被人打废？那四百年前七星尊者的陨落是……”林羽闻言，心惊不已，到底是什么样强大的存在，可以将尊者级别的傀儡，彻底打成残废，连通灵境一重的力量都保留不住。

　　“好了，林兄，你要知道的问题，我已经回答了，你要是想再问其他关于七星尊者的事情，那我也不知道了。”季灭星不等林羽话语说完，便出言打断。

　　“够爽快，好，只要你真的知道七星尊者部分传承所在，我就与你合作。”林羽微微点头，看来季灭星一眼，忽然眼眸一亮，不由道：“七星尊者的死，是和七星殿之内镇压着的四位尊者有关？”

　　“什么！你知道七星殿镇压着姬族的四位尊者！”听到林羽的传音，季灭星身子一颤，神色掩饰不住的吃惊。

　　“姬族？”林羽眸中闪过异色，他只是听霍正林提过，这七星殿内镇压着四位尊者，但是却并不知道这四位尊者的来历。

　　姬族这个词，林羽也已经不是第一次听到了，他之前就听那领头青年提过，似乎七星城主和七星城内所有的通灵境武者，就是因为姬族后人的消息，而全部出动，故而没有进入七星殿。

　　季灭星看到林羽的神色，自知失言，马上恢复了常色，有些不愉道：“林兄，大家进来七星殿，也主要是为了七星尊者的部分传承，七星尊者都陨落了四百年了，他的事情，我们就不用管了吧。我看我们还是谈谈合作的事情吧。”

　　“好。”林羽淡淡一笑，虽然知道季灭星很不简单，对于七星殿和七星尊者也非常了解，但是既然对方不愿意说，林羽自然也不勉强，他还要靠季灭星寻找融灵术的下落。

　　有她这么一个知情人在，林羽可以少走不少弯路。

　　“其实我目标也很简单，只想得到七星尊者的融灵术而已，其他的传承，就算了。不知道季……公子，你知不知道此秘术的下落。”林羽问道。

　　“融灵术，只是七星尊者创出的一种小秘术而已，只有真气境的武者，会对它感兴趣。林兄，以你的资质要想冲击通灵境，应该不难。而且你的力量可以匹敌一般通灵境一重武者，现在想要获得此术，莫非是真的想要去击杀通灵境武者？”季灭星有些疑惑，似笑非笑地盯着林羽。

　　比不过在看到林羽没有要解说的意思之后，她便又道：“林兄以后冲击通灵境，完全不能，这融灵术将来对林兄的用处不会很大，如果林兄冒险来到此地，只是为了寻找融灵术，那真的有些不值了。林兄，我可是知道此地有不少秘藏，甚至还有机会可以获得七星尊者一部分真正的传承，不知道林兄有没有兴趣试一试？”

　　季灭星眨动着眼眸，看着林羽神情颇为期待。

　　现在几乎七星城，天凤山脉，甚至附近的大城中，所有的通灵境存在，都离开寻找姬族后人的下落，没有进入七星殿，这对于真气境武者来说，是个大机遇。而林羽之前可以击伤白毛怪物的实力，让季灭星觉得很值得拉拢。

　　“不了，你说的那些真正的传承，估计应该在七星殿深处，我怕有命闯进去，没命出来。”林羽淡笑着拒绝。

　　霍药王曾经三次郑重的提醒，还有进入此地后遇到的种种诡异，已经让林羽对于此地十分的忌惮了。

　　“哎……可惜了，既然这样，那我们的合作，只能在七星殿的外围了。我知道走过了这片荒原三块区域后，我们就会进入一座外殿，里面存放玄级中阶，高阶的一些武学和秘法，还有各种通灵境级别武者淬炼的神兵，以及一些灵丹，你要找寻的融灵术，也会在其中。”季灭星叹息道。

　　“如此最好不过，对了，我突然还想起一件事，想要留下来处理一下，季兄，跟着他们先走吧，我很快追上来。”林羽突然间神色一动，说出这样一番话来。

　　“林兄，此地是荒原第二区域，此地可没有什么宝物，你在这里有什么事情要做，而且你似乎并没有开始领悟通灵意念的玄妙吧，连半步通灵境都算不上，一个人留在此地，恐怕会走不出来。”季灭星闻言，十分的不解，目光古怪地盯着林羽。

　　也难怪她要奇怪了，这个地方，要宝物没有宝物，要机遇也没有机遇，只是相当于是一处迷宫般的绝地，不是半步通灵境的存在，根本就走不出去了，更何况虚空之中，还有隐藏着一尊天星尸傀，林羽留下来根本就是找死的行为。

　　“在下确实还有一件事要做，稍后就会赶去与你汇合。”林羽再次开口道。

　　看见林羽坚持，季灭星撅了撅嘴，也没有再问，只是道：“既然林兄由此打算，想来也应该有你自己的原因，那我也不勉强，希望到时候，林兄可以及时赶来与我汇合。”

　　二人说完之后，林羽偷偷地脱离了队伍，因为此时所有人都要趁着白毛怪物被击伤的功夫，急着赶路，所以都也没有人注意到林羽离开了。

　　他们一行人继续往前走去，很快就消失在了茫茫白雾之中。

　　而荒原第二区域，却再次安静了下来，四周一片阴森，而在之前林羽击杀白毛怪物的地方，一道身影缓缓走了出来。

　　这道身影，是一个体型高大的中年男子，身上有着一股蛮荒的气息，全身肌肉虬结而起，如同一条条小蛇，是一尊半步通灵境的存在，但是体内的力量，却是比起一般半步通灵境乌延这强大十倍。

　　他小心地看了看四周，便盘膝做了下来，双目紧闭，似乎陷入了冥想。

　　就这般过了整整一个时辰之后，那中年男子睁开了眼睛，嘴唇微张，正要说些什么，可是这时，一股真气包裹着一个微弱的声音，传进了他的耳中：“不要出声，那东西就隐藏在附近，随时会出手。”

　　那中年男子微微颔首，继续了闭目沉思，虽然表面上这中年男子还算镇定自然，但是他的眼皮却是不时的轻微抖动，显示出了其内心的紧张。

　　很快，又是半个时辰过去，那中年男子一动不动，但是突然间，在他身后的虚空，却是裂开了一角，两只长满细长白毛的粗大手臂，从中伸了出来，要一把向前环抱过去。

　　这一下，要是被报实了，恐怕不到通灵境的武者，都必死无疑，就算是一些通灵境一重的武者，一不小心之下，或许都会被毁了肉身。

　　正是那白毛怪物再次穿梭虚空出手了，它的手段太诡异，一般人根本无法防范。

　　不过此时那盘坐地上的中年男子，却像是早有预料一般，在那对白毛手臂环抱过来之前，猛地跳起，险险地躲避了开来。

　　“吼……”

　　那白毛怪物发出怒吼，但是却没有继续追击，两只手臂反而要重新缩回虚空之中。

　　不过就在这时，那原先中年男子盘坐之地，突然土石炸开，一杆真气长枪当先刺出，枪身爆发出刺目的光辉，真气澎湃，一下穿刺在了一只白毛手臂之上，狠狠地往外一挑。

　　“吼……”虚空中，一阵比之前更为愤怒的吼声响起，那白毛怪物整个躯体，都被林羽一枪给挑了出来。


第二百三十一章 擒拿失败

　　“就等你出手了，之前我刺中你一枪时，就已经在你体内留下了一点记号，你若是不出现则罢了，现在既然出来，那也准备被我擒拿吧。七星尊者以一具尊者遗骸炼制的无上傀儡，具有穿梭虚空的能力，既然碰上了，自然是要擒拿下来，好好做一下研究。”

　　林羽眼中尽是兴奋之色，一枪将白毛怪物从虚空中挑出来之后，动作不停，立刻扑杀上去，手中长枪连连点杀出去，刺出漫天的枪影，笼罩白毛怪物。

　　他刺出的每一道枪影，都蕴含毁灭气息，破灭一切，碎裂星辰，在这一刻，他是拿出了真正的实力。

　　“砰砰砰……”

　　那白毛怪物，一瞬间全身被林羽刺中了数十枪，成片的白毛，从其身上被震断，飘落了下来，使得它身上出现了数十个黑色的枪印，枪印之上，隐隐有几道腥臭的血丝流出，竟然是没能洞穿进那白毛怪物的躯体。

　　要知道，林羽此时的实力，全力刺出一枪，足可以将一名通灵境一重的武者，都撕裂粉碎，但是面对面对白毛怪物，却只能刚好伤害它而已。

　　不过林羽也不觉得奇怪，这白毛怪物是以一具尊者的尸骸，炼制而成，被七星尊者引星辰之力淬体，又以尸魔一族炼制尸傀的法门祭炼，耗费无穷天材地宝才炼制而成，全盛时堪比一位尊者。虽然此刻它已经被人打得几乎废掉，但是身躯的本质还在，并不是那么容易被摧毁的。

　　“吼……”

　　那白毛怪物怒吼连连，想要退走，但是在他旁边，拳风轰鸣，那中年男子也已经出手，无穷的真气浓缩成一枚拳印，轰击过来，可粉碎山岳，截断江流，相当于是十名半步通灵境武者出手，声势浩大。

　　嘭！

　　这一枚拳印，轰击在那白毛怪物身上，又砸断了不少白毛，使得白毛怪物身子连连倒退。

　　“主人，这家伙的肉身，怎么感觉打不坏啊，它真的是傀儡？”那中年男子正是乌延，他配合着林羽不断地攻击着白毛怪物，不让它有机会遁入虚空。

　　“的确是傀儡，而且还是出自一位尊者之手，拥有穿梭虚空的能力，不要让他遁走。”林羽手握真气长枪，猛地一抽，将已经半个身子踏入了虚空的白毛怪物，重新抽了出来。

　　乌延也使出了全力，纠缠白毛怪物，在林羽面前卖力表现，最后更是连本体都幻化了出来，是一条足有百丈长的荒蛇。

　　蛇身粗大，铺盖了厚厚的鳞甲，稍微一动，就震得大地开裂，尾巴一甩，轰击在白毛怪物身上，直接将后者当成一个皮球一样抽飞。

　　这白毛怪物在力量上，可以压制一般的半步通灵境，但是却压制不住乌延这种荒兽之体。

　　“好，给我擒拿！”

　　林羽趁这个机会，突然体内真气一下涌出，形成了一片光幕的形状，将白毛怪物裹住，形成了一个巨大的虫茧模样。

　　而且这个虫茧还在不断地往回收缩，挤压，要将白毛怪物彻底困死。

　　“吼吼吼……”

　　那白毛怪物被林羽真气裹住，发出猛烈挣扎，身上的细长的白毛，根根倒立而且，如同钢针，往外穿刺，眼眶之中，一对凶残暴戾的眼眸，射出两道森红的目光，凶威更甚。

　　“哼！还想挣扎！”

　　林羽见到这一幕，隔空就是一拳，强大的拳劲，融入光幕之中，立刻就狠狠地撞击在白毛怪物的胸口。

　　砰！

　　一阵巨响，那白毛怪物胸口的大片白毛，直接被林羽这一拳，震得差不多脱落干净。

　　那外面的真气光幕，继续往里挤压，并且形成了一条条真气锁链，缠绕向白毛怪物。

　　到了现在这一步，林羽基本已经掌控了局面，一旦白毛怪物被林羽的真气锁链绑住，压制住体内的力量，那就做不到虚空穿梭了。

　　不过眼看就要成功的刹那，异变突起，那白毛怪物狂性大发，眼球充血，如同在眼眸中燃起了两团火焰，它那一条，一直盘在腰间的尾巴，突然动了。

　　白毛怪物这一条尾巴，盘踞在它腰间时，还看不出什么，但是此刻一动起来，那就非同小可了，一阵阵五彩斑斓的霞光，伴随着浓郁的尸气，从中散发出来，让人觉得无比的压抑和恶心，就如同一下子身处在万千腐朽尸体当中。

　　那种感觉，几乎让人以为自己也是一具尸体。

　　林羽的真气，在这充满浓郁尸气的五彩霞光照射之下，竟然开始出现了腐蚀，就连那几条真气锁链，也一下被白毛怪物的尾巴给抽断。

　　而且更为恐怖的是，那一条尾巴之中蕴含的力量，虽然不强，但是却散发着一股空间大道的气息，它所过之处，虚空出现了扭曲，任何攻击，任何力量，都伤害不了这条尾巴。

　　所有的攻击，一旦临近，就会被这条尾巴将力量，引导到虚空之中。

　　啪！啪！啪！

　　那条尾巴，被白毛怪物抽动了起来，林羽打出的真气光幕，真气锁链，一下子被他破得干干净净。

　　最后那白毛怪物，身子一跃，再次闪入虚空不见。

　　“好傀儡！这都镇压不住他，真是可惜了。”林羽看见白毛怪物逃走，长长叹息一声。

　　“主人，那傀儡的尾巴的血肉，蕴含空间大道法则最浓烈，必须要在它伸展尾巴之前，就将其镇压，不然根本没有机会。”乌延身体蠕动，再次化身成了人形，冲着林羽说道。

　　“哎，算了，这傀儡有灵性存在，我们这一次诱捕不成，下一次它不会再上当了。我们走吧，乌延，你前面带路，赶上之前那一队人。”林羽有些遗憾地说道。

　　“是，主人。”乌延点了点头，领着林羽追赶季灭星等人的步伐。

　　大约走了小半天的时间，乌延脚步一顿，道：“主人，这里开始，已经没有意念波动的干扰，前面已经是一片新的区域。”

　　林羽目光一亮，自己放开心神感受了一下，的确没有再出现幻象，便知道自己是到了荒原的第三块区域，他点了点头，道：“好了，这里没你的事了，你几乎会百宝袋之中吧。”

　　这七星殿之内，危机重重，半步通灵境武者也很容易陨落，林羽需要它封印荒神枪，不想他有意外，躲在百宝袋之内，相对安全一些，只要林羽不死，他就死不了。

　　将乌延收进百宝袋之后，林羽自己又往前走了一段距离，就感应到有不少武者，正站在前面远处一块地方。

　　虽然因为白雾的遮挡，他看不见什么东西，但是还能听到一些细微的声音。

　　此时，在那一处方位，存在不少武者，起码有八、九个小阵营，正站在那里，其中赫然还有不少林羽熟悉的身影。

　　季灭星，何氏兄弟都在那里，站在同一个阵营，而在附近，林羽还看到了魔手王崇，独行刀客断一刀，暗金猎人团的一些高手，还有黄天放也在其中。

　　不过黄天放此时神色颓废，手中抓着一杆乌金长矛，衣裳染血，只是孤家寡人一个，身边那些乌鬼猎人团的成员，似乎全部死光了。

　　“季灭星，你的身法诡异绝伦，不是个简单的人物，身上必然也有重宝，至少应该有一件通灵境武者祭炼的神兵傍身吧。怎么样，你决定好没有，要不要大家合作，一起闯这荒原第三块区域？”

　　在那一队队的武者之中，在季灭星旁边，一个将近三十岁的蓝衣青年，冲着季灭星开口。

　　这名男子正是之前和季灭星同路而来的一名武者，也是一名真气境九重的高手，他见识过季灭星的身法，此时打着要联合季灭星一起合作的主意。

　　“呵呵，要合作也不是不可以，不过我还要再等一个人。”季灭星淡淡回道。

　　“是等那个林羽？你都已经等了这么久了，我看就不用管他了。他的实力虽然强大，但是要通过荒原第三块区域，最重要的，自然是法宝神兵了，他来了对我们也没有帮助。不如大家现在联合几个有通灵境高手祭炼神兵的武者，一起进去吧。”那蓝衣青年闻言，劝解道。

　　“不错，季灭星，你可要想清楚了，要通过这荒原第三块区域，需要通灵境武者祭炼的神兵，那是越多越好，越多越安全，要是我们进去了，你们几个恐怕要过这一区域，会很难。”这时，一名中年武者，开口帮腔，也是之前同一支队伍一道来的。

　　“这就不牢你们费心了。”季灭星冷笑一声，不为所动。

　　那蓝衣青年沉着脸，阴声道：“季灭星，你等的那个人，实力比我都强，要是真和他一起，过了第三块区域，到了外殿，那争其宝物来，可是一个很大的对手。我们现在一起进去，将他留在此地，对谁都有好处。”

　　季灭星笑了笑，这一次干脆连开口说话都省了。

　　见到这一幕，那蓝衣青年气极而笑，随即走到一旁的何氏兄弟面前，道：“何氏兄弟，你们怎么说，我知道你们手中那一刀一剑，都是通灵境武者淬炼的兵器，一起加入我们把，同舟共济，才能安全地穿过第三块区域。”

　　在蓝衣青年身后，那中年男子，也再次出声，道：“不错，你们最好也快点做决定，你们刚才也看见，之前有不少武者已经先一步进入那第三块区域。五煞宗的高手，大幻宗的高手，还有七星城主府，还有不少大世家的人，和来自其他大城的势力，已经拿出足够的神兵进去了。我们再耽搁下去，到时候什么宝物都被他们拿走了。”


第二百三十二章 结盟

　　要进入荒原第三块区域，似乎必须要用到很多神兵宝物，联合一起，才可以通行过去。

　　此时，这一批武者留在此地，就是在寻找合作者，筹足足够的神兵上路。

　　特别是其中那蓝衣青年和身边的那中年男子最为着急，到处拉拢。此时此刻，还会留在此地的武者，基本都是独行武者，或者所在势力并不大，凑不够神兵，才会拖延到现在。

　　“的确是不能在耽误下去了，之前七星城主府一口气拿出二十件通灵境武者祭炼的神兵，冲了进去。还有五煞宗和大幻宗的弟子，也一个个财大气粗，我们再不进去，别说吃肉，就连汤都要喝不上了。”又有武者出声，他们等不及了。

　　何氏兄弟面对蓝衣青年的质问，均是有些为难，其中大哥何天明道：“之前一路上，多亏有林羽出手，击伤了那怪物，我们才可以有命走到此地，我们将他排除在外不太好吧。”

　　“哼！之前他击退那怪物，也是为了自保，我们不欠他什么恩情。还有，我们进入此地，自然都是为了争夺七星尊者的宝物，一切都以利益为先，就算真有恩情，也顾不得了。你们两个，到底怎么打算？”蓝衣青年已经不耐烦了。

　　“我们还是和季灭星一起，等林羽一起过来吧。”何天亮摇了摇头，也开口道。

　　“婆婆妈妈，做不了大事。你们不走，我们走。”那蓝衣青年冷哼一声也不再劝阻，连通身边的中年男子，召集其他武者。

　　不一会功夫，就有大部分武者被他说动，都愿意和他们结盟，一些武者身上有通灵境武者的兵器，也都各自取了出来。

　　还有一部分武者，没有那个级别的兵器，但是他们自己辛苦祭炼数十年的兵器却是有的，也都加入了他们阵营。

　　足足有几十号真气境八重九重的武者，以前往荒原的更深处进发，转瞬间，就消失不见。

　　原地，除了季灭星，何氏兄弟之外，还有一小部分武者留了下来，都是七星城的势力，他们独自组成一个阵营，像魔手王崇，断一刀，赵久冲等人都赫然在列。

　　之前蓝衣青年他们也尝试去拉拢他们，不过碰了一鼻子灰。

　　“啊，林兄，你终于来了。”忽然，季灭星看到远处，白雾之中走出林羽的身影，不由惊喜起来。

　　“让你们就等了。”林羽点了点头，之前过来的时候，那群武者之间的对话，他也听到了一些。

　　“林兄你没事就好，只是可惜了，如果你早来一会，我们就可以和之前那对武者，结伴进去了。”何氏兄弟神色有些遗憾。

　　“季兄，我听你们说，要闯过这第三区域，需要很多神兵，是这样吧？”林羽看向季灭星，他知道何氏兄弟想要结盟武者，不是因为他们的实力，而是想要借助他们手中兵器。

　　季灭星神色有些凝重的点头，道：“不错，这第三区域，和第一第二区域不同，既没有空间之力存在，也没有意念波动干扰，但是却存在着一种古怪的生物。那种生物，可以吞噬我们的真气，一般的攻击都对它们没有，只有神兵可以伤害他们，等级越高的神兵，对它们的杀伤力就越厉害。”

　　“之前，已经有人说了，此地最少需要七件通灵境武者祭炼的神兵联合，才可以勉强穿越这片区域。当然，神兵越多，那就越保险，穿行的速度也就越快。”何天明接口道。

　　“七件神兵，非同小可，一般的独行武者根本不可能集齐，只能相互找人结盟。之前除去那些大世家的武者之外，也已经有几波结盟而行的武者进去了，我们这里恐怕已经是最后一波人了。”何天亮有些担忧，害怕去得太晚，宝贝都被别人收刮了。

　　林羽闻言，面色有些尴尬，他身上一件通灵境武者祭炼的神兵都没有，别说那个级别达到神兵，就算是像样的真气境武者神兵，他也一样没有。

　　虽然他之前杀戮不少，不过杀的基本都是妖兽或者荒兽，不过这些种族都是以修炼肉身见长，很少会花时间祭炼兵器的，所以尽管林羽杀的高手不在少数，但是身上还真没有收集什么神兵。

　　而且一般的神兵，他也不屑收藏，以他的实力，一掌就可以捏碎的东西，还真没有收藏的必要，所以现在情况就有些尴尬了。

　　“你们身上有多少神兵？”林羽问道。

　　“我们两兄弟，当年以莫大的代价，请了一位通灵境前辈，替我们炼制了这一刀一剑。”何氏兄弟亮出了他们的兵器。

　　“对了，我们两兄弟以往和不少高手搏杀，真气境武者祭炼的兵器，也收集了不少。”何天明补充道。

　　“我手头有三件通灵境武者祭炼的兵器。”季灭星开口了，财大气粗，说出的话语，吓了何氏兄弟一跳。

　　季灭星拿出的神兵，分别是三口青色的短剑，上面气息冰寒，但是有着一种灵动的神韵。

　　这种通灵境武者祭炼的神兵，对于武者的战力有很大的增幅作用，一名真气境九重的武者拿着他，可以抗住一名半步通灵境的武者。

　　季灭星一下子拿出三件，而且看模样还是成套的，实在是不简单。

　　“林兄，不知道你收藏了多少神兵。只要有一件通灵境武者的神兵，那就凑到了六件，剩下欠缺的一件，我们可以用大量真气境武者的神兵代替。”季灭星看向林羽。

　　何氏兄弟也目光灼灼地盯着林羽。

　　“这……实不相瞒，在下身上并没有收集什么神兵，连真气境武者的兵器都没有。”林羽两手一摊。

　　“什么！这我们如何闯这第三块区域？”何氏兄弟面部抽搐了起来，有些不敢相信，他们怀疑自己的耳朵出了问题。

　　季灭星也眉头猛跳，她也料不到林羽实力这么强大，却是连一件通灵境武者的神兵都没有，而且更加离谱的是，林羽居然连真气境武者的兵器都没有。

　　“不行，差了两件神兵，通不过第三区域的。”季灭星神色凝重，如果欠缺一件的话，那通过大量真气境武者的兵器，还可以弥补，可是差两件，那就差得太远了，很有可能死在半路。

　　通过前面两块区域遇到的危险，林羽已经知道这七星殿的危机，远超自己想象，也不敢过分自信。

　　“那边还有一些武者，其中不乏实力强大之辈，我们去和他们结盟。”何天明目光冲着不远处的那一群武者瞥了一眼，提议道。

　　那一群武者，正是七星城不属于任何势力的独行武者队伍，其中有魔手王崇，断一刀，赵久冲这三尊猛人坐镇，的确是当得上实力强大，而且除了他们之外，还有不少真气境九重成员。

　　“不用想了，那群人都是七星城中颇有名望的高手，不会和我们这些陌生人联手，之前有几波武者拉拢他们，甚至七星城主府的拉拢，都被他们回拒。”季灭星摇了摇头。

　　“那也未必。”林羽目光瞥过那群武者，看到了其中黄天放的身影，不由露出一丝微笑，走了过去。

　　“黄团长，没想到能在这里相遇，真是太巧了。”林羽走过去，远远就冲着黄天放打招呼。

　　他们这一群人围在一起，本来是在商议着什么，此时听到林羽的声音，都纷纷转头看了过来，一道道目光都蕴含了浓重的凶煞之意，给人强大的压力，就算是一般真气境九重的武者，都承受不住这么多人的目光。

　　他们这一个阵营之中，算上王崇，断一刀，赵久冲三人，光是真气境九重的武者，就有十人，真气境八重武者也有十多人，而且个个都在巅峰，是常年深入天凤山脉，和妖兽搏杀，拥有无穷战斗经验的猎人团好手。

　　“咦！林羽公子，你也在此处！我还以为，以你的实力，必然早已经进入了第三区域。”黄天放见到林羽，也是吃了一惊，提着乌金长矛走了出来，一脸的惊喜神色。

　　林羽看了一眼黄天放，有些迟疑道：“黄团长，你乌鬼猎人团的成员……”

　　“哎，都死了，在第一区域他们就已经全军覆没。我也是运气好，碰上了赵久冲他们，这才没有迷失在第二区域，走到了这里。”黄天放叹息连连，心有余悸。

　　林羽闻言也不觉得有什么意外，之前那两块区域的凶险，他自己也经历过，修为不到真气境九重，那很容易就会陨落，真气境八重武者存活下来，都只能靠运气。

　　当然了，要是运气不好，碰上了那白毛怪物，那只有死路一条，不过那白毛怪物是七星尊者炼制，天下地下都只有这么一尊，其他的队伍，是没有机会再碰上。

　　“黄团长，其他人都进入了第三区域，你们怎么还留在此地？”林羽又问道。

　　他们这一支队伍，实力很强大，不再联合起来不再七星城主府之下，其他一些大世家都远远不能和他们聘美，按理说早就可以杀到里面。

　　“我们这么，有不少猎人团的成员，王崇，断一刀，赵久冲谁都不服谁，在争夺队伍的主导权。”黄天放解释道。

　　“如果只是合作通过第三区域的话，似乎并不需要推选领袖吧，大家一起通过这里，进入外殿，就各凭本事争夺宝物了。莫非……他们还有更大的图谋，想进去内殿。”季灭星也走了过来。

　　黄天放看到季灭星和林羽是一道的，便僵笑着点了点头，表示王崇等人，的确有那种图谋。

　　“这一次，通灵境武者都没有进来，所以他们想要趁机搏一搏，闯一闯内殿。”黄天放道。


第二百三十三章 区域中的生物

　　“黄团长，你能不能去介绍一下，看看能不能让他们和我们结盟，一起通过这荒原的第三区域？”

　　林羽对于进入内殿没有什么兴趣，更重要的是对七星殿中镇压的四位尊者，十分忌惮，不想去蹚浑水，于是直入正题。

　　“这样啊……我可以去试……”黄天放微微一怔，随即开口说道，不过他话语才说到一半，就只听见一阵阴冷的声音从旁边传来。

　　“我们的结盟对象，只是针对七星城内诸多独行武者和猎人团，其他人没有兴趣，阁下还是不用抱此想法了。”

　　说话的人，是暗金猎人团的团长赵久冲，他手中握着一口暗金神剑，气势无双，自天凤山脉一别，实力再度精进，给人一种随时会踏入通灵境的感觉。

　　“赵团长，这位林羽公子，乃是当日……”黄天放闻言面色一边，马上就开口解释，不过这时，又被另外一个深处的声音打断。

　　“我们不管他是谁，规矩是不会变的，黄天放，你想要和别人结盟，那随你的便。”

　　魔手王崇站了起来，双手之中吗，一道道黑气缭绕，气势很是慑人，看得一边的何氏兄弟，脸色狂变。

　　“这个人好强，我们两兄弟就算联手，也在他的手中支撑不了片刻。”

　　“之前那人也很强大，还有那背负断刀的人，这些人一个比一个恐怖。”

　　何氏兄弟低声细语，他们两个联手本来足可以对抗一般的半步通灵境，但是在王崇他们面前，却连抵挡几招的信心都没有。

　　黄天放还欲再说，可是林羽却微微摇头，阻止了他。

　　林羽知道黄天放是要提起当日在天凤山脉，自己就他们众人的事情，当日王崇，赵久冲他们都被徐泾才设局诱杀，是林羽最后牵制住徐泾才，方才让他们有机会可以逃走。

　　因为当日二人大战的时候，被徐泾才的万灵血炼池的池水遮蔽，除了黄天放之外，其他人都并不知道出手相救的人是林羽。

　　不过林羽当时出手和徐泾才拼杀，也只是为了自己和徐泾才的旧仇，并不是存了救人之心，所以此时也不愿意携恩要挟。

　　“黄团长，不知道你有没有兴趣，加入我们的阵营？”林羽淡淡一笑，出言拉拢黄天放。

　　黄天放一怔，随即露出欣喜的神色：“林羽公子修为高深，能与你同行，黄某自然求之不得。”

　　说话间，黄天放目光瞥过自己手中的乌金长矛，道：“黄某实力虽然不济，但是手中的长矛，却是一件异宝，是早年在天凤山脉一具通灵境武者遗骸旁边获得，应该对公子有些帮助。”

　　他的乌金长矛，是已经通灵境武者祭炼的兵器，而且品质似乎比何氏兄弟的一刀一剑，还要好上一分。

　　“如此正好，我们就凑到了六件通灵境武者的兵器，上下的一件，只需以大量的真气境武者兵器代替就可以。我们杀进去吧。”季灭星点了点头，领着众人往荒原深处再行去。

　　这片荒原，大家都只过了三分之二的路程，最后第三块区域的范围，雾气比起之前两块区域，更加的浓重，可视范围只有五十丈，生生缩短了一半。

　　不过还在这里没有一年波动的干扰，众人都还能判断出反向。

　　“咦，前面的范围，怎么全部都是沼泽泥地？”林羽看到前面白雾覆盖的大地，全部都是一片片淡黄色泥地，上面还有一个个气泡，从地下冒起，不由觉得一阵不舒服。

　　“这里就是荒原的第三块区域，上面有空间之力笼罩，我们只能从地底往前通行，不过地底也存在着古怪生物，不好抵挡，大家都各自将神兵祭出吧。”

　　季灭星说话之间，身上一道道光华飞出，全部都是一件件的神兵，足足有四五十件兵器，其中以那三口通灵境武者祭炼的短剑最为强大，锋芒足可以撕裂一切。

　　“好！不止真气护罩，潜入地底。”

　　何氏兄弟也祭出各自的兵器，那一刀一剑当先飞舞起来，随后在他的百宝袋之内，也有二十多件真气境武者炼制的神兵飞出。

　　黄天放此时也不含糊，除了乌金长矛之外，他也拿出了六七件真气境武者神兵。

　　只有林羽一个人两手空空，什么兵器都没有。

　　众人祭出兵器之后，一个圆球形状的真气护罩成形，将五人包裹在中间，同时一件件兵器，在真气护罩外面，不断地游动，来回绞杀，再次形成了一重护罩。

　　最后五人身子一沉，直接没入了这片沼泽地底，往前通行。

　　在这片区域，飞到它的上空通行是行不通的，那下场只能被一股股空间之力挤爆成血雾，之前几次七星殿开启，已经有无数武者的性命，证实了这一点。

　　不过在这片沼泽地底通行也不太轻松。

　　一进入地底，林羽就发现，这沼泽的质地似乎并不是泥土，而是一种淡黄色的粘稠液体，还有些通透晶莹，目光可以看出数百丈远，比起上面的白雾还要看得远。

　　只不过这淡黄色的沼泽泥地之中，充斥着一股浓重尸臭味道，似乎是有无穷的尸体腐烂形成的血肉泥地，其中还带着一种强大的腐蚀力。

　　就连众人撑开的真气护罩，都觉得有种在慢慢消融的感觉。

　　“这片地域，真是好恶心，让人闻了，就想吐。”何天明开口道，他修炼到真气境九重，一生也不知道杀戮了多少人，见过的血腥场面更是不知道有多少，但是也忍受不住这股气息。

　　他们的真气护罩，可以隔绝四周淡黄色的粘稠液体，但是它散发出的那股浓烈的尸臭，似乎却充斥着每一寸的虚空，阻隔不了。

　　季灭星是女子，更是取出了一方面纱，蒙在脸上，那面纱之上，散发着阵阵香气，中和着尸臭。

　　“的确是够恶心，这股味道，比起数百年的腐尸都要难闻百倍。”黄天放也开口。

　　“砰！”

　　这时，外面突然传出一阵轻响，黄天放控制的一件神兵长刀，居然莫名其妙的偏离了出去，像是被一股无形之力撞偏了。

　　“什么东西？”林羽眼中眸光一亮，感觉到之前有一道细小的影子，在四周那淡黄色粘稠液体之中游过，不过速度太快，没有看清。

　　“我也不知道，但是感觉之前一股大力，荡开了我的兵器。”黄天放面色阴沉，一道真气打出，将之前飞出去的兵器长刀卷了回来，发现在刀身之上，多出了一个针头大小的口子。

　　“大家小心，全力警戒，这第三片区域中生活的生物出现了。”季灭星提醒道。

　　她的话音刚刚落下，四周就响起了一连串的声响，如同雨打芭蕉，原本游动在真气护罩外面的那些神兵，都被打得节节败退，随时会被冲垮。

　　林羽目光一凝，这时，终于看清了这第三区域的生物的面目，竟然是一只只又细又长的血色蛆虫，身上长满了触须，一张嘴巴，竟然占据了大半个身躯，密密麻麻一大片，挣扎发动着猛烈的冲击。

　　这些血色蛆虫，虽然形体很小，大多只有手指粗大，但是撞击力度却大得惊人，一般的真气境武者祭炼的兵器，被他们一撞击，就会留下明显的痕迹，有些真气境一二重武者的兵器，更是被撞上一击，就会被直接洞穿，简直恐怖的一塌糊涂。

　　只有真气境七重以上武者苦心祭炼过的神兵，才可以暂时支撑一阵子，不过也只是暂时，而已，时间一场，一样要被破灭。

　　只有通灵境武者祭炼的兵器，才可以真正抵挡住这些蛆虫的疯狂攻击。

　　“这是什么鬼东西？”林羽并没有见过这种生物，直接一股真气轰袭出去，想要将那些蛆虫碾压成碎肉，不过诡异的一幕发生了。

　　林羽的真气碎肉威猛绝伦，但是对那些蛆虫似乎一点作用都没有，在临近那些蛆虫的时候，竟然被它们的身体生生的吸纳了进去，对它们来说，反而是一种大补的食物。

　　“林兄，这种生物，不惧怕真气攻击，只有用兵器，才可以将它们斩杀。”季灭星提醒着林羽，同时操控着真气护罩外面的诸多兵器，来回绞杀，附近冲击过来的蛆虫，瞬间就死伤了一大片，被斩成了一截一截，在那黄色的粘稠液体之中化开。

　　不过，那蛆虫数量太多，简直可以说无穷无尽，杀掉了一批，马上就又有一批填充上来。

　　“大家全力出手，千万不要被这些生物冲破进来，不过它们立刻就可以吞噬掉我们的真气护罩，甚至最后会钻进我们体内，吸进我们体内的真气。”季灭星提醒道。

　　“季兄，这到底是什么生物？”何氏兄弟现在也称呼季灭星为季兄，尽管知道她是女子，不过既然对方有这种爱好，他们也只能这么叫着。

　　季灭星闻言，神色迟疑了一下，但还是说道：“这是冥血魔蛆，本来只有天尸禁地才有，不过当年七星尊者曾经去过天尸禁地，从那里获得了一些冥血魔蛆的虫卵，没想到几百年过去，竟然被他培育出了这么多。”

　　季灭星身份来历神秘莫测，知道很多有关七星尊者的东西，甚至一些大世家都没有记载的事情，她都知道的一清二楚。

　　“这冥血魔蛆最喜欢吞噬武者的真气，大家千万不要被它近身，不然后果不堪设想。”季灭星继续道。


第二百三十四章 恐怖的冥血魔蛆

　　“砰砰砰……”

　　众人真气护罩外面的诸多神兵，被撞击地砰砰作响，听得人心惊肉跳。

　　还好这里的人没有一个是常人，众人收集的这些兵器也不同一般，都是真气境八重，九重武者祭炼成的，暂时之间，抵挡住这些冥血魔蛆还是没有问题的。

　　“哎，我们的人数太少，神兵也不够多，如果能够再多一些，那么就会轻松很多。”何天明叹息道，面对这么多冥血魔蛆的扑杀，众人现在虽然抵挡住，但是却很勉强，主要原因，就是神兵不足。

　　如果有更多的神兵，那元转起来，风雨不透，而且可以分担冥血魔蛆的撞击力，承受起来也可以轻松一些。

　　这也是为什么，所有知道一些内幕的武者，都想要找更多武者结盟，一起闯这片区域的原因了。

　　在这里，一个武者的真气强大与否，并没有什么作用，神兵够多，够好，那才是王道！

　　面对冥血魔蛆这种可以吞噬武者真气的怪物，众人就算是操控神兵攻击，都得束手束脚，因为武者隔空操纵神兵，也只能通过真气，为了避免被这些冥血魔蛆吞噬，他们运转神兵的时候，也只能将真气收敛在神兵内部，威力降低了很多。

　　“这第三片区域，也十分的辽阔，大家得保存真气，轮流出手，我和何氏兄弟一组，林兄和另外一位朋友一组。”季灭星提议道，每时每刻都要不停地操纵如此多的神兵，特别是其中还有六件通灵境武者的兵器，这十分的耗费真气。

　　虽然在这里的人都实力强大，最弱的黄天放都是真气境八重巅峰，但是要一直这么催动，恐怕也支撑不止，只能轮流出手，让其他人有恢复调戏的机会。

　　不过如此一来，轮到的人，压力就更重了。

　　不过这样没有办法，林羽他们这一队人，人手不足，神兵又短缺，注定要比其他队伍通行艰难很多。

　　“好，就这么办。”何氏兄弟没有意思，他们又分出一部分力量，将黄天放手中的神兵也接管了过来。

　　季灭星和何氏兄弟，分别站在真气护罩之内的两边，控制着诸多神兵，绞杀冥血魔蛆的同时，也推动着真气护罩，不断往前穿行，只是速度慢了很多而已。

　　“这七星殿真是恐怖，我们现在连外围都没有通过，一件宝物都没有看到，就遇到了这样的危机，如果早知如此，我就不进来了。”黄天放看着外面不断冲击过来的无穷冥血魔蛆，不由头皮发麻。

　　他以前也听说过不少七星殿的传闻，知道进去里面的人，都会九死一生，活下来才能获得一部分传承和宝物，不过那传闻是一回事，自己亲身经历过，那又是另外一回事。

　　如果再给黄天放一次机会，他是绝对不会再进来的。

　　林羽站在黄天放身边，神色也有些凝重，七星殿的凶险，也远超他的想象。本来他以为自己进过天蛇妖尊的妖尊府，对于尊者的传承之地，也算是有个模糊的了解，当初他炼体境的实力，进入天蛇妖尊的府邸，都活着出来了，想来进入这七星殿，小心一些，也应该不会有什么。

　　可是现实却完全不是这么一回事，七星尊者留下的七星殿，光光外围的区域，就足以让真气境九重武者，都要饮恨。

　　他再次感受到了当初霍药王劝解他的良苦用心。

　　不过林羽不后悔，解决火鼎隐患，对于他来说同样至关重要。

　　“林兄，你们过来接受神兵的操控。”半个时辰之后，季灭星冲着林羽喊道。

　　“好，黄团长，我们去接手吧。”林羽走到季灭星的身边，一股真气延伸出去，取代季灭星掌控了她的神兵，甚至连何氏兄弟的神兵，他也接管了一部分。

　　总共数十件神兵，被林羽接管了五分之四，剩下的五分之一，才由黄天放掌控。

　　林羽虽然境界只有真气境四重巅峰，但是真气却浩瀚无际，无比的凝实，甚至比起通灵境二重的武者，还要有所超出，欠缺的只是真气中的一种灵动而已。

　　他一接管大部分神兵，马上就爆发出了惊天之威，诸多神兵绞杀的速度，突然提升了数倍。

　　大片大片的冥血魔蛆被他杀爆，前方的道路，一下子就清空了一片，使得真气护罩穿行的速度，瞬间飙升不少。

　　这一下，可着实吓了何氏兄弟一跳，被林羽的惊人手段，给震慑住了。

　　同样一些兵器，在他们手中，和在林羽手中，爆发出的威力，完全差了好几个层次。

　　就算是季灭星，对林羽实力已经有较高的评估，此时也不由惊讶了一下。

　　反倒是黄天放，并没有什么特别的表现，因为当初，在天凤山脉，他可是亲眼目睹了林羽，一招之间，将火极散人这种通灵境一重的武者重伤的场面。

　　现在的情况虽然也算震撼，但是却还比不上当初的那一幕。

　　有林羽这尊凶神出手，一路通行，那群冥血魔蛆几乎无可阻拦，被纷纷碾压成血雾。

　　“哈哈哈，没想到林兄你的实力，达到了如此程度，看来此次通行荒原第三区域，我们也是有惊无险了。幸好，我们兄弟，跟着季兄一起坚持等你回来。”何天明兴奋道。

　　“是啊，有林兄你一人，比起十个真气境九重武者都要厉害。”何天亮也符合道。

　　黄天放闻言，微微地撇了撇嘴，心中暗道：“十名真气境九重武者，恐怕也只有被林羽公子，一招秒杀的份。”

　　不过他心中虽然这般想着，但是却没有说出来。

　　林羽和黄天放控制着神兵，不断地往前冲杀，而趁这个机会，季灭星和何氏兄弟，都取出了一些快速恢复真气的丹药调息了起来。

　　时间过得很快，又即将要过去半个时辰。

　　在这段时间的调息之下，季灭星和何氏兄弟很快都将体内的真气充盈了起来，恢复到了巅峰状态。

　　“林兄，我们已经将真气恢复，下面就交给我们吧。”季灭星道。

　　林羽点了点头，虽然他体内真气还没有衰竭，连火鼎中的生命本源都还不需要使用，但是此时也不愿意表现得太强势，准备将神兵的控制权，再次交还给季灭星。

　　不过就在这时，“铛”地一声脆响，黄天放控制的一件神兵再次被震偏了轨迹。

　　而在这之后，又连续响起了三声脆响，又有三件神兵，被撞偏出去。

　　“不好，那冥血魔蛆的撞击力，突然提升数倍，我全力施为，都有些把握不住。”黄天放惊呼起来，神色有些慌张。

　　他总共就负责十多件神兵，一下子被撞开了四件，要是再破开一件，恐怕就要被那些冥血魔蛆破开缺口，冲杀进来了。

　　“一起出手！”

　　季灭星在黄天放开口的时候，就已经出手了，将那被撞飞四件神兵，重新掌控住，何氏兄弟也一同出手，从黄天放手中接管了其他的神兵。

　　“这冥血魔蛆的撞击力，不可能会出现大的变化，黄团长，你是不是真气不济，才使得神兵脱手？”季灭星掌控住局势，重新将神兵把握住之后，轻轻出了一口气。

　　刚才的场面，简直凶险到了极限，别看数十件神兵之中，只有四件被撞飞，如果不是补救及时，后果会很严重。

　　诸多神兵本来运转不停，没有空隙，一旦少了四件神兵，就会出现一丝缺口，被那些冥血魔蛆有机可乘。

　　“不可能！黄某如果真气不济，肯定会出言提醒，不会拿自己的命开玩笑。刚才的确是有冥血魔蛆的撞击力，突然提升了数倍。”黄天放很肯定地说道。

　　“嗯，以黄团长的实力，半个时辰的时间，的确不可能会让他们真气不济，他说的应该是真的。”林羽开口道。

　　黄天放操纵的神兵只有十几件而已，以他真气境八重巅峰的实力，这么一点时间，完全撑得住。

　　“可是冥血魔蛆的撞击力，一般情况下，不可能有会出现这么大的变动……”季灭星皱着眉头，有些不解。

　　“铛！”

　　就在这时，在她掌控的神兵之中，也有一件神兵受到的撞击力格外的强大，差点也震得神兵脱离掌控。

　　还好季灭星实力比起黄天放强大得多，立刻重新稳固住神兵的运行。

　　“不好！大家小心，这一片区域，出现了我不知道的变故。的确有冥血魔蛆的撞击力，格外的恐怖。”季灭星连忙提醒，同时她的目光，扫视向外围那些冥血魔蛆之中。

　　“砰砰砰……”

　　这时，四周的神兵之中，又有几处方位，传来的撞击力大增。

　　林羽双目如电，立刻看去，发现那这次撞击神兵的冥血魔蛆，个头竟然是一般冥血魔蛆的两倍，普通的冥血魔蛆通体都是血红之色，而这些奇特的冥血魔蛆，竟然是紫色的，行动也更加的迅速。

　　“这……这是冥血魔蛆中的王者，冥血魔蛆王。不过不可能啊，当初七星尊者从天尸禁地获取冥血魔蛆的虫卵，到如今也只是四百多年的光景，不可能出现冥血魔蛆王的，要出现这种级别的存在，必须要培育上千年份。”季灭星也看到了那些紫色的冥血魔蛆，不由惊呼出声，眼神中的惊骇之色难以掩饰。

　　很显然，此地出现的变故，在她的意料之外，与她所知道的事情相违背。


第二百三十五章 危险

　　“会不会是这冥血魔蛆出现了变异，提前晋升王者？”何氏兄弟控制的神兵，也遭受到了冥血魔蛆王的攻击，一个个脸上发白。

　　这种撞击力度，要是一个不小心，他们手中的神兵都要被撞飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　四周撞击声大响，出现的紫色冥血魔蛆王，也多了起来，一片冥血魔蛆之中，就可以看到一只王者。

　　“不可能，如果是意外发生变异，不可能会有这么多的数量。恐怕……”季灭星眼神闪烁，第一次出现让她也无法掌控的事情。

　　“恐怕什么？”林羽问道。

　　季灭星沉默了一会，道：“恐怕这些冥血魔蛆王，是人为培育出来的。”

　　“什么！这七星殿之中，没有活人，一封闭就是百年时间，谁可以培育得了他们？”何氏兄弟和黄天放脸上都流露出震惊之色。

　　“或许是上一次七星殿开启时，有人在此地留下了一些手段，使得这些冥血魔蛆中部分发生了变异，想要阻止后人进入。”季灭星猜测道。

　　不过她说话之间，目光却是不着痕迹地和林羽对视了一眼，因为他们两个都知道，七星殿内并非一定没有活人存在，里面镇压着四位生死不知的尊者。

　　不过关于这些东西，季灭星没有说出来。

　　真气护罩之内，众人均是面色沉重，极力操纵着神兵的运转，不敢有一颗松懈。

　　“咔咔……”

　　这时，一阵不同寻常的声音从外面响起，一件真气境武者的神兵，被撞击得次数太多，竟然出现了裂纹。

　　这一幕，让众人脸色更加阴森。

　　现在的形势，对于众人很不利。

　　这些紫色的冥血魔蛆王，撞击力太强大，尽管还暂时攻破不了众人神兵的防御，但是对于神兵的伤害，却是大大地增加。那些顶尖的真气境武者炼制的兵器，本来预计可以支撑到终点，不过按照目前这个状况来，恐怕半路就要折损。

　　甚至通灵境武者祭炼的神兵，都要受到受害。

　　而且更重要的是，抵御这些冥血魔蛆王的撞击，众人耗费的真气，将会大上很多。

　　情况危急到了极点，一不小心，就会被攻破诸多神兵的防御，到时候免不了全军覆没的下场。

　　“大家全力出手，以最快的速度赶路，希望在诸多神兵破损之前，冲出第三区域。”季灭星打出呼喝，按照这种情势看，那些真气境武者炼制的兵器，肯定是撑不了多久了，他们只能搏一搏，神兵彻底废掉之前，多冲出一些路程，最后依靠那几件通灵境武者炼制的兵器，说不定还有几分希望可以冲到终点。

　　轰！

　　这一刻，所有人都全部使出全力，诸多神兵在他们真气灌注之下，全部都狂暴了一般，绞杀的速度，徒然快了数倍，化为了一道流光，直往前冲杀过去。

　　黄天放本来是轮到他休息了，不过现在这种危机关头，他也只能抽空服下一些快速恢复真气的丹药，继续拼命。

　　“砰砰砰……”

　　过了不久，在那些无穷无尽的冥血魔蛆冲击之下，特别是那些格外强大的冥血魔蛆王的攻击之下，林羽等人真气护罩外面的那些神兵之中，接连发出爆响，十几件真气境武者炼制的神兵，统统碎裂，化为了一对飞灰。

　　而其他几十件真气境武者炼制的神兵，也破损严重，布满裂痕，随时都要奔溃的样子。

　　“不好了，这冥血魔蛆王出现的越来越多，神兵破损的速度加快太多了，再这样下去，那些次一些的神兵，恐怕要全部破碎了。到时候我们只剩下六件通灵境武者炼制的兵器，根本无法抵御这些冥血魔蛆的冲击。”何天明有些急切地吼道。

　　他这一句话说完，只听见外面又传来了几阵脆响，又有五六件神兵，破碎开来。

　　大家的压力更加的沉重。

　　“按照我们之前说走的路程，恐怕顶多也就是走了这第三区域的三分之一的行程，这次真是凶险了。”季灭星说出了一个不好的消息，第三区域三分之一的路程都没有走出，身边就要破损了大半，剩下的路还怎么走。

　　林羽微微皱眉，这些神兵太脆弱了，可偏偏能够抵挡和击杀这些冥血魔蛆的，又只能是神兵，这让他有些为难。

　　其实在林羽身上，还是有即将绝世重宝的，比如乌延体内的封印的荒神枪，只要一拿出来，恐怕什么冥血魔蛆都接近不了，一接近，马上就会被吸干全身的精华能量而死。

　　不过那种盖世凶兵，林羽自己都掌控不了，一拿出来，首先就会将站在旁边的林羽等人，先掠夺精华能量吸走。

　　林羽有火鼎之中的生命本源补充，可以多苟延残喘一下，但是季灭星，何氏兄弟，黄天放这几人，百分之百是死定的。

　　除了荒神枪之外，林羽身上还有一面日月炫光镜，是万谷河这位五煞宗以前的宗主的至宝，威力毋庸置疑。不过尊者级的宝物，林羽此时的实力，根本动用不了，有等于无。

　　“该死，居然会遇到这种情况。只是在七星殿的外围，连最低等的宝物都没有见到，就存在这种危险和杀机……”林羽心中大恨，在他看来，这七星殿哪里是尊者留给后人的传承之地，这分明是尊者布下的杀劫之地，要灭杀一切外来传入之人。

　　“咦……林兄，你看前面……”这时，季灭星一阵低呼，目光看着前面，有些震撼。

　　只见在离众人不远处，那黄色的粘稠液体之中，沉寂着一具具的武者尸体，在他们身边，还有一些破损的神兵碎片，漂浮在旁边。

　　一条条的冥血魔蛆，在这些尸体之中钻来钻去，将他们体内的真气彻底吞吸干净，但是却并不吃他们的肉身。

　　一名真气境的武者，被吞吸干净了体内的真气，除了肉身强悍一点之外，已经和炼体境武者没什么分别了，连飞行都做不到，在眼下这种环境，更是死路一条。

　　他们的身躯，被四周的淡黄色粘稠液体浸泡，发出吱吱声响，开始败坏，腐朽，皮肉都出现了腐烂。

　　不过众人目光看去，还能隐约发现这些尸体的相貌，隐隐有些熟悉，再一看这些武者身上的服饰，不由全部都身子一震。

　　“是……是他们，之前和我们一起闯第二区域的那李家一群族人！”

　　“的确是他们，这是一个大世家啊，自己就带了七件通灵境武者炼制的神兵，还有无数真气境武者炼制的兵器，比我早很多进入第三区域，如今却死在了这里！”

　　何氏兄弟震惊不已，语气有着一些恐惧，生怕自己也布上了他们的后尘。

　　林羽此刻也认出来了这些武者的身份，微微摇头叹息，他还清晰记得，在不久之前，在第二区域遇到这些人时，他们还不可一世地叫嚣着要收自己做手下，如今才不到一天时间，就死于非命，身躯永远要留在这尸水一般恶臭的黄色液体之中，与那些冥血魔蛆作伴，实在是可叹。

　　“那领头的青年体内有通灵境武者的一股通灵意念护身，手下又有半步通灵境，和几名真气境八重九重武者，还有比我们多得多的神兵，竟然都死在了此地……”何天明叹息道。

　　“对了，他们身上的神兵了，按理说他们死在此地，他们的神兵也会留下的，可是附近却不见那些通灵境武者祭炼的兵器。”突然，黄天放开口出声。

　　这一队武者，出自大世家，比起众人早进来，足足带进了七件通灵境武者的神兵，真气境武者炼制的兵器，更是超过了百件。可是此时，在他们尸体附近，没有一件通灵境武者的兵器，就连真气境武者的兵器也不对数量，那些散落在四周的兵器碎片，拼起来也就三四十件而已。

　　“我们晚了一步，看来是应该有后来者，已经抢先我们一步，在他们死后，将他们的神兵收走了。”季灭星道。

　　“哎……”

　　黄天放和何氏兄弟闻言，均是有些遗憾地叹息一口气。

　　“等一下，有些不对劲，这一队人之中，有人身怀通灵境武者的通灵意念，还有半步通灵境的武者存在，甚至真气境八重九重的武者，也不再少数，怎么会这么容易就陨落在此地？”忽然，林羽目光闪动了一下。

　　“不错，我们现在在此地遭受的冥血魔蛆虽然猛烈，但是以那群人的实力，和神兵装备，不应该死在此地，最不济应该可以走过第三区域的一半路程。”季灭星闻言，眼眸中也闪过一丝怀疑，小心地向四周打量了起来。

　　不过四周，到处都是冥血魔蛆在进行冲击，并没有什么其他的异常。

　　“林羽公子，出了什么事……”黄天放看着林羽，问道。

　　“我也不清楚，不过大家还是小心一点好。”林羽轻皱着眉头，始终觉得此地有些古怪，之前那一队武者，死的有些蹊跷。

　　随着他们再走出了一段距离，每个一小段，总会有神兵破碎的声音响起，一炷香的时间，又有二十多件神兵，相继碎裂开来。

　　前前后后，加起来，总共四十来件真气境武者神兵，彻底地破碎成为废铁。

　　除了，六件通灵境武者祭炼的神兵之外，其他的兵器也都显现出触目惊心的裂痕，距离毁灭也已经不远了。

　　“怎么办？怎么办……要是最后只剩下六件通灵境武者祭炼的神兵，那支撑起来会很勉强，就算是地域一般的冥血魔蛆冲击，都不太容易，抵挡冥血魔蛆王，更是一点可能都没有。”

　　“是啊，这次真的危险了，难道我们真的要埋骨此地？”

　　何氏兄弟脸色惨白，眼中有些意思绝望，在这片区域，神兵一旦破碎了，那再强的修为，都是白搭，照样是死路一条。


第二百三十六章 未知的危机

　　林羽等人的神兵，越碎越多，情况十分的不妙，何氏兄弟神情绝望，已经做好了最坏的准备。

　　黄天放虽然知道林羽的实力强大，可是在这片只有神兵才有作用的特殊区域，他也知道这次或许是在劫难逃，一脸的悲凉神色。

　　“砰砰砰……”

　　在众人又飞出一段距离之后，在不少冥血魔蛆王猛烈冲击之下，剩下的那些真气境武者祭炼的兵器，终于全部破碎，只剩下了六件通灵境武者炼制的神兵，继续在外面飞舞绞杀。

　　不过六件神兵在那里支撑，实在是太勉强了，几乎每运转一圈，大家都感觉到，一件神兵在同一段时间内，遭受的撞击次数，是之前的十倍不止。

　　抵御起来的难度，自然也是天差地别。

　　像黄天放的这种实力，他就算是单独操控一件神兵都觉得无比勉强。

　　“黄团长，你和季兄合力操控一件神兵，何氏兄弟，你们两个操控一件神兵，其他四件神兵交给我。”林羽这时发出声音。

　　他也已经看出场面局势的紧张，别说出黄天放，就算是何氏兄弟这样的高手，单独控制一件神兵都够呛，要是一个不小心，被撞飞了一件，众人立马就是灭顶之灾。

　　现在只剩六件神兵，随便一件脱离控制，后果都是一个死字。

　　所以现在林羽也只能出来，承担绝大部分的压力了。

　　“林兄，你一个人独自掌控四件神兵，行不行啊？”何氏兄弟有些不太放心，要以区区六件神兵抵挡冥血魔蛆的冲击，太艰难，每操控一件，都起码需要一个真气境九重巅峰的武者，才可以勉强做到。

　　一个人要操控四件神兵，何氏兄弟有些不敢想象。

　　“没问题，每个人都顾好自己的神兵。”林羽回应一句，随即体内浩瀚的真气涌动起来，掌控着四件神兵，围绕着真气护罩，在不停地游动，绞杀所有靠近过来的冥血魔蛆。

　　季灭星和黄天放一组，何氏兄弟一组，分别掌控着何氏兄弟那一对刀剑神兵。

　　而林羽则是掌握着季灭星的三口短剑，和黄天放的乌金长矛。

　　四件神兵，在他身外飞舞不定，灭杀无数冥血魔蛆，将他衬托得如同一尊魔神。

　　五人全力出手，穿行的速度又快了很多，不一会儿，他们又在路上看到了一队武者的尸体，沉浸在那淡黄色如同尸水一般恶臭的液体之中。

　　“这……这批人，是我们天武城内一个大世家钱家的武者，领队的是钱家的大少。这支队伍中，半步通灵境武者都有两个，真气境九重武者，也有六个，竟然都死在此地了。”何天明看到那些尸体，惊呼起来，发现这队武者，是和他来自同一个大城的大世家族人，来历非同小可，但是也横尸在此。

　　“他们那些通灵境武者炼制的神兵，也已经被人收走了。”黄天放扫视了一下周围，发现这些尸体附近，也只有一些残次神兵的碎片，能用的货色，一件都没有留下。

　　“可恶啊，又被人捷足先登了，如果我们能够抢先一步，在路上获取几件神兵，倒是可以缓解一下我们的困境。”何天亮低声咒骂了一声。

　　季灭星没有开口说话，她目光和林羽对视了一眼，二人神情均有些沉重。

　　“两名半步通灵境武者，六名真气境九重武者，这等实力，并且出自大世家，有不俗的神兵，死在此地，实在是太古怪了。”林羽声音低沉道。

　　“嗯，我们是因为神兵短缺，这才会使得通行起来，这么吃力，可是他们不应该的……”季灭星点了点头，越发的谨慎。

　　“林兄，季兄，难道他们的死，还有什么意外不成？”何天明目光微微闪动，原本就已经苍白的面庞，如今更是失去了最后一点血色，如同纸张一般惨白。

　　“我也不太清楚，不过他们死得有些可疑。以现在这些冥血魔蛆的攻击，哪怕其中参杂了冥血魔蛆王的攻击，也不会攻破他们的防御。至少我觉得他们就算要死，也绝对不可能只坚持到了这里。”林羽神情也开始警惕起来，一边操控身边绞杀冥血魔蛆，一边仔细注视着四周的情况。

　　“会不会是有其他武者，对他们进行攻击，为了掠夺他们的神兵，将他们全部是杀死。”黄天放问道。

　　林羽摇了摇头，道：“不可能的，这些尸体上面没有上面其他外伤的痕迹，全部都是被冥血魔蛆钻入体内，吸干了真气，最后被四周的毒液给腐蚀了全部生命力而死。”

　　“的确不太像人为。在这种地方，和别人交手，那简直是伤敌一千自损八百，要是遭遇对方的疯狂反扑，那搞不好，就会玉石俱焚，全部交代在这里了。”季灭星也开口了，表示不是其他武者做的。

　　不过想想也是，要是有势力可以在此地屠灭钱家这队武者，而又能不损伤自身，那实力已经无比的恐怕，恐怕就算是七星城主府的阵容，都做不到。

　　“看来此地还有其他我们未知的危险，大家千万一些，再加快速度吧。”林羽道。

　　“看来也唯有如此了。希望前面有神兵遗落，这样我们也好轻松一些。”其他人附和着，也真气涌动，疯狂催动神兵，向前冲去。

　　“砰……”

　　就在这时，一阵巨响传来，季灭星和黄天放控制的那件神兵，突然遭受巨力冲击，撞击力度，比起冥血魔蛆王冲撞过来，都要大出好几倍。

　　季灭星和黄天放两人联手，控制的那件神兵，都一下子被撞得偏离了轨迹，露出了一个巨大的口子。

　　“不好！”季灭星和黄天放齐齐惊呼了一声，立刻全力出手，将被撞飞的神兵，给拉扯了回来，控制到原先的运行轨迹。

　　可是依旧晚了，就在神兵被撞偏的那刹那，已经有数千只冥血魔蛆顺着口子，往里面扑了进来，直接朝着众人的真气护罩涌来。

　　这些冥血魔蛆吱吱的怪叫，似乎是看到了可口的食物，在发出兴奋的咆哮。

　　“完了，完了，这一下死定了，我们也要惨死在此地。”

　　“七星尊者的一件宝物都没有见到，就要死在这里，我不甘心啊。”

　　何氏兄弟看见那数千只冥血魔蛆冲进来，顿时脸色一片灰败，没有神兵守护，面对这些冥血魔蛆，只有死路一条。

　　“我们也要和之前见到的那些尸体一般，永远浸泡在这片恶臭的尸水中吗？”黄天放也是同样绝望的神色，看到涌过来的冥血魔蛆，生不起一点反抗的勇气。

　　季灭星此时眼中涌起一片犹豫之色，体内一股黑色的气流不断地往上涌，她的眼眸，眼白渐渐消失，即将全部被黑色取代。不过这时，她眼角的余光瞥了林羽一眼，随即一咬牙，生生将体内那股黑气，再次压下，眼睛恢复了清明。

　　“林兄，有什么办法可以抵挡？”季灭星喝道，她的语气有些急切，但是却并没有慌乱和害怕。

　　“你们掌控好自己的神兵，不要再脱手了。”林羽轻轻叹了口气，突然间，他控制的那四件神兵之中，那杆乌金长矛，往回飞了回来，落在了他的手中。

　　“林兄，你……”季灭星大吃一惊，本来之前一件神兵脱离轨迹，被数千只冥血魔蛆趁机涌入，就已经是灭顶之灾了，而现在，林羽再取回了一件神兵，根本就是火上浇油，等于是再打开一个口子，放更多的冥血魔蛆进来，这真是找死的行为了。

　　何氏兄弟和黄天放起先听到林羽的话语，也是心中稍稍一安，似乎看到了一丝活下去的希望，可是此时看见林羽收回了乌金长矛，顿时这希望再次破灭。

　　“掌控好你们自己的神兵。”林羽再次重复了一句话，一手握住乌金长矛，整个人的气息发生了天翻地覆的变化，一股威严如狱，高高在上，掌控无数人生死的无敌雄主的气势，从他身上散发开来。

　　他一手持矛，猛地往外一刺，顿时间万千矛影攒射而出，每一道矛影，都带着一股破碎一切的意志，洞穿出去，欲要穿透苍穹，粉碎星辰。

　　一矛之下，似乎同时响起了数千道长矛撕裂虚空气流的劲鸣声，矛影重重，森冷的矛尖，闪烁着白亮的光彩，使得这一片地域，统统都被一片白光覆盖。

　　这一片白光，充满了毁灭的气息，裹着数千道矛影，如同一片洪流涌过，那刚刚冲进来的数千只冥血魔蛆，还没有靠近，立刻就被碾压成了血雾。

　　季灭星瞳孔微微一缩，她看得很清楚，林羽刺出的这一矛，虽然普普通通，但其实是一门很精妙又无边霸道的枪术，被他以矛代枪施展出来，一矛刺出，同时爆发数千矛影，每一道矛影，正好刺中一只冥血魔蛆。

　　“厉害，能够随手之间，施展出这样的招数，他对这样武学的领悟程度，还有对于力量的控制精妙程度……”季灭星心中暗暗震惊，同时也庆幸自己刚才没有贸然出手，将希望寄托在林羽身上，果然是对的。

　　“吱吱吱……”

　　林羽一矛刺死了数千冥血魔蛆，解决了眼前的危机之后，又有无数冥血魔蛆，想要顺着林羽取走乌金长矛的缺口进来，不过林羽控制着三口短剑，绞杀得更加厉害，暂时倒是勉强弥补了那缺口。


第二百三十七章 变异的冥血魔蛆王

　　“林兄，你的实力当真是通天彻地，绝对可以说是真气境第一人了。竟然在之前那种情况之下，还能力王狂澜，一招灭杀数千冥血魔蛆。”

　　“是啊，如果不是你，今日我们几个，恐怕统统都要丧命于此。我们两兄弟这条命都是你救的，日后你要是有什么吩咐，直接吩咐一声就可以了。”

　　何氏兄弟劫后余生，心中兴奋的同时，对林羽，也越发的敬佩，那等实力远超他们百倍，计算是那些通灵境一重的武者，也做不到。

　　“林羽公子，你又救了我一命。”黄天放苦笑出声，冲着林羽拱了拱手，道：“这次若是能活着出去，黄某任你差遣。”

　　“好了，大家现在同舟共济，相互扶持而已，谈不上谁救了谁。”林羽摇了摇头，手中握着那杆乌金长矛，并没有放手，外面只剩下了五件神兵在抵挡诸多冥血魔蛆的冲击。

　　不过林羽将另外三口短剑神兵，操控得速度，再次提升了数倍，勉强又形成了一个防护罩，倒是不担心那些冥血魔蛆会冲进来，不过如此一来，他承受的压力再次大了几分。

　　“林兄，没想到你不仅实力强大，对于武学的领悟，也如此的精深。如果我没有看错的话，你之前刺出的一矛，并不简单，其中蕴含着一套精妙的枪法真意。不过我看那枪法像地级的武学，可仔细一品味又有些不太像。”季灭星看着林羽，缓缓地说道。

　　“呵呵，每一门地级武学之中，都蕴含着一种独特的意志神髓，没有修炼到通灵境的武者，就算是参悟了地级武学，可是境界不够，贸然施展，也是有害无益。我之前那一招，的确是借用了一套地级武学枪法的部分玄妙，但是威力就差了不知道有多少了。而且我看季兄你，在第二区域施展那套身法时，也似乎给了我这种感觉。”林羽淡淡一笑，同样大有深意地看了一眼季灭星。

　　季灭星也微微一笑，不过两个人笑过之后，脸色又恢复了之前沉重。

　　“林兄，这片区域的确存在古怪，不仅有冥血魔蛆王存在，恐怕还有更恐怖的东西，之前使得我们神兵失去控制的那一股撞击力，太恐怖了。”季灭星虽然说着话，但是注意力却无时无刻不再关注着外面的情况。

　　她要找出之前变故的根源，不想再经历一次刚才的那种凶险。

　　“刚才的情况，的确是凶险，那股撞击力，是冥血魔蛆王撞击的数倍，一个不小心，真气境九重巅峰的武者，都掌控不了神兵，会被冲开一个缺口。之前那几对武者死亡，恐怕就是因为这个缘故。”黄天放心有余悸地说道，他现在是彻底的全力施为，一点保留都没有，不顾真气的损耗，帮助季灭星，一同掌控着一件神兵。

　　五个人继续上路，但是却更加的小心，冲出一段距离之后，都没有在发生之前的那种情况。

　　这让众人稍稍安心了一些，至少这证明了在这片区域中，就算真有超出寻常的恐怖存在，那必然也不会太多。

　　“对了，林兄，你为何现在还要还将这长矛神兵，拿在手中，如果一起祭出，六件神兵一起，那样你会轻松不少。”何天明看着林羽始终手握乌金长矛，不由开口。

　　现在只有五件神兵在外面守护，绞杀冲上来的冥血魔蛆，这让他觉得很不保险。

　　“不是我不想，而是这长矛，之前承受了我全力爆发的一击，已经损伤严重，恐怕在被我施展两次，就要彻底碎了。”林羽苦笑，他现在的力量太强大了，就算是这乌金长矛都承受不起。

　　他全力一击，就连通灵境一重的武者，都要被他生生打爆，更何况他们淬炼的兵器。

　　现在众人拿出的兵器，基本都是通灵境一二重武者淬炼的，林羽徒手可以捏碎，对于他来说，这些都很脆弱。

　　果然，众人凝神看去，发现那乌金长矛之上，却是存在了一条条细微的裂纹。

　　其他人对于林羽变态的实力，彻底无语，黄天放脸上，更是闪过一丝肉痛之色。

　　“这长矛现在受了一些损失，但是祭出去，抵挡外面那些冥血魔蛆，应该还是可以抵挡好一段时间。”何天亮说道。

　　他看着外面只有五件兵器在守护，实在是心惊。

　　不过林羽还是摇了摇头，道：“不行，还有一个原因，我必须……”

　　话说到一半，林羽突然间眼中射出一道寒光，握着长矛的手掌突然一紧，随即猛地一个穿刺，朝着他自己控制的一口短剑旁边刺去。

　　“来了！”与此同时，季灭星也像是感受到什么，同一时间开口。

　　只见在那短剑的旁边，无数冥血魔蛆簇拥之中，一只体积格外硕大的冥血魔蛆朝着那短剑撞击过去。

　　这一只冥血魔蛆，全身紫色，身子当中，竟然冒出了一条黑线，气息恐怖无比，个头比起冥血魔蛆王都要打出数倍，一撞击过来，竟然将挡在它身前的其他冥血魔蛆都瞬间撞成肉酱，就算是冥血魔蛆王，都扛不住它这一撞，当初包围了血雾。

　　“这是变异的冥血魔蛆王！”季灭星惊呼。

　　这只冥血魔蛆实在是太凶残了，简直灭杀一切，之前将季灭星和黄天放联手控制的神兵撞飞的，就是这只东西了。

　　它这次再次出动，撞击像林羽控制的一口短剑。

　　“当！”

　　一阵脆响，林羽实力雄厚，支撑着那口短剑，并没有被撞飞，不过那短剑之上，却是在撞击的那个位置，出现了龟裂，被那只变异的冥血魔蛆王，撞击得出现破损。

　　它一击没有得手，身子一动，没有再攻击，而是想要隐匿会诸多冥血魔蛆之中，不过这个时候，林羽的长矛，已经刺杀了出来。

　　这一矛，威势比起之前，还要来得恐怖。

　　之前的那一矛，林羽是将力量分散进数千道矛影之中，而这一次，林羽力量合一，于一矛之中爆发，目标直取那只变异的冥血魔蛆王。

　　“嘭嘭嘭……”

　　林羽这一矛穿刺出去，无数阻拦在半路的冥血魔蛆，立刻被冰冷的矛锋刺穿，爆成了血雾，就连长矛所过之处的周围一寸距离，都成了一片禁地，在那里的冥血魔蛆，全部死亡。

　　林羽身上冰冷，身上杀机滔天，融汇了无穷的杀意于这一矛之中，什么都无法阻挡他。

　　“吱……”

　　那变异的冥血魔蛆王发出一阵尖锐刺耳的叫声，被林羽一矛刺穿，肥大的身子，在矛尖扭动，尖叫不停，四周那些普通的冥血魔蛆，都躁动了起来，一只只也都发出尖叫附和。

　　“死！”林羽不为所动，手握长矛，猛地一转，一股旋转劲力爆发，立刻将那只变异的冥血魔蛆王，撑爆成为了一团血雾。

　　这只变异的冥血魔蛆王一死，众人都感觉到四周冲击过来的那些冥血魔蛆，撞击力都零散杂乱了很多，就像是一支军队中的元帅被人杀死，士兵形成不了统一的攻击。

　　众人都发现了这个变花，感觉抵御起诸多冥血魔蛆的攻击，也轻松了很多，脸上一片喜色。

　　“这只变异的冥血魔蛆王，看来应该是他们中的皇者，一被杀死，其他普通的冥血魔蛆，已经发生混乱，攻击不再统一，我们趁这个机会，加速前进。”季灭星道。

　　“不错，现在我们的压力小了很多，大家齐心协力，最后可以通过第三区域。”林羽点了点头，收回长矛，不过此时这杆长矛之上，裂缝已经很是恐怖了，甚至还有一些碎片从上面掉落下来，随时都像会解体一般。

　　这件神兵，看来就算没有完全废掉，也已经相差不远了。

　　五个人继续上路，速度比起之前，要快速了很多。

　　“我们已经通过了三分之二的路程，再撑一下，就可以通过这第三块区域了。”半个时辰之后，季灭星估算出了路程，冲着众人说道。

　　“如果一直都是如此，那通过剩下的路程，应该也不会太难。”黄天放轻出了一口气。

　　不过他们的愿望，注定不能达到，在他们又走出一段距离之后，四周那些冥血魔蛆的攻击，突然又猛烈起来，攻击之间，很是有序，一波接一波地往前冲击，就像是训练有素的士兵。

　　这一幕，让众人都心头一沉，不用问了，会出现这种情况，必然是此地也有变异的冥血魔蛆王存在。

　　“看来那变异的冥血魔蛆王，并不是偶尔出现，它或许分布在这第三区域的各处。”季灭星沉声道。

　　“如果只有一只两只，那我们还可以搏一搏，要是太多的话……”林羽看着手中那已经几近崩溃的乌金长矛，脸上泛起苦笑。

　　如果还有很多变异的冥血魔蛆王存在，他虽然有实力可以灭杀，但是却没有那么多神兵，支撑他进行杀戮。

　　基本上，在他手中，一件神兵，使用两次，就几乎半废，三次的话，直接崩溃成碎片。

　　如果等到最后，情况真的如同猜测一般恶劣的话，林羽也没有办法，只有取出荒神枪来搏一搏了，不过那样的结果，季灭星这些人肯定是不可能活下来的。

　　在荒神枪掠夺之力的笼罩之下，什么都要毁灭，这是林羽的杀手锏，不到最后时刻，他也不想使用。


第二百三十八章 敌意

　　变异的冥血魔蛆王，那威胁太大太大，就算是只有一只，混杂在普通的冥血魔蛆之中，那对武者来说也是天大的灾难，就算是真气境九重巅峰的武者，要是一个不小心，也要被它撞飞神兵。

　　而只要一被它撕裂神兵防御的一个小口子，那么其他的冥血魔蛆就会趁机涌进，吞噬真气护罩，最后钻进武者的体内，洗干净所有的真气。

　　之前，林羽他们遇到的那些大世家出来的武者队伍，实力高强，神兵更是准备的充足，之所以全军覆没，都可以说是这变异的冥血魔蛆王的功劳。

　　眼下，林羽虽然灭杀了一只，但是进入新一段区域之后，很显然还有其他的变异冥血魔蛆王存在，这让众人都心头沉重。

　　“林兄，一会要是神兵防御被攻破，你跟在我身边，或许还有三成活命的机会，不过其他的人，我却是没有办法了。”突然，林羽耳边响起了一股细微的声音。

　　这个声音，被一股真气包裹住，不泄露半点，只有林羽才可以听得到，声音如女子般细腻，是季灭星偷偷给林羽传音了。

　　林羽神色一动，没有表露出什么，他早就知道这季灭星不简单，在此等境地，已经做好最坏的打算，竟然说神兵防御被攻破之后，还有法子脱身，这让林羽很震惊。

　　而且听她的意思，除了自己脱身之外，竟然还有三成的把握，带自己也带走。

　　这对林羽来说，自然是个好消息，总比最后他自己取出荒神枪，灭杀一切，掠夺一切，还得好。

　　“好！”

　　林羽没有丝毫拖泥带水，直接给季灭星传音回去，真到了最后光头，他也没有办法顾及得了何氏兄弟和黄天放。

　　毕竟之前林羽一直都替他们承担了大部分的压力，甚至还直接出手救了他们，但力有不逮时，他也只能自保。

　　一行人怀着沉重的心情，继续往前冲去，这一段路程，路上遇到的尸骨更多，一队队武者，横尸在路边，周身尽是破碎的神兵，看得何氏兄弟和黄天放心头发颤，他们不知道什么时候，自己也会成为其中的一员。

　　而在他们所遇到的尸体四周，同样没有完好的通灵境武者祭炼的兵器存在，都已经被人先一步收走，林羽他们进来的太晚了。

　　“这么多高手，惨死在此地，这七星殿比起传闻中恐怖太多了，我真是后悔进入此地。”黄天放一路行去，看到七八批武者身躯，被浸泡在一旁，身体被一只只冥血魔蛆钻来钻去，就觉得一阵恶寒，后悔进入此地。

　　这哪里是什么传承之地，分明是阻挡外人进来的绝杀之地。

　　要知道死在此地的，最低都是真气境八重的存在，还有真气境九重，甚至不乏半步通灵境的存在。

　　这样的武者，就算是在大城之中，都可以算得上一方人物，除却通灵境武者之外，就是他们最强，但是现在却是成批成批的死去。

　　“哎……谁说不是呢，传闻中七星殿虽然凶险，但是也没有达到这种程度，还是有较大的机会，可以获得七星尊者留下的一些小宝物。但是眼下的场景，和那传闻相差太多。”何氏兄弟也是一脸的后悔之色。

　　“咦，季兄，林兄，你们看，前面似乎有动静。”突然，何天明发觉了一些情况，在他们前方远处的一块区域，存在一些异动，也有不少冥血魔蛆在往那里冲击，将那一块区域包成了一个大茧模样。

　　林羽从那诸多冥血魔蛆涌动的缝隙中看去，发现在里面赫然也是一群武者。

　　不过这群武者，情况就要比林羽他们好上太多了，里面的武者人数足足有三十多人，可以分成好几拨轮流出手。

　　而且更重要的是，他们的神兵数量，简直多的吓人，一圈包裹着一圈，不断地绞杀，总共有五圈神兵组成的防护圈，通灵境武者炼制的神兵足足有二十多件，真气境武者炼制的兵器更是四百多件。

　　壮观，无边的壮观，如此多的神兵，组成的防御，堪称是万法不破。

　　而且由于神兵众多的缘故，它们之中每一件兵器分担的压力，也大大的减小，就算是真气境武者炼制的兵器，都很长命，到现在也还没有破碎，只是部分出现损伤而已。

　　而与他们相比，林羽这一批人，简直就像是穷光蛋，几个人周围也没有几件像样的神兵，这样一来，使得每件兵器承受冥血魔蛆冲击的威力，几乎攀升了十倍，数十倍，甚至上百倍。一个真气境九重巅峰武者控制起来，都勉强得很。

　　“他奶奶的，这么多神兵，他们是什么势力的，居然如此凶悍！”黄天放见此，不由为之咋舌。

　　“咦！是他们。”这时，季灭星眼眸一亮，看清里面那群武者，赫然正是之前比他们先一步进去的蓝衣青年那一批人。

　　“不太对啊，那蓝衣青年这批人，也大都是独行武者，并没有什么势力。之前还为了筹足神兵，过来拉拢我们几个呢，怎么可能有这么丰富的家底。”

　　“没错，之前他们几个，还来拉拢季兄和我们兄弟一起进去呢，里面那些武者都是临时拼凑出来的，不可能有这么多神兵。”

　　何氏兄弟羡慕地看了一眼，随即眼中又闪现一些的疑惑。

　　“没什么好奇怪的，之前我们在路上看到那么多武者死去，但是那些完整的神兵，却都已经不翼而飞了，恐怕是被他们这一帮人给先收走了。就算没有全部，也有很大一部分是落到了他们的手中。”林羽阴笑一声，道：“我们靠近过去。”

　　“啊……”何氏兄弟和黄天放闻言，皆是一愣，有些反应不过来。

　　“他们收刮了这么多神兵，简直水火不侵，万法不破，我们过去借几件用一用。”林羽用一种阴沉的声音说道。

　　“这不太好吧。林兄，虽然他们的神兵，就算缩减个两三倍都足够用了，但是却未必会借给我们。恐怕他们巴不得我们死在这里，这样的话，进入外殿就又少一批人和他们竞争了。”何天明有些担忧地说道。

　　“的确，如果是在其他地方，以林兄你的实力，倒是可以逼迫他们交出一些。不过在此处，真气一旦打出，就会被周围的冥血魔蛆吞噬，根本就攻击不到对方。林兄你再厉害，也只能用神兵战斗，恐怕……”何天亮也不太看好林羽去“借”神兵的想法。

　　毕竟在此地只能用神兵作战，林羽虽然凶猛，但是只能这边却缺少神兵，就算是分出一件神兵，都几乎不可能。

　　而对方底蕴雄厚，随便都可以抽调出上百件神兵，进行轰击。

　　议论对轰下来，自己这边的仅存的几件神兵防御要是被轰出了破绽，那立马就是杀身大祸。

　　“林羽公子，我们还是避开他们吧，万一被他们注意到，说不定就顺手阴我们一把了。”黄天放也劝解道。

　　众人中，只有季灭星没有说话，她知道，自己这边就算是没有别人攻击，那也维持不了多久，经过这么久的冲击，通灵境武者炼制的神兵，也损伤不小，仅凭自己这边的这几件，恐怕出不了第三块区域，就要破碎。

　　“咦！是你们！”

　　就在这时，前方不远那一群武者也发现了林羽等人，为首的那蓝衣青年透过冥血魔蛆的包围的缝隙，看了过来，将林羽他们这边的情况，也看了个大概，于是发出一阵冷笑：“没想到你们几个真实命大啊，就剩下这么几件兵器了，还在这里死撑。季灭星，何氏兄弟，我们之前要联合你们一起上路，你们都不答应。怎么样？你们现在后悔了没有。”

　　“哼！”何氏兄弟冷哼一声，听出了那蓝衣青年话语中的奚落之意，没有接口。

　　季灭星更是理都懒得理会。

　　“他们几个人，实力如果是强大得很，眼下只剩下五六件神兵，居然都被他们勉力维持着，没有被攻破防御。特别是那个林羽，之前在第二区域，连那只可以击杀半步通灵境武者的白毛怪物都被他轻易击伤了。如果让他们活着到了外殿，那会是个劲敌。”在蓝衣青年身旁，和他一道的那名中年男子，目中涌动着杀机。

　　他的一番话语说出，让那蓝衣青年也意动起来。

　　“本来还想让他们自身自灭的，想看看他们如何被这些臭蛆吸进真气，不过听你这么一说，倒是不能不防意外情况。”蓝衣青年点了点头，目光突然看向了其他的武者：“你们说呢？”

　　“嘿嘿，这种高手自然是死一个少一个了，可以先除掉几个大敌，少几个对手和我们争夺宝物，这自然是好的。”一名真气境九重武者狞笑连连，也不怀好意地看向林羽等人。

　　附近其他的武者，也都大笑起来，身上杀气腾腾。

　　在七星殿中闯到的武者，就算是暂时的盟友都不可靠，更何况是遇到了竞争对手，那自然是要见一个杀一个。

　　“不好，他们要冲我们出手了。”

　　一感受到对方那边的气势，黄天放和何氏兄弟就大呼不妙，他们都是身经百战之辈，眼前这种情况，哪里还会感受不到对方身上的那股杀意。

　　“现在他们要出手了，林兄，现在我们不动手也得动手了。”季灭星道。


第二百三十九章 抢神兵

　　蓝衣青年那一群武者，一个个都无比的嚣张，不可一世，看向林羽等人的目光，就像是在看待一群死人。

　　在五道神兵凝聚防护圈之下，就算是变异的冥血魔蛆王都无法奈何他们，因为那变异的冥血魔蛆王，一次最多也就只能撕开一道神兵防护圈的口子，就算被涌进来一些冥血魔蛆，他们也大可以慢慢做出调整，将诸多神兵重新掌握，冲进来的那些冥血魔蛆，也会被剩下的冥血魔蛆绞杀得干干净净。

　　这就是拥有诸多神兵的好处，占尽了优势。

　　“动手！”

　　随着这两个杀气腾腾的字语从蓝衣青年口中吐出，最外围的第五圈神兵突然动了起来，足足近百件神兵，往中间一缩，形成了一道神兵组成的洪流，朝着林羽等人冲击了过来。

　　“找死！”林羽冷笑连连，身上的气息越来越冰冷，他本来还想只是借几件神兵，能够维持自己这些人安全渡过第三区域就算了，看来如今也完全用不着和对方客气了。

　　“你们维持五件神兵，三个呼吸之内，不要被冥血魔蛆攻破，我去解决他们。”林羽手中握住那杆即将溃散的乌金长矛，突然向外走去。

　　“林兄，你一个人去外面对抗……”何天明还欲再说，却是被季灭星冷冷打断。

　　“不要多说，按林兄说的去做，使出你们拼命的手段，抵御得住三个呼吸的时间，你们就能活。”季灭星说话之间，已经动手，使出全力将自己那三口短剑控制住，飞快的绞杀着。

　　何氏兄弟和黄天放也彻底的拼命了，他们三个人要联手控制两件神兵，在这种情况下很是艰难，不过他们一个个都口喷鲜血，施展了秘法，刺激潜力。

　　而林羽此时，手中握着乌金长矛，已经走出了真气护罩，在他的身体表面，又重新浮现了一个较小的真气护罩，一步跨出。

　　季灭星控制着三口短剑，为林羽打开了一道口子。

　　“你们敢冲我出手，那也怪不得我了，全部留在此地吧。”林羽面对着冲击过来的诸多神兵凝聚的洪流，无所畏惧，反而主动朝前飞杀过去。

　　他直接一招人枪合一使出，刺出乌金长矛，顿时间无穷的矛影刺杀而出，使得四周的冥血魔蛆根本就进不了他的身子，只是转瞬间，就已经和那道神兵洪流撞击在了一起。

　　轰隆！

　　一股轰鸣爆炸音响起，形成一股强大的气浪波动，将四周的冥血魔蛆都逼开了不少。无穷的矛影在那片气浪之中，继续爆射出来。

　　每一道矛影的矛尖，都包裹着一枚乌金长矛的碎片，拥有无穷的破杀力，撞击在那些神兵之上，一下子就震散了那些武者灌注在神兵之中的力量和气息。

　　顿时间，蓝衣青年他们攻击过来的近百件神兵，其中还包括五件通灵境武者炼制的兵器，全部在这一刹那，被林羽轰散，成为了无主之物。

　　“什么！”

　　那包裹着四道神兵防护圈之内的蓝衣青年等人，见到这一幕，全部吓了一大跳，他们完全料不到林羽凶猛到了如此地步，不仅一个人冲杀出来，而且还施展了一招绝世杀招，以纯粹的力量，就撑爆了一件通灵境神兵，以那件神兵破裂的碎片，发动攻击。

　　更为恐怖的是，林羽精准的控制了每一片碎片，化为矛尖，攻击在每一件神兵之上，将自己这边武者灌注在上面的力量都震散。

　　就这一手，恐怕真气境之中，再也找不出第二个人来，就算是通灵境中，也不一定全部都能做到。

　　何氏兄弟和黄天放也被林羽爆发出来的这一招，给惊得瞠目结舌，一个个都说不出话了。

　　倒是那季灭星，神色稍微镇定了一些，但是眼中还是有着一丝惊骇。

　　“快！快收回神兵！”

　　蓝衣青年神色慌张，连忙发出大吼，在他周围的那三十多号武者，全部出手，想要收回神兵。

　　不过这些神兵，已经全部被林羽轰杀了其主人的气息和力量，已经是无主之物，想要再收回哪里是这么容易的。

　　几乎就在那些武者出手的时候，一股力量已经从这些神兵当中爆发，林羽站立当中，真气护罩撑开，双手虚握，已经有十几件神兵，被他瞬间掌控住，打入了他自己的气息烙印。

　　神兵在手，他的凶威立刻就发挥出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　十几件神兵被他运转如飞，以他自身为中心，不动地游动绞杀，形成了一个毫无缝隙的圆球，圆球的每一寸地方，都充满一种神兵高速转动引起的锋利气息，简直切割一切。

　　圆球所过之处，所有的冥血魔蛆统统被碾压成血雾，而且四周散落的神兵，也纷纷被这个圆球吸附到了上面。

　　这就想滚雪球一般，神兵越聚越多，圆球发挥出的威力，也就越强。

　　“这些神兵先给你们。”

　　圆球之中，传出了林羽的话语，随即足足有五十件神兵，从上面分裂出来，全部涌到了季灭星等人身边。

　　有它们加入，季灭星等人的情况，也立刻好转起来，将神兵的防护圈重新构建完善，总算是稳固了局势，而且他们一个个操控的神兵越多，反而越是轻松。

　　“不好！此人不好惹，我们马上走！”那蓝衣青年非常的果断，一看到林羽凶威无边，扭转了局势，立刻就要遁逃，连刚刚失去的近百件神兵也顾不得了。

　　他们三十多名武者，全力出手，催动四道神兵防护圈，往一旁继续移动。

　　他们虽然损失了近百件神兵，但是依旧无关痛痒，剩下的每一道神兵防护圈之中，都是有近百件神兵组成，还有三百多件神兵，外面那些冥血魔蛆根本攻不进来。

　　他们现在唯一要担心的是，这次暗算林羽这一票人不死，不久后在外殿相遇，会怕林羽等人寻仇。

　　“真是倒霉，居然偷鸡不成蚀把米。走，走，全力遁逃，进入外殿之后，躲着这些人。”蓝衣青年恨得牙痒痒，但是却不敢留下。

　　三十多名真气境八重九重的武者，驾驭四道神兵防御圈非同小可，在这里简直没有什么可以阻挡，碾压一切。

　　就算是林羽想要追赶，在这种地势下，都有些勉强。

　　不过就在蓝衣青年他们快要遁逃无影的时候，在一旁，突然又涌出一个神兵防护圈，里面站着二十多个武者，气势汹汹地冲了出来，正好横在了蓝衣青年等人逃遁的方向。

　　这一个神兵防护圈里面的武者，正是魔手王崇，断一刀，赵久冲这一票狠人，他们也不知道什么时候到了这里，此时突然出现，截断了蓝衣青年等人的退路。

　　“交出神兵。”

　　没有半点废话，一拦住蓝衣青年等人，王崇这一票人就赤裸裸的表现出他们的目的，他们是来打劫神兵的。

　　王崇这一群人，全部都是凶神恶煞之辈，光光真气境九重武者就有十个，真气境八重巅峰武者也有十几个，表面上看，和蓝衣青年他们比起来，也占不了太大的又是，顶多就是真气境九重武者多几个而已。

　　可是其中坐镇在里面的王崇，断一刀，赵久冲这三人，却是非同小可，全部都是难惹的货色，在真气境八重就拼死过真气境九重的狠人，声威滔天。

　　那蓝衣青年等人看到这种阵仗，心里直打鼓，要是在平时，他们说不定把心一横，在占着优势的情况，说不定就会和王崇他们拍一拍板子了。可是如今，后面还有跟着一个林羽这尊煞星，他们哪里还敢多耽搁，生怕再晚一会，就要被两拨人给夹在中间，给碾成肉饼了。

　　“好！我们交出神兵，请诸位让路！”那蓝衣青年俨然已经是这一群武者之中的领头，无比果断地选择了妥协，四道神兵防护圈中，又有一道飞了出来，又是接近百件的神兵，要交给王崇他们做买路钱。

　　同时，蓝衣青年和其他武者相互示意一下，就要驾驭着剩下三道神兵防护圈，从旁边绕过去。

　　不过这时，王崇他们接受了近百件神兵之后，又发话了。

　　“交出的神兵不够，你们不能走。”

　　王崇，断一刀，赵久冲三人，竟然学着林羽这般，直接从真气护罩之内冲了出来，不过林羽是单独一人，而他们是三个人在一起，形成小团体冲出。

　　王崇手中带着一副金丝编织的手套，也是通灵境武者打造的神兵，带在他的手上，彻底做实了他魔手的称号。他身子不动，手掌探抓之间，却是形成无数的爪影，如同无数恶鬼从地狱之中，探出手掌。

　　“啪啪啪……”

　　凡是飞到王崇身前的那些冥血魔蛆，全部都被那无穷的爪影，当初捏爆。

　　而断一刀，一刀在手，更是一往无前，断刀挥舞之间，大片的刀光迸射出来，四周的冥血魔蛆全部都断为了两截，伤口处全部都冲荡着一股森冷霸道的刀意。

　　还有那赵久冲，身为暗金猎人团团长，实力更是无穷的恐怖，一口暗金长剑在他的手中挥舞，就像是一片漆黑的夜幕，一笼罩下来，就是一片冥血魔蛆的尸体。

　　这三个煞星，这次是要直接冲到蓝衣青年那边，抢夺神兵了。


第二百四十章 通过荒原

　　魔手王崇，独行刀客断一刀，暗金猎人团团长赵久冲，这三个人在七星城，早就是威名赫赫的存在，是通灵境武者之下，最恐怖的人物。

　　他们的凶名，在七星城几乎无人不知，他们的战绩都是以无尽的征战和尸骨堆积出来的。

　　别看上一次在天凤山脉，他们几个被人算计的死死的，差点全部陨落，但那是因为算计他们的人，是获得了天蛇妖族一半传承，连火极散人都可以轰杀得形神俱灭的徐泾才。

　　在能和林羽都斗得难分上下，甚至还要占据一丝上方的徐二当家手中失利，那再正常不过。

　　对于其他人来说，这三个凶神恶煞，依旧是无敌的存在。

　　此时三人联手，冲了出来，要打劫神兵，一下子就让蓝衣青年等人心中一沉。

　　“不……你们不能这么做，我们已经交出了部分神兵。”蓝衣青年疯狂地大吼。

　　不过王崇三人根本就没有理会，三人之中，王崇负责防御，暂时抵挡住了四周的冥血魔蛆，而断一刀和赵久冲，就刀剑齐出，杀上跟前，直接就将蓝衣青年他们最外围的那道神兵防护圈给轰散了一小半。

　　在王崇他们身后，他们队伍中的那些武者，也发出喋喋怪笑，同时出手，有的帮助王崇他们轰击，有的则是忙着收取神兵。

　　只是转瞬之间，蓝衣青年他们那三道神兵防护圈，就又有一道被王崇这票人给收取了。

　　当然了，这主要也是因为蓝衣青年这批武者，全部都是临时拼凑起来，各个大城的武者都有，人心不齐，人人都想自保。蓝衣青年虽然是联络者，但是却不能真正号令他们，所以是防御，还是反击，都没有能立刻得到统一，这才被王崇他们抓住时机，占取了便宜。

　　而王崇等人却是不然，他们这批人都是七星城中的本地武者，而且进来第三区域之前，就在外面争论主导权许久，知道达成了一致，方才进入，所以现在并不存在争议。

　　他们接连收取了蓝衣青年他们两道神兵防护圈，一个个阴笑着，准备再动手。

　　不过这时，一个淡淡的声音，却是在众人的耳边响彻起来。

　　“诸位倒是好手段，等这些人被我吓破了胆子，准备逃遁的时候，才跳出来，先是威胁，又是明抢，一下子就弄走了接近两百件神兵。怎么？还不满足，想要全部弄走，连点汤底都不给我留下？”

　　在这个声音响起的时候，一道身影从后面飞了过来，在他周身四十多年神兵环绕，组成一个圆球，不断地绞杀着，往前冲击，而在里面那道身影，手中拿着一杆黑色的神兵长枪，气势骇人。

　　王崇三人，见到这一道身影，全部都闪现忌惮之色。

　　三个人一咬牙，同时出手，再次攻击向蓝衣青年那批人，又轰开了一道神兵防护圈，裹着几十件神兵，就立刻退走。

　　“几位之前拿走近两百件神兵，再加上你们自己本身的神兵，恐怕用来通行这第三区域，已经绰绰有余了吧。如今还想取，未免太贪心了，给我留下！”

　　林羽这一句话说出，他所在的那圆球速度，突然速度快了数倍，直接化为了一道流光，划过了一道弧形的轨迹，后发先至，先一步将王崇等人裹住的那几十件神兵，抢先截断。

　　他所在的圆球，就像是一个巨大的吸盘，将那些神兵，统统都吸附了进去，纷纷打下了林羽的气息烙印。

　　“走！快走！此人实力太强大，恐怕我们三人联手都不一定是对手。再不走，我感觉我的暗金神剑，都被被他吸走。”赵久冲发出大吼。

　　随即三个人联手发力，脱身出去，和原先他们队伍中的二十多名武者汇合，一众人立刻破开诸多冥血魔蛆的阻拦，遁走了。

　　“我们也走！”

　　那蓝衣青年一票人，此时也顾不得收拢四周那些被轰散的神兵，带着剩下一百多件神兵，直接就要往另一个方向飞去。

　　不过此时，他们具有的神兵，数量大减，抵抗冥血魔蛆的冲击，也不再像之前那么轻松，速度明显蛮了很多。

　　而林羽圆球吸纳的神兵越来越多，看到这一幕，冷笑出声：“你们几个还想走？真是笑话，永远留在此地吧。”

　　说话之间，林羽所在的圆球，已经再次发出了冲击，朝着蓝衣青年等人狠狠撞去，林羽站在圆球之内，一手握着一杆新获得的神兵长枪，在即将撞击到的那一刹那，长枪猛地一刺。

　　“他娘的，和他拼了！”蓝衣青年那群人也发狠，一个个施展绝杀手段，也驾驭着神兵，朝着林羽撞击过去。

　　轰！

　　一阵巨响发出，毁灭的冲击波四散开来，无数的冥血魔蛆被震死，但是马上又有更多的冥血魔蛆扑杀过来。

　　林羽和蓝衣青年等人的神兵防护圈，都纷纷溃散，解体，一件件的神兵再次散落四周。

　　林羽第一时间，施展盖世枪法，以绝强的实力，刺出惊天一枪，无穷的枪影爆发，四周他周身一丈之地都成为了禁地，尽管神兵防护圈不再，但是那些枪影就是最强的防护圈，任何靠近的冥血魔蛆纷纷躯体爆裂而死。

　　而趁着这个功夫，林羽已经不知觉间，再次将附近的神兵收拢，又形成了一个防护圈守护自身，并且这个防护圈，再次如同滚雪球一般，越滚越大。

　　而蓝衣青年那批人，可就没有林羽那种强大的实力，他们有些人，尽管在于林羽和对击之中，没有死去，可是防护圈一破开，立刻就被四周那些疯狂的冥血魔蛆围住，从眼耳口鼻之中涌入。

　　一条条的冥血魔蛆，钻进了他们的身体各处，立刻将他们身上的真气吞吸的一干二净。

　　那些武者死命地挣扎，可是没有真气护体，他们连四周的那些淡黄色粘稠液体都抵挡不住，身躯立刻开始慢慢腐蚀，有的武者，更是在身躯腐蚀之前，被冥血魔蛆钻进大脑，吞噬了眉心的真气舍利，直接殒命。

　　三十多名真气境八重九重武者，当场殒命！

　　“呸！这群人真是死有余辜，不借我们神兵也就算了，竟敢下杀手阴我们，死了也活该。”这时，季灭星四人，也驾驭着神兵防护圈，飞了过来。

　　何天明冲着这些尸体，恶狠狠地呸了一口。

　　“这次如果不是林羽公子，我们的确是要葬身此地了。”黄天放有些后怕。

　　“好了，这一次我们收获了他们三道神兵防护圈，接近三百件神兵，其中通灵境武者祭炼的神兵，也有十五件。足够我们安全通行过这第三区域，大家上路吧。”林羽将收集到神兵，和众人并在其，一行五人再次上路。

　　这一次，他们将神兵也分成了外中内三层防护圈，一路前冲，已经对那变异的冥血魔蛆王的威胁，都不太在意了。

　　在这般全速赶路之下，一个时辰之后，他们终于通过了那第三块区域，见到的景象也不再是那淡黄色的粘稠液体，而是恢复成了正常的土壤。

　　他们从地底升起，将诸多神兵都各自瓜分，收藏了起来，发现他们自己已经出了那片荒原，而此时在他们面前，是一座无比高耸，庞大的巨山。

　　这座巨山，气息十分的古老，悠久，这种气息，是需要经历无数年岁月才能沉积起来的，让人见了，不由内心生出一种苍凉的感觉。

　　林羽目光望去，发现这种巨山，仿佛没有边际，看不出有多宽，也看不出有多高，只有在前方不远处，那山体的正中央，显现着一个巨大的山洞。

　　“好的山啊，真想去看看，这山究竟有多大？”

　　“是啊，这种巨山，我从来没有见过，要是在外面，我就去探索一下了。”

　　何氏兄弟见到这巨山，惊叹不已。

　　不过这时，季灭星却是淡淡地开口，道：“我劝你们最好不要了，此地是七星殿，一步一杀机，就算是按照前人探索出的路线行走，都差点陨落了，你们要是胡乱探索，恐怕怎么死都不知道。”

　　何氏兄弟闻言，干笑两声，没有反驳，因为季灭星说的是实话。

　　“七星尊者的外殿，就建在这巨山之内，我们走进去，就应该可以获得一些七星尊者留下的小宝物，或者一些武道秘法，虽然不会是七星尊者真正的珍藏，但是对我们来说也是非同小可了。”季灭星冲着众人介绍道。

　　她对众人介绍了一些外殿的大概情况，就领着大家往那山洞走去。

　　这个山洞很大，很宽阔，而且被开凿得十分的平整，四面和两面的石壁，竟然都如同镜子一般光滑，而且散发着一层淡淡的荧光，照亮山洞通道之内的情况。

　　“咦！你们看，这山洞石壁之上，还有图案。”黄天放打量着山洞，发现通道两边的石壁上，刻着一副长长的壁画。

　　这一副壁画之上，刻画的很是朦胧，不过画的内容，却是可以看清。

　　林羽等人一边往前走，一边浏览着壁画的内容，慢慢地众人的脸色，都开始有些变了，神情说不出的复杂。

　　“这画的内容……”林羽本来以为这通道石壁上的壁画，只是普通的画而已，可是经过这一段路的浏览，发现这些画恐怕并不寻常。


第二百四十一章 古怪的壁画

　　这山洞石壁两侧绘刻的壁画，十分的古怪，上面绘画的内容，没有其他，全部都是一具具的武者尸体。

　　而且上面每一个武者的死法，都是千奇百怪，以各种不同的方式死去，有些武者瞪大了眼睛，舌头吐出，七窍流血而死；而有的武者，却是被割去了头颅，无头的尸体，握着自己的头颅站立着；还有的武者，头顶插着一口大剑，直没入剑柄……

　　各种形形色色的死法，在这一幅画中展现出来。

　　众人越看，就觉得心惊胆颤，只觉得背后一股凉气直往上涌，他们努力不去看这些壁画的内容，可是那些武者以各种死法，惨死的画面，却是时时刻刻地出现在他们脑中，而且那一幕幕，均是无比的真实。

　　“季兄，你知道这是什么画，怎么这般古怪。”林羽忍不住开口问道，就算是以他的实力和心境，在看到这副壁画的时候，都会觉得一阵不舒服。

　　季灭星摇了摇头，眼中有着疑惑的神色，显然对于这幅画的出现，她也并不知晓。

　　“家祖的手札之中，并没有提前过这幅壁画，或许这只是一件无关紧要的画而已。”季灭星回道。

　　不过对于她这番话，林羽自然是不相信的，这么怪异的一幅画，任何人见过一次之后，都肯定会留下难以磨灭的印象，季灭星的家祖要是见过，必然会将此事记载在手札之中。

　　“此地甚是诡异，我看我们还是早些通过这通道，进入外殿吧，呆在这里总让我有不好的感觉。”黄天放面对两侧的壁画，心里有些发毛，就算是不去看那些壁画，也没有任何用处。

　　何氏兄弟也点头赞同。

　　于是一行人，加快行进的速度，往里面走去，不过两侧的壁画情景，却依旧是快速地印在了众人的脑海之中。

　　大约走了一盏茶的时间，两侧壁画的图案，出现了一个间断，分别都有一个扭曲的大字，刻在那石壁之上。

　　左侧的石壁上，刻着一个“咒”字，而右侧的石壁上，则刻着一个“灵”字。

　　两个非常的大，带着一股阴森的气息，竟然将两侧的壁画，从中截断，而且笔画扭扭曲曲，还延伸出一些细毛，给人一种“活”了的感觉。

　　看到这两个字，众人感觉自己思维念头，都几乎要冻结住了，不能运转，全身被一股阴冷的气息笼罩，似乎陷入了永恒的阴暗之中。

　　一副副武者惨死的画面，在他们眼眸闪过，竟全部是之前壁画上见到的那百般死法，他们的眸子，光辉流转，就像是走马灯一样，不断地变幻着场景。

　　“啊……”黄天放发出低吼，极力地控制着自己的思维，不让自己去想之前见到的那些画面，可是那根本就做不到，那些武者各种惨死的画面，似乎已经成为了他记忆中永恒不灭的一部分。

　　那种脑中不断呈现这些画面的感觉，几乎让他奔溃。

　　在他之后，何氏兄弟，也开始这般，记忆中被打入了这些永恒的画面。

　　季灭星双目中，一股黑气一涌，眼眸中的那些画面景象，纷纷破灭，瞳孔恢复了清明，但是却是一脸的后怕。

　　而林羽此刻也感觉到了一些异常，尽管他心境磨练得沉稳无比，但是也感觉到记忆受到冲击，这些画面之中，蕴含着一种邪异的力量，让他有种强烈的危机。

　　不过他到底一声经历无数厮杀，信念坚定，更是领悟了一些天蛇妖尊和万谷河身上的无敌无敌雄主气质和意志，正要进行对抗这些画面中的邪异力量，不过就在这时，他体内一件事物，突然发出一股微弱的星光。

　　是霍药王赠送给他的那枚残破令牌，发出一阵微弱的星光，融进了他的身体各处，将那股邪异力量给驱散了开来，随后残破令牌再次恢复暗淡。

　　林羽感觉身心一阵清爽，再看那些壁画的时候，已经没有那种不舒适的感觉，忽然，他眸光一闪，正好看到季灭星正看着自己，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　而何氏兄弟和黄天放，眼眸中依旧流转着那些武者惨死的画面，整个人如同神游物外。

　　“咒灵图……咒灵图……这东西怎么会出现在……”季灭星喃喃自语，好像是突然想到了什么，脸色一变。

　　“季兄，这到底是什么图案？”林羽目光精光一闪，沉声问道。

　　季灭星犹豫了一下，神色复杂道：“林兄，恐怕这次七星殿真的是出现了大变故，这两侧的壁画，如果我没有弄错的话，或许是传闻中七星尊者当年得到的一件盖世魔宝，咒灵图。只不过以前家祖进来时，通道中并没有这幅图，而我也没有真的见过那咒灵图，所以一时没有想起。”

　　“你说这两边的壁画是一件宝物？”林羽眉头一挑，有些不可置信。

　　“准确的说，它也并不是咒灵图，只是有盖世高手，以通天的手段，将咒灵图上的精髓神韵，临摹到了这两面石壁上，使得这两面石壁，也有了咒灵图的一部分功效。真正的咒灵图，并不是在这样的。正因为如此，我也之前也没有看出什么怪异。”季灭星摇了摇头，神色有些沉重。

　　林羽看了一眼正在发呆似的何氏兄弟和黄天放，有些疑惑，道：“他们这是怎么回事？”

　　“是受到了咒灵图的影响了，林兄，你如果身上不是有和七星殿相关的秘宝的话，恐怕现在也会和他们差不多。”季灭星深深地看了林羽一眼，目光蕴含深意。

　　林羽闻言微微一怔，想起了霍药王交给自己的那块残缺的七星令，之前似乎就是它在体内散发星光，才驱散了壁画侵入自己体内的邪异力量。

　　结合之前霍药王的再三警告，以及这面残缺七星令，这位七星城的药王，似乎也变得不再那么简单。

　　“季兄，你不是一样没有受到这壁画的影响嘛，看来也是身上有着什么秘宝存在了。”林羽将脑中杂乱的念头摈弃，随即也看着季灭星开口道。

　　季灭星浅浅一笑，没有直接直接回应林羽，而是将目光落在了何氏兄弟和黄天放身上，打量了片刻之后，神色有了凝重。

　　“他们三个用不了多久，就会清醒过来，不过在接下来，他们恐怕会比我们多一些危机了。”季灭星叹息了一声，随即手指伸出，在他们三人身上，分别点出了一指，一抹微弱之极，如同头发丝细小的黑光，顺着她的指尖，涌进了何氏兄弟和黄天放三人身上。

　　“他们现在都不会有什么危险，不过再过一阵子就不好说了，我能够做的，也就是为他们多争取一分的生机。希望他们最后都能活下去吧。”季灭星收回手指，但是脸上的凝重，却是没有减轻分毫。

　　“季兄，你这话什么意思，难道他们看了这壁画，会出什么事情？”林羽手指一弹，一道真气分成三股，分别涌进了何氏兄弟和黄天放体内，运转了一周，又退了出来。

　　“他们的身体状况，很正常，并没有受到什么暗伤，现在精神也平复下来，没有受到什么攻击，和我们的情况没有什么两样。”林羽疑惑，对季灭星的话语，有些不太相信。

　　他倒是知道，一些武道强者，要是蕴含自己的精神意志，写出一副书画，倒是可以让一些实力弱小的武者受到伤害，特别是那种尊者级数的武者，随便写一笔，都蕴含着他们的武道意志，实力不够的人，观看了的话，直接精神崩溃也是正常的。

　　不过眼下，何氏兄弟和黄天放摆明了是没有收到什么伤害，精神也很正常，没有被泯灭神智，变成疯子。

　　这样一来，就让林羽觉得季灭星的话，有些不可思议了。

　　“哎……我也不能确定，传闻中真正的咒灵图，是一件无上魔宝，一展开来，可以让所有看到的人，都受到一股诅咒之力，死于非命。而这石壁上的壁画，只是被人临摹出来，我不知晓它有没有这个功效。”季灭星道。

　　就在季灭星和林羽说话之间，何氏兄弟和黄天放三人，身子气息出现了一丝波动，眼中那不断流转的那些画面，也渐渐溃散开来，他们的眼神，重新恢复了清明。

　　“咦，林兄，季兄，你们怎么都停下来，不走了？”何天明见到林羽和季灭星站在一旁不动，疑惑道。

　　“是啊，在我们之前，应该有不少武者进入了外殿，我们也赶紧过去吧。”何天亮也催促道。

　　“你们不记得刚才发生了什么？”林羽眼中一缕微光划过，盯着三人问道。

　　“刚才？刚才发生什么事了。对了，我们都觉得这石壁上的壁画有些古怪，要加快速度赶路……咦！现在这壁画看上去，也没觉得有什么，奇怪。”何天明道。

　　“林羽公子，不是要加快赶路嘛，怎么都停了下来，”黄天放也开口，丝毫不记得他们之前看到“咒灵”这二字时，发生的异常。

　　林羽和季灭星相互对视一眼，均是心头一沉。

　　“嗯，那我们继续赶路吧。”林羽没有提起刚才的事情，招呼众人继续赶路。

　　在这山洞的后半截通道之中，依旧是各种武者稀奇古怪的死法，不过这一次，众人一路行去，倒是再也没有受到什么影响，似乎那壁画，真的变成了一幅普普通通的画而已。


第二百四十二章 外殿

　　一行人又走了一盏茶的时间，终于是走到了这条通道的尽头。

　　在他们的面前，出现了一个宽阔的大殿，整座大殿之中，充满了浓郁的星光，如同身处星空宇宙一般，四周到处都是群星闪耀。

　　林羽目光看去，发现在这座宽阔的大殿之中，耸立着七座高大的门户，每一座门户，上面都镶嵌着一个个星点，足足有上百丈高大。

　　而在这些门户之后，一片漆黑，也不知道是通往何地。

　　在这大殿之中，除了这七座门户之外，还有一队队的武者，各自站在一旁，依稀可以看见，在门户之前，还有几摊未干的血迹，和一些残缺的尸体。

　　足足有八个队伍的武者，站在大殿中，在林羽他们进来的这一刻，目光纷纷落到了他们身上。

　　这八个队伍的武者，人数不一，少的也有近十人，多的话，更是达到了二三十人，其中王崇那一批人，也赫然混杂在其中。

　　他们看了林羽等人一眼，随即又将视线转移了出去，继续盯向那七座门户，相互间低声议论着。

　　“大幻宗来了四位杰出青年，进入了一号门；五煞宗也来了四位弟子，进入了二号门。他奶奶的，这两座门户是不能进了。那两大宗派出来的弟子，一个比一个变态，各个都是半步通灵境不说，而且战力惊人，几乎可以和通灵境一重武者搏杀，而且身上神兵无数，修炼了高深武学，不能和他们进入同一门户。”

　　“是啊，他们来七星殿或许只是为了试炼，能够被安排到这里的弟子，都不是普通弟子，起码是极品资质的货色，我们避开他们就是。”

　　“三号门是七星城主府那一批人进去了。他们也不好惹，护卫队成员个个都是真气境九重的人物，而且带进来的通灵境武者祭炼的兵器就足足有二十件，据说是成套的存在，可以组成大阵，一路冲杀过来，七星城主府的人未损伤一兵一卒，连真气境七重的货色都活下来了，也很恐怖。”

　　林羽等人一走进去，就听到四周那些武者，在相互低声议论着，基本上，能够走到这里的队伍，都是七星城和其他各大城中那些大世家大势力出来的武者了。

　　这些人，此时似乎都在选择进入其中的门户。

　　“林兄，这七座门户就是外殿的藏宝之地，每一个人最多只能进入一座门户，里面蕴含着七星尊者创造的一个个虚空结界，藏着一些宝物和武道秘法。不过就算是有人将诸多虚空结界中的宝物取走，再过个百年，依旧会有另一批宝物出现。这也是为什么七星殿开启多次，却宝藏始终未被人彻底取走的原因。”

　　季灭星低声冲着林羽介绍道，她对七星殿外殿的事情，也了如指掌，随口间就将这里的一些秘密给说了出来。

　　何氏兄弟和黄天放在旁边听了，也暗自点了点头。

　　“这么说来，七星殿外殿的宝物，岂不是取之不竭？”林羽闻言目光一闪，有些不太相信，但是心里也知道，季灭星不会在这上面说谎。

　　“这外殿中收藏的东西，队伍我们或许是宝物，比如那通灵境武者祭炼的兵器，比如玄级中阶，甚至高阶的武道绝学。但那些对于七星尊者来说，也就是小玩意而已，当年他纵横天下，也不知道收集了多少在七星殿中。”季灭星轻笑一声。

　　林羽微微颔首，对于七星尊者来说，那些通灵境武者祭炼的兵器，自然是不会反正眼里，甚至连玄级的武学也不算什么。他们在乎的是尊者级的宝物，和地级的武学。这就好像林羽自己，对于真气境武者祭炼的兵器和黄级的武学，那也是不会放在心上一样。

　　不过林羽这次进来，首先要获得的东西，自然是“融灵术”，其他的宝物和传承，那还是其次。

　　“这七座门户之后，都有一条通道，通往七星殿的内殿，而在这条通道四周，会出现一些蕴藏宝物的虚空结界。等到了里面，我会和你们说具体的情况。”季灭星道。

　　这时，那大殿之中的一些武者已经商量好了，一队武者走了出来，正要像往四号门户走去。

　　“等一下，周家的几位兄台，我劝你们不要进入四号门户。”

　　突然，另一边一队武者中，有人出声警告。

　　“什么意思？难道你们要与我们争这第四门户。”那正要往第四门户走进去的周家武者中，有人冷冷出声。

　　现在虽然到了外殿，但是竞争依然不小，每一条通道都存在着宝物，如果进去的人多了，那么自然每个人得到的宝物就少，如果实力足够，那最好是能独霸一座门户，慢慢收刮干净里面的宝物。

　　不过场内，不算上林羽他们，就已经有八支武者队伍存在，而前面三座门户，已经有大幻宗，五煞宗，七星城主府这三大势力的人进去，其他武者不想与他们冲突，自然只能选择后面四座门户了。

　　竞争压力太大，几队武者或许就是因为这个原因，僵持在这里不少时间。而且看场内那鲜血淋漓的场面，似乎还因此发生过大战。

　　“哼！我只是好意提醒而已，既然你们不领情，那你们轻便吧。”那出言提醒的武者闻言，转过身子，不再理会。

　　“故弄玄虚。”周家的队伍足足有二十来号武者，势力不少，领头的那人冷哼一声，带着人踏入了第四号门户。

　　他们一进去，大殿之中，另外几队武者就发出幸灾乐祸的笑声。

　　“之前周家的武者来的晚一些，并没有见到四号门户之前也有人进去了，这下要遭殃了。”

　　“是啊，四号门户中虽然只进去了一人，但是凶威滔天啊。之前，一群大世家的武者，想要与他争夺第四门户，结果被他反手之间，就给当场镇杀了。那种凶神，简直比七星城主府还要恐怖。”

　　“那个人之前我在荒原第三区域就见过，单枪匹马，一个人驾驭着一方血池，横冲直撞，路上那些冥血魔蛆还没有靠近他，就被他碾压成了血雾，被收进了他的血池之中。是一尊绝代杀神。”

　　有几队武者议论着进入第四门户的那位狠人，神情十分的忌惮，已经宣判了周家武者的死刑。

　　“徐泾才！他也进来了。”

　　林羽听到这些武者的议论，形容那位狠人的状况，分明就是徐泾才。在林羽记忆中，只有徐二当家，获得万灵血炼池，才可以在荒原第三区域，横行无忌，血池笼罩，万法不破。

　　“他也进来此地，事情大大不妙。此人已经得到了天蛇妖尊暗藏的一半传承，要是再被他得到七星尊者的传承，那我恐怕要被他反过来追杀。”林羽心中有不好的预感，徐泾才是他不死不休的大敌，而且每一次见面，实力都在提升，上一次如果不是用荒神枪侥幸破了他的血肉元胎，吓退了他，那恐怕就要轮到林羽逃了。

　　就算徐泾才没有了血肉元胎，林羽现在的实力，也压制不住他，更谈不上击杀他了。

　　“看来我也得抓紧了，这次一获得融灵术，接触了火鼎隐患之后，我就得努力冲级到真气境五重。”林羽心中急切起来。

　　“林羽公子，他们说的那个人，是不是……”黄天放也听到了那些武者的议论声，神色有些不太正常了。

　　当初他也是在天凤山脉，被徐泾才谋算，差点被击杀当初的人之一，对于徐泾才的那方血池，记忆深刻，不可能忘记。

　　不仅是他，就连一旁王崇，断一刀，赵久冲这些人，也脸色立刻难看了下来。

　　“的确是那个人，当日我和他一战，也只是击退了他而已，杀不死他。”林羽点了点头，回答了黄天放。

　　“那人也进来了七星殿，这下事情不好办，现在通灵境武者都不再，能够牵制他的，恐怕就只有林羽公子你了。”黄天放不禁担忧起来，生怕再次遇到徐泾才，被他击杀，一身血肉都融化到那方血池中。

　　“林兄，进入四号门的那人，你认识？”季灭星听到林羽和黄天放的对话，不禁开口问道。

　　何氏兄弟也一脸关切之色。

　　“那人是我的死敌，在不久之前，我们才交过手，他的实力不再我之下。他或许会进入内殿，季兄你要是遇上他，千万不要硬拼。”林羽叹息一声，提醒季灭星。

　　“没错，那人修炼魔功，要熔炼诸多高手的血肉精华，收进血池之中。不过好在我并不想进入内殿，到时候应该不会碰上他。”黄天放补充道。

　　“熔炼血肉……等一下！”林羽忽然间，像是想到了什么，眼中寒芒暴涨：“徐泾才上次被我毁了他辛苦培育的血肉元胎，他要重新祭炼，肯定还需要击杀大量武者，获取他们的血肉。既然他之前出现在此地，那么被他遇上的武者，没有理由幸免于难的。”

　　林羽目光转动，从大殿中闪过，看着地上的尸骨血肉，眉头更是皱得厉害。

　　“那些被他击杀的武者的血肉，也没有被他收取。莫非……莫非他的血肉元胎，已经被他再次炼成！”林羽想到一个可能，不由拳头猛地捏紧，许久之后，方才再次松开。


第二百四十三章 占门户

　　林羽神色阴沉，沉默不语，季灭星等人都看出不对劲，但却没有打扰。

　　“我们进去，第五座门户。”

　　突然，大殿中，又有一队武者走了出来，是王崇，断一刀，赵久冲那一批人。

　　“第五座门户，我们占了，谁敢走进来，和我们抢夺宝物，杀！”断一刀目光冰冷，环视了一圈，扬了扬手中的断刀，威胁之意很是明显。

　　不过他的目光，在注意到林羽这边时，眼神明显带着一些忌惮，之前在荒原第三区域中，林羽的表现实在是够吓人的。

　　“等一下，前面四座门户，都已经被难惹的人物占据，剩下三座门户，而我们这里却有这么多人，你们想要独占一座，恐怕有些不太好吧。”这时，旁边一队武者中有人出言阻拦，不太满意断一刀等人的分法。

　　要知道现在前面四座门户中的宝物，摆明了已经和他们没有什么关系了，要是第五座门户也被断一刀等人独霸了，那剩下的那两座门户内的宝物，恐怕根本不够众人分的。

　　“怎么？你们有意见？”

　　王崇，断一刀，赵久冲三人齐齐走了出来，目光凶狠地盯着说话的那一队武者。

　　“当然有意见，你们虽然阵容强大，但是我们这里这么多武者，也不是那么容易妥协的。这件事，关系到大家的利益。你问问大家答不答应吧。”之前开口的武者，再次发话，扇动起四周的武者。

　　其他几队武者，虽然看到王崇他们势大，但是想到宝物的分配，一个个明显也不太甘心，不觉间也走出了几步。

　　“哈哈哈，你们是哪里来的世家，真是不知死活，敢给我们拉仇恨，想要将我们因为公敌，其心可诛，今天非斩你们不可。”王崇哈哈一笑，身上的气息无比的幽森，突然往前踏出一步，整个人化为了一道残影，竟然冲进了说话的那队武者之中。

　　哗！

　　大殿之中，诸多武者都发出一片哗然之声，谁都料不到王崇竟然这么凶猛，一言不合，直接出手，而且单枪匹马就杀过来了。

　　那一队武者还没有反应过来，王崇所化的黑影已经杀到了眼前，一对带着金丝手套的魔手，直接洞穿进人群，一把就将之前开口说话的那名武者给抓了出来。

　　“你敢给老子搅风搅雨，今天我就撕了你。”王崇手中抓住的那名武者，是一名真气境九重的存在，但是在王崇两手抓拿之下，一点都反抗不了，周身真气全部被压制在体内，不能爆发，就只能像是一个普通人一般，被抓在半空。

　　“不……不要……”

　　那名武者惊恐的低吼道，不过王崇哪里会听他的，直接双手一用力，手中那对金丝手套发出刺目光亮，随着他双手一撕，“哧啦”一声，那名真气境九重的武者，竟然被王崇一对肉掌，生生地撕裂。

　　这一幕看得其他武者一阵心惊肉跳，一名真气境九重武者，就这样陨落了。

　　“你……”那一队武者中的其他人，看着王崇惊怒交加，但是碍于王崇的凶威，却又不敢直接发作。

　　不过这时，王崇击杀了一名武者之后，丝毫没有要停手的意思，竟然目光一转，盯上了其他那些武者。

　　同时间，断一刀，赵久冲也已经出手，两道身影带着冲天的煞气，刀剑齐舞。

　　“扑哧……”

　　两阵闷响同时传出，又有两名真气境九重的武者，被断一刀和赵久冲当场劈成了两半。

　　“你们敢出头，今天就拿你们来立威，看看谁还敢反对我们占据五号门户。”断一刀的声音突然他的刀法一样的霸道，几乎一刀就可以斩杀一人，只有不是半步通灵境，都挡不住他一刀之威。

　　就算是半步通灵境的武者，也是可以和他多纠缠一下而已。

　　三大狠人一起出手，不过片刻功夫，竟然就将那一大世家进来的武者，生生灭杀了干净，实力震慑住了所有人。

　　“他们三个的实力，怎么提升这么快。击杀半步通灵境的武者，几乎都不费什么力气。不久之前，天凤山脉的那次生死机遇，让他们经受了一次蜕变和突破。”黄天放看着王崇三人，眼神复杂，曾几何时，他也曾经立下志愿，要超过这三人的，可惜现在看来，自己和这三人的差距，已经越来越远了。

　　何氏兄弟也看得面色发白，他们两个都是真气境九重的修为，就算是联手起来，也只能对抗一名半步通灵境的存在，面对王崇三人中任何一人，都只有被击杀的份。

　　或许只有等他们两个都达到半步通灵境，再联手施为，方才可以在他们的攻击下，有逃命的机会。

　　“这三个人资质都不错，而且对于武道的领悟和认知，也十分的恐怖，就算是进入五煞宗，大幻宗那种大门派，也绝对是个人物。”季灭星眼中闪过一丝赞赏。

　　反倒是林羽，一直担心这徐泾才的事情，没有功夫去理会王崇三人，虽然在其他人眼中，王崇他们已经是厉害得不得了，但是在林羽看来，却不算什么，和自己完全不再一个层次上。

　　只有徐泾才那样的，才会让林羽有威胁感。

　　王崇三人，大杀一通之后，果真震慑住了其他几只队伍的武者，他们进入了五号门户之后，没有人敢跟着进去。

　　“林兄，你不是想要获得融灵术嘛，我们进七号门户，这门秘术，应该在七号门户之内。”季灭星冲着林羽说道。

　　“好！那我们就进去。”林羽点了点头，就冲着第七座门户走去。季灭星自然是跟他一道的，黄天放和何氏兄弟也跟随在林羽身后。

　　不过他们五人，就要靠近那七号门户的时候。

　　大殿内剩下的五队武者，眼中都射出寒光。

　　“几位，你们要做什么？”那五队武者同时间，往外移动过来，横在了林羽等人的身前。

　　现在总共就剩下了两座门户，里面宝物有限，说什么他们都不想再退让了。而且林羽他们这一队人，人数实在是太少了，只有区区五人，又看不出什么来历。

　　“干什么？自然是进入里面，获取七星尊者的宝物了，难道还是在这里来观光的不成。”季灭星轻笑道。

　　“你……”其中一队武者中，有一名男子，目光杀机一闪，但是想到之前王崇他们灭杀了一大世家的武者队伍的情况，小心起见，他还是拱了拱手，道：“不知诸位是来自哪座大城，哪一个大家族出来的俊才？”

　　其他几只队伍，也没有贸然出头，都想弄清楚林羽他们的来历，以免惹到难缠的人物。

　　“我们不是从哪一个大世家出来的，只是在七星殿偶尔相遇，结伴而行。你们要是没事，就不要挡路了，我们还要进入里面。”林羽淡淡出声，有些不耐起来，徐泾才现身此地，让他有紧迫感，想要迫切进入里面，获取融灵术，然后提升实力。

　　他现在的情况，急需要搏杀通灵境武者，以他们灵动的真气炼成本源，作为引子，使得自己冲击到真气境五重。可是偏偏，火鼎中的隐患，又让他不敢再击杀通灵境武者了。这是一个死循环，必须要先获得融灵术，解决这个麻烦才可以。

　　“什么！临时结盟，也就是说是杂牌军，没有什么势力了。妈的，就这样，你们还敢这么嚣张。你们五个，马上给我滚开，这剩下两座门户，和你们没什么关系了。”对方那名男子，一听说林羽他们没有什么势力，脸上勉强堆起的一丝笑容，也彻底消失，面色彻底阴沉了下来。

　　其他几队武者之中，也有人目光不善地看了过来。

　　“你们这些小鱼小虾，能够活着到这里不容易，不要来凑这个热闹了，不然一会抢起宝物来，将你们不小心杀了，那就不好了。”

　　“没错，速速离开，你们还有一线生机。这次你们虽然没有得到什么宝物，但是到七星殿中，历练了一番，也算是一番造化了。”

　　“哼哼，就这么一点人手，也想来捡便宜，真是做梦，马上滚。”

　　那五队武者，全部杀气腾腾地看向林羽等人，无穷的杀机释放出来，如同潮水一般，压迫过来。

　　“你们太过分了。这七星殿之内的宝物，是七星尊者所留。只要通过荒原，人人都有机会可以获得。”何天明看到眼前的情况，喝骂出声，他已经看出来了，这五队武者，现在是要先联手，将自己这批看上去“最弱”的势力清理出去。

　　“人人都有机会获得？真是笑话，想要获得宝物，自然要看实力，你们这点人手，哪里来的，就回哪里去。”对方阵营中，有一名武者冷笑道，摆明了要以势压人。

　　之前，他没被王崇他们那一批人，震慑得一句话都不敢说，心中窝着火，如今要从林羽他们身上找回来。

　　“刚才那一队人进去的时候，怎么不见你们出来阻拦，怎么不和他们去讲实力。你们是看我们人少，好欺负吗？”黄天放讥讽道。

　　“不知死活的东西，到了现在还敢嘴硬，再给你们三息的时间，马上滚，不然将你们全部解决。”

　　“等一下，我们也给他们一个机会。如果他们不愿意走，想要探一探宝物，那也可以，前面五座门户随便挑一座进去吧。”

　　“嘿嘿，不错，不错，就这两条路，选一条吧。”

　　对方那五队武者，肆无忌惮，给林羽他们下了最后的通告，随后全部整齐地踏出一步，营造出了一种无形的威势，要从心里上，将林羽他们摧垮。


第二百四十四章 七号门户

　　“我劝你们，最好还是赶紧让路吧，不然你们辛苦闯到此地，却全部殒命在此，那就太可惜了。”季灭星看着那五队咄咄逼人的武者，眼神有些怜悯。

　　何氏兄弟和黄天放，看向这五队武者的目光，也说不出的古怪，不是愤怒，不是激动，而是一种同情。

　　“混账，真是不知道死字怎么写？给你们生路，你们不走，看来真的是要葬送在此地了。那我成全你们。动手！一个不留。”

　　有一些武者叫嚣起来，身上真气澎湃，真的就要出手。

　　那五支队伍中，都有一名武者当先冲杀出来，五个人全部都是真气境九重的武者，手握通灵境武者炼制的神兵，气势汹汹，上来就是杀手。

　　“先解决他们，清除了一批人，我们再来谈剩下两座门户分配的问题。”

　　那五名武者全部实力不凡，在冲杀出去的同时，竟然还在谈论着两座门户的分配问题。

　　在他们身后，其他的武者，一个个也都摩拳擦掌，一旦看到哪个点子硬，就准备随时出手支援。

　　“哎……”

　　季灭星，何氏兄弟，黄天放全部都叹息一声，摇了摇头，但是一个个都背负着双手，没有丝毫出手的意思。

　　“咦！准备束手就擒，倒是有自知之明，不过完了，我一出手，从来不留活了。”一个武者面色狰狞，手中握着一口大刀，直接一刀劈杀下来，刀式更是将林羽五人都一同笼罩住。竟然是打着将林羽五人，一刀力劈的打算。

　　其他四名武者，也是手段各处，各种神兵轰击而下。

　　不过就在他们的攻击，即将要落到林羽他们身上时，一股冰冷的气息，突然充斥整座大殿，一道淡漠，无情的目光，突然从林羽的瞳孔之内射杀出来。

　　一被这道目光接触，大殿之内所有的武者，都在同时感受到了莫大的压力，那种压力无形无质，但是却直接作用在众人的心神之中。

　　其中冲杀在最前面的五名武者，更是战意当场就被瓦解，手中的神兵发出的攻击，也立时减弱了几分。

　　不过他们来不及震惊，就见到他们自己攻击的目标，突然往前走出了一步。

　　这一步，非常的普通，轻飘飘地没有半点力度，可是一落在，整座大殿都似乎在颤动，林羽脚下的地板，更是发出了咔咔的声响，裂开了一道道裂缝。

　　这七星殿外殿的地板，材质非常的特殊，甚至堪比这些武者手中的神兵，可是此时在林羽这轻飘飘的一脚之下，竟然出现了裂缝，这是何等恐怖的一幕。

　　不过下一刻，他们看到了更加恐怖的一幕，林羽一身白衣飘荡，目光秋水般平静，冰冷，手掌一握，手中出现了一杆真气凝聚的长枪，一枪往前刺出。

　　轰！

　　这一刺之间，他手中的长枪，就像是突然分裂成了无份，武道漆黑的枪影，穿过虚空，直接撞击在那攻击过来的五名武者的神兵之上。

　　顷刻间，五件神兵立刻粉碎，被一股强大的劲力包裹，反涌回去。

　　那攻击过来的五名武者，根本来不及反应，只是发出一阵惨叫，五人的身躯，全部被神兵的碎片穿透，打成了筛子，当场死亡。

　　一招！仅仅一招，五名真气境九重的武者，毫无半点反抗之力地惨死。

　　这一幕，使得后面那些武者一个个都身子颤抖了起来，就算是看到眼前血淋淋的场景，也依旧不敢相信自己的眼睛。

　　没有办法，这种场面，他们今生都没有见过。

　　要知道五名真气境九重的武者，手握通灵境武者祭炼的神兵，联合在一起，就算是半步通灵境的武者，都可以击杀。就算是通灵境一重的武者亲至，也要费上一些手段，才能击败他们。

　　可是林羽倒好，什么兵器没有，直接以真气凝聚成神兵形状，一招间不仅灭了五名真气境九重武者，还将他们手中的神兵，全部击得粉碎。

　　这种实力，已经超出了其他人的想象。

　　不过要是乌延在这里，他恐怕就会不屑的撇一撇嘴巴，因为当初林羽在混沌荒土，可是一口气击杀数百只真气境九重荒兽，都不眨一下眼睛，就算是通灵境一重的荒兽，都照样被他一招灭杀肉身。

　　这种战绩要是说出来，恐怕才是可以真正吓死人。

　　“噗通……”

　　前一刻，还威风凛凛，扬言要灭杀林羽的这五队武者，一个个全部都双腿一软，冲着林羽跪了下来。

　　“误会……这位公子，这里面一定有误会。之前对你们出手，是那几个人的主意，与我们无关，现在他们死在公子你手里，这是死有余辜。”

　　其中一个武者当先嚎叫了起来，生怕林羽手快，将他们也一同灭了。

　　其他武者听了，也头点个不停，一个个都将责任推到死掉的那五个武者身上。

　　“之前我们有眼无珠，冒犯公子了，还请公子恕罪，公子要进哪一座门户，我们必然守护在外面，不让任何人进入打扰。”

　　“不错，我等愿意为公子守护，请公子饶命。”

　　那五队武者，一个个都像是死了爹妈似的，哭丧着脸，跪地求饶。

　　“哎……这些都是真气境八重，九重的武者啊，生死关头，也终究是这幅德行。”季灭星走了上来，看着那些跪地求饶的武者，眼中闪过一丝厌恶。

　　“毕竟生命只有一次，只要有一丝活着的机会，那么大多数人都会选择委曲求全，修为越高，对于生命就越是留恋。”黄天放叹息。

　　“没错，林兄的实力，强出他们太多，他们就算是拼命，也没有任何意义，最好的办法，自然是委曲求全，换取一线生机了。”何氏兄弟也语气感慨。

　　他们都看向林羽，以这一批人之前的行为，杀了也不算什么。

　　“我们进去吧。”林羽淡淡开口，目光根本就没有注视到地上跪着的那群武者，直接朝着七号门户走去。

　　“的确，杀这样的人，倒是脏了林兄的手。”季灭星轻轻一笑，也跟着林羽上前。

　　五个人就从那群武者身边走过，进入了七号门户之内。

　　等到他们的身影，彻底的消失在门户之中，那地上跪着的那群武者，方才小心地站立起来。不过此时，他们一个个都涨红了脸，一个个后怕之余，均是一副羞怒的神色。

　　“奇耻大辱！奇耻大辱！本少爷长这么大，还没有遭受过今天这种屈辱，这笔仇恨，我一定要找回来。”人群中，一名武者发出如同野兽一般的咆哮。

　　这名武者，显然是其中一个大世家的少爷，之前害怕丢了性命，随着众人一同跪下求饶，如今危险消除，又觉得受了屈辱，心中憋闷。

　　“少爷，忍耐一下，现在活着才最重要，等到族内通灵境的高手进来，反手间，就可以镇压他们，到时候什么仇都可以报了。”在旁边，一名武者劝解道。

　　“忍！我现在当然要忍！我知道族内的通灵境高手，都去追寻姬族后人的下落，不过很快他们也会进来，到时候得罪我的人，统统要死。”那大世家的少爷歇斯里地道。

　　“走！进入六号门户，其他的门户中的人，现在我们都招惹不得。”

　　五支队伍中的武者，最后都走进了六号门户，消失在了外殿之中。

　　而与此同时，林羽等人已经身处在了七号门户内部。

　　在他们的面前，是一条由星光凝聚的道路，总共有七丈宽，道路并不坚硬，相反还很有弹性，众人走在上面，就像走在橡胶道路上。

　　“这七座门户之内的道路，其实都属于支路，一旦走到尽头，最后都会汇聚到了一起，一直可以通到内殿。不过在每条支路上，出现的虚空结界，数量也是不一定的。里面的宝物可以被取走，但是有关一些武道绝学和秘法，却是带不走，刻录在结界之中，只能让你当成领悟了。林兄，据我所知，你要找的融灵术，应该就在这七号门户之内。”

　　在星光道路上，季灭星对林羽做着介绍。

　　“咦！你们看，前面那是什么？”

　　众人走出不远，星光道路前方的一侧，出现了一片空间的褶皱，这片褶皱如同一个蛋壳一般，在虚空中蔓延，如同一个巨大的鸡蛋，耸立在星光道路的一边。

　　“这就是虚空结界，里面应该蕴藏着宝物，我们一起轰破它，取出里面的宝物。”季灭星看到这空间褶皱形成的巨大蛋壳，有些兴奋起来，当先打出一道真气，攻击过去。

　　轰！

　　那蛋壳发出摇晃，被季灭星攻击到的地方，出现一阵扭曲，似乎薄了一层，不过很快，里面一阵空间的气息涌动，使得这蛋壳很快又恢复了原状。

　　“大家一起出手，接连不断地攻击，方才可以轰破它。”季灭星招呼道。

　　这空间褶皱形成的蛋壳，是七星尊者营造出来的，虽然蕴含着空间大道的玄妙，但是却并不像是像是像是虚空那样难以撕裂。只要真气境八重九重的武者接连不断地攻击，也可以破来。

　　何氏兄弟和黄天放一听这就是藏宝之地，一个个也都卖力地轰击了起来。

　　不过这虚空结界，存在这空间之力，会自主修复破坏的地方，在这种一边攻击，一边修复的情况下，众人打开它的速度，还是比较慢的。


第二百四十五章 诸多宝物

　　“让我来试试吧。”

　　林羽看来一眼那虚空结界，走了出来，突然一拳轰击出去，强大的真气，凝聚成了实质，形成一枚拳印，猛地撞击在了那虚空结界上。

　　轰！

　　那蛋壳一般的结界，立刻被林羽轰开了一个口子，在里面一团青光涌动不停，散射了出来，照耀得众人身上，都是一圈青色的光晕。

　　“嗯！”季灭星看到林羽轰击出的那一枚拳印，突然间眉头猛跳，似乎发现了什么不可思议的事情，神色无比的震惊。

　　“真气道纹，只有四道！”季灭星心中惊骇，差一点就要叫出了声，他不知道这是林羽本身的境界体现，还是以秘法收敛了真气道纹，不过想来想去，应该是以前者可能居多，尽管这个猜测更加的让人难以置信。

　　一直以来，她虽然和林羽一道行来，也看见过林羽出手几次，不过每一次林羽出手头太快太对，真气一放即收，根本就没有让她看清里面有几条真气道纹的机会。

　　这一次，也是因为林羽用轰击虚空结界，蓄势时间久了一些，才让他勉强把握到了一瞬间的景象。

　　而像何氏兄弟和黄天放，实力低一些，更是到如今还没有真正发现林羽的境界，他们知道林羽战力非凡，但是却并不知道林羽的境界，才真气境四重。

　　就算是季灭星自己，也一直本能的以为，林羽的境界是真气境九重，因为林羽的真气太凝聚了，品质奇高，甚至可以说超过了真气境的范畴，可以和一切通灵境武者相聘美，只是缺少一股灵动而已。

　　可是她也万万料想不到，林羽境界会在真气境四重。

　　这一发下，立刻让她对林羽的认知，再次提升了一个层次。

　　季灭星收敛了眼中的惊讶，并没有说破，只是目光闪烁不定，不知道在思索着什么。

　　而何氏兄弟和黄天放，他们却都已经将注意力都放在了虚空结界之内，并没有注意到之前季灭星脸色细微的神色变化。

　　在那虚空结界之中，漂浮着一杆青色的蛇矛，上面散发着青铜的光辉，充满煞气，给人一种无尽的肃杀之感。

　　这是一件通灵境武者祭炼的神兵，而且品质不凡，质地明显比之前大家拿出来的神兵好上不少。

　　这最少都是一件通灵境三重武者花费不少心力祭炼的神兵，就算是林羽出手，都没有把握可以将其损毁。

　　至少林羽现在的实力还做不到，或者当他境界在提升一个层次，冲击到了真气境五重巅峰时，那倒可以去试一试。

　　“好一杆蛇矛，这一件神兵，比起之前我们收拢到的十件通灵境武者祭炼的兵器，都要来得好。”黄天放赞叹道。

　　之前他们自己拿出来的，还有路上收罗来的神兵，都是通灵境一重，最多也是通灵境二重武者炼制的，品质比起这杆蛇矛差了不少。

　　“黄团长，你随身的神兵长矛，之前已经被我损毁了，这杆蛇矛，你就收下吧。”林羽伸手一抓，直接将那杆蛇矛摄取了出来，丢给了黄天放。

　　“这……刚刚获得的第一件神兵，就交给我。黄某受之有愧。”黄天放有些不好意思，想要拒绝，但是对于这杆蛇矛，又非常喜欢。

　　他本身的兵器就是乌金长矛，对于这种兵器最为喜爱，不过他也知道，一路上他并没有出多少力，倒是不好接受这神兵。

　　“呵呵，既然林兄让你收下，你就拿着吧。况且这一路上，虚空结界还存在不少，里面有的是宝物。”季灭星笑道。

　　黄天放犹豫了一下，看到林羽和何氏兄弟都微笑着点头，便也不客气，将蛇矛那道了手中把玩起来。

　　“好了，我们继续往前走吧。”

　　这一处虚空结界之中，就只放着这样一件神兵，被拿走之后，拿出破损的大洞，又从新被空间的气息充盈，快速修复了过来。

　　一行人继续前行，不久之后，他们又见到了一个虚空结界，耸立在路边。

　　林羽再次出手，轰破了屏障，这次里面放置的，还是一件神兵，是一口金色大刀，品质不再之前的蛇矛之下。

　　这口金色大刀，最后被交给了何氏兄弟，他们两兄弟中，一个擅长于刀法，一个精于剑道。

　　“这虚空结界，一般真气境八重，九重的武者，就算是十多人联手轰击，也要耗费不少时间，才能打开。林兄你实力强大，倒是省事，一击就可以将其破开。”季灭星微微一笑，在林羽这一次出手间，他又仔细观看了一下，发现林羽的真气道纹，的确是只有四道。

　　“哈哈哈，这次能够在路上遇上林兄和季兄，并且结伴，实在是我们两兄弟的幸运啊。”

　　“没错，你们两个，一个实力高深莫测，一个熟知七星殿内的情况，跟在你们身边，简直无往不利。”

　　何氏兄弟笑道，他们说的也是实话，要是凭他们自己的实力，早就已经不知道死在七星殿外围的哪个角落了。

　　林羽和季灭星都只是一笑，并没有说话。

　　众人继续上路，第三次碰到的虚空结界之中，里面并没有收藏着任何的神兵，只有一行行文字，漂浮在那虚空结界的内部。

　　众人进去一看，发现是一片武道秘术，叫做“神隐之法”。

　　这一片秘法，并没有其他的功效，作用就是敛去真气中的道纹，还有就是可以收敛气息，让对手无从感知你的实力，除非是境界相差太多，不然这神隐之法，就可以隐藏你的一切情况。

　　不过这秘法虽然听着神奇，但是并没有太大的用处，可以敛去真气道纹的秘术，并不少见，几乎大宗派，甚至一些世家之中都有收藏，而且武者一旦晋升到通灵境之后，真气道纹就会自动收敛，说到底，只是对于真气境武者有一些作用而已。

　　至于收敛气息，那更是鸡肋，一个武者不出手的话，那气息还能掩藏住，可是一旦出手了，这神隐之法，也就不攻自破了，什么实力都藏不住。

　　总体来说，这秘法并没有太大用处，在黄天放，何氏兄弟等人看来，其价值还不如一件神兵。

　　倒是林羽，颇有兴致地看完了这片秘术。而且他发现，这秘术虽然功能简单，但是掌握起来也是极为快速，只要运转几个真气流动的方向，就差不多可以做到了。

　　林羽一路领悟，等遇到了第四个虚空结界时，小小的尝试了一下，一拳轰破了结界的屏障，那拳印之中，只是显现了两道真气道纹。

　　这样的结果，倒是让林羽有些满意。

　　第四个虚空结界中，是一件长鞭神兵，上面长满骨刺，杀伤力惊人，被季灭星收取了。

　　五个人在这条星光道路上通行，效率高得吓人，几乎没有什么停留，取了宝物就立刻离开，赶往下一站。

　　半个时辰之后，林羽他们已经前后轰破了十几个虚空结界，所获颇丰，不仅得到神兵，还在一些虚空结界中，见到了玄级低阶，中阶的武道绝学。

　　那种层次的武学，虽然远远不能和无量屠灵斧法，灭世枪道这些地级武学相比，但是林羽也都一一记下，进行参悟，随后以后并不一定会使用，但是却是他对武道修炼的一种积累，修炼的各种武道越多，明悟的越多，以后再去参研其他高深武学时，就会容易不少。

　　除了这些之外，林羽也收取了一件神兵长枪，品质也是通灵境三重武者炼制的，叫做银龙枪，枪身银灿灿的，上面还有一片片的鳞片，充满了一股杀伐之气。

　　“哈哈哈，大赚，大赚啊……我们之前在荒原之中，经历了那么多凶险，现在总算是轮到我们收获的时候了。”

　　“七星殿外殿的区域中，就有这么多好东西，不知道内殿中，又收藏这上面宝贝。”

　　何氏兄弟收获不小，一个个都高兴地合不拢嘴。

　　“林兄，你真的不打算进入内殿看一看嘛，里面可是有七星尊者真正的传承，远非外殿这些货色可以比拟。”路上，季灭星还是有些不死心，想要拉着林羽去闯一下内殿。

　　“不了，等一下，获得了融灵术的修炼之法之后，我就会离开。七星殿太危险，再深入进去，我自己都没有保命的把握。”林羽摇了摇头，他虽然也对七星殿内殿的里面的宝物很心动，但是他脑中却回想起霍药王再三的告诫，还有之前荒原三块区域中遇到的凶险，最后还是克制住了自己心中的贪念。

　　“哎……既然如此，林兄，那看来一会我们就要在此地分手了。”季灭星遗憾地摇了摇头，随即目光又看向了何氏兄弟和黄天放：“你们呢，也不打算进去嘛？”

　　“不进去了，这次收获足够大了，再贪心，恐怕命都保不住了。”

　　“没错，这次也多亏跟着林兄，不然连达到外殿，我们都够悬的，一会儿我们就跟着林兄一同出去了。”

　　何氏兄弟也不想进入内殿，虽然机会难得，但是实力有限啊。

　　黄天放就自然不必说了，真气境八重的实力，进去十成十是一个死。

　　虽然只有一个人，但是季灭星想到进内殿的想法却是一点都没有打消，林羽知道季灭星身份神秘，身上有很多底牌，敢去闯内殿，必然有一些底牌，所以在劝说了一次无效后，便也不再劝阻。


第二百四十六章 融灵术

　　五个人朝着星光道路，继续冲去，收获越来越多，当他们轰破了第三十七个虚空结界时，林羽终于如愿以偿的得到了“融灵术”的修炼之法。

　　足足上千字的修炼法门，漂浮在虚空结界之内，不停地浮动着，看得林羽一阵兴奋。

　　当然了，兴奋的只有林羽一人，因为这“融灵术”的修炼之法，在何氏兄弟和黄天放看来，简直比起“神隐之法”还要来得没用。

　　这“融灵术”虽然玄妙，修炼之后，可以让真气境武者都有法子，磨灭通灵境武者的通灵意念，化为己用。

　　可是这其中有两个问题，一个是这秘法，只是对真气境武者有用，像何氏兄弟这般真气境九重的武者，要是自己努力一把，说不定用不了多久，就可以冲击到通灵境了，修炼这融灵术也只是多费功夫而已。

　　还有一个更重要的问题是，他们就算是修炼成了融灵术，那几本也没有什么用处，他们到哪里去找通灵境武者的意念来练功。要知道他们可不是林羽这种怪胎，可以打爆通灵境武者的肉身，封印他们的意念。

　　所以，对于这篇秘法，何氏兄弟和黄天放表现的兴趣都不太高。

　　季灭星对于这篇秘法，也兴致全无，只有林羽待在光幕之中，不断地参悟着。

　　“林兄要在这里参悟秘法，我们也就不要打扰他了，不如到外面等他出来吧。”看着林羽盘坐在这处虚空结界，参悟着这套秘法，季灭星开口提议。

　　“好啊，我们在外面，正好也可以守住这条道路，以免外面真有什么胆大包天之辈，也闯到七号门户之内，和我们争夺宝物。”

　　何氏兄弟和黄天放也不知道林羽什么时候可以参悟结束，于是也统一到外面去。

　　当然了，主要是还是他们在里面，等林羽修炼，实在也太无聊了，生怕发出动静，打扰林羽。

　　此时，虚空结界被打出的那个洞口，已经重新闭合，林羽听见几人要离开，便突然从参悟之中清醒，一拳打出，再次破开结界的洞口。

　　“这片融灵术，只是一种特殊的修炼法门而已，并不是什么精妙的武学，我掌握起来，想来也不会用太多时间，你们在外面等我亦可，先行一步，去破开其他虚空结界亦可。”林羽的声音，在虚空结界的壁垒再次闭合之前传了出去。

　　随后，整个虚空结界就剩下了他独自一人，一行行的修炼文字，在他身前，漂浮不定。

　　林羽看着这些文字，目中身材越来越亮，身上的真气彻底地奔腾起来，气血翻涌，每一条经络，都如同大河交错，引导着一条特出的真气运行线路。

　　渐渐地，林羽身上的真气，随着这些奇特线路的运行，突然发生了一种暂时性的变化，从原先有形转变了一瞬间的无形，就如同意念一般，毫无痕迹，但又确实存在。

　　不过这种变化，也仅仅只是发生一瞬间而已，很快他身上的真气，就恢复成了原状。

　　“瞬间的把握……”

　　林羽眼中露出一丝明悟的神色，继续尝试起来，身上的真气运转的越来越快，真气显化于体外，不过此时他的真气之中，已经没有了任何的真气道纹。

　　一路行进过来，他已经将最早获得的“神隐之法”彻底掌握，可以敛去真气之中的道纹，身上的气息，在不出手的情况下，也可以收敛得和普通人一般无二。

　　此时，他那没有任何道纹的真气，剧烈的波动着，运转到了极致，忽而有形，忽而消失，变成无形。

　　那种瞬间转变的感觉，很是奇特，林羽正不断地把握着其中的节奏。

　　时间很快过去了半个时辰，林羽已经摸索出了这个转变的节奏，知晓只要趁着自己真气有形变无形的时候，就可以对通灵意念，产生磨灭的作用。

　　不过林羽没有停止尝试，继续摸索，毕竟磨灭通灵境武者意念非同小可，要做好万全之准备，他继续试验着，身上庞大的真气，一波接着一波，涌动不停。

　　“真气一旦在瞬间化为无形，看似失去了所有的威力，不过产生了一种不知名的变化，可以通灵境武者意念产生作用。这融灵术，如果是玄妙。”

　　又过了半个时辰，林羽终于停了下来，不仅将融灵术的本质领悟得无比通透，而且经过无数次的试验，已经确保自己可以完全把握住真气转变的那一瞬间的机会。

　　林羽微微一笑，终于将心神连通到了体内的那火鼎之中。

　　“快了！快了！再用不了几个月，这尊火鼎就可以被我反过来祭炼成功。到时候一起杀出去，灭了那小子的灵魂，让他彻底死亡。”

　　“不错，占着一件至宝，竟然封印我们的通灵意念，他必须要付出代价。我们出去之后，不仅要夺他的宝贝，还有占据他的肉身。”

　　“真是迫切想要将他杀死啊。”

　　火鼎之内，三团雾气漂浮着，发出声音，他们不断顺着火鼎内壁飘动着，似乎要融入火鼎之中。

　　不过这火鼎之内，始终存在这一股血气，阻止这他们的侵入，那股血气属于林羽！

　　不过随着那三团雾气，不停地涌动，火鼎之中的那股血气，正在不断地削弱。

　　而这三团雾气似的东西，正是阴血风和两只通灵境荒兽的通灵意念了，他们正在用自己的意念祭炼着火鼎，想要破封而出。

　　“真是可惜啊，这件火鼎至宝，被那小子先行以血祭之法，给祭炼粗浅的祭炼了一下，不然的话，我们也现在也不用这么辛苦了。”三团雾气之中，有一团雾气蠕动起来，形成一尊中年男子的形体，模样很是模糊，正是阴血风。

　　在阴血风模糊的形体之中，还存在着一枚圆珠，正是他的宝贝天灵珠。

　　他一脸的阴冷神色，被林羽封印的时间最久，几乎是刚才妖尊府脱困，就被林羽镇压了，对于林羽的仇恨也是最大的。

　　“这也没什么，只要他没有修炼到通灵境，那我们都还有机会。这个小子，实在是太恐怖了，战力非人，幸好没有领悟到通灵意念，不然我们都要形神俱灭。”

　　“老夫我活了这么悠久的岁月，也没有见过这种妖孽一般的人类。要知道我们可都是荒兽之躯修成的通灵境啊，同阶人类武者都不是我们的对手。可是却被那小子，以真气境的修为，生生打爆了肉身，意念还被镇压在法宝之中。这是奇耻大辱！”

　　另外两团雾气也蠕动了起来，形成了两尊似人非人，似兽非兽的东西，语气也愤怒的同时，也有着一丝畏惧。

　　“想当初我刚刚遇到那小子的时候，他才是炼体境的蝼蚁，没有想到只是一年多时间，他就竟然达到了如此地步，连通灵境武者的肉身都可以打爆。”阴血风语气忌惮，但是转而又转变为贪婪，道：“他能在这么短的时间内，有这种机缘，绝对不可能靠他自己。说不定就是这件火鼎的功效啊。”

　　“嗯，这件火鼎的确是一件难得的宝物，甚至尊者级别的存在，都不一定炼制得出来。还有，那小子身上，还有一件混沌荒土精华凝聚的盖世凶兵，也一定要拿到。”

　　“没错，那小子本身就是一件宝贝，他的根基打得无比雄厚，无敌的体魄已经塑造了出来，我们要是鸠占鹊巢，夺舍了他，以后成就不可限量，甚至可以超越尊者。”

　　两只荒兽和阴血风相互谋划着，想着脱困之后，要占据林羽的宝物，甚至连他的肉身也不放过。

　　自从他们被镇压在这里之后，几乎每天都在谋算着，研究利益分配的问题。

　　不过这一次，他们刚刚商量到一步，一旦平淡的声音，就在火鼎之中响起：“你们几个也不用想着以后了，今天就让你们形神俱灭。”

　　这个声音一想起，那火鼎之中，鼎盖片偏移了一丝，立刻就露出了一个缺口。

　　“小子，是你！”

　　听到林羽的声音，阴血风他们当即就激动了起来，露出愤恨的神色。

　　“好了，你还敢主动打开这火鼎。找死！找死啊！上一次，如同不是你用火鼎困住我，早就让我给灭了灵魂，今天你自寻死路，我就成全你。”阴血风呼喝着，他的通灵意念首先从火鼎之中冲出。

　　“我们也跟着出去，先占据了这小子肉身才是关键。”

　　“好，先灭杀那小子的灵魂。今天他这是自寻死路，谁都救不了他。”

　　在阴血风之后，那两尊荒兽的通灵意念，也紧跟着额出去，要去争抢林羽的身体控制权。

　　现在这个机会，对他们来说，那是千载难逢，谁灭杀了林羽的灵魂，先一步占据了他的肉身，都可以获得莫大的好处，甚至连其他的即将宝贝，都能一起得到。

　　不过他们一冲出火鼎，涌进林羽的身体之后，没有没有像想象中那般顺利，直接涌进林羽的识海，反而被他体内的真气给束缚住了。

　　“这……这是什么鬼东西，他的真气，怎么可以锁住我的通灵意念，这不可能啊！”

　　“他的真气之中，没有蕴含通灵意念，怎么可以锁住我们？”

　　“该死，他的真气竟然变成无形的了，对我们的意念有影响！”

　　阴血风和那两只荒兽的声音先后响起，惊怒交加，眼前的情况，超出他们的想象。


第二百四十七章 消除隐患

　　“不好，这小子的身体有古怪，真气发生了我们不知道的变化，快退回火鼎中，先祭炼了那间宝物再说。”

　　阴血风狂吼起来，已经有些歇斯里地了，不过他话音一落，那火鼎原先打开的一丝缝隙已经重新合上，将他们的退路也堵死。

　　“和他拼了，强行冲进他的识海。”

　　一只荒兽叫嚣了起来，可是根本就冲不过去，林羽体内的真气太庞大，太浩瀚了，比起通灵境二重的武者，还有来的雄厚。

　　一波真气从有形转化无形，再从无形又转化为有形，虽然只是一瞬间，对阴血风三人的影响很小，可是林羽总得真气雄厚，而且控制精准，通常在一波真气即将再次转变回有形时，他第二波真气就已经涌上去，继续束缚住他们三个的通灵意念。

　　之前，林羽对这么秘术，可是足足尝试了一个时辰之久，直到有了绝对的把握，才出手的，怎么可能会出现意外。

　　他体内的真气，按照融灵术记载的法门，在真气转变无形后，立马就发起了冲击，一道道的无形真气，形成了一个漩涡似的磨盘，狠狠地磨着里面阴血风他们三个的通灵意念。

　　“啊……我不甘心，我用不了多久，就可以将你的宝物祭炼成功，怎么会被你翻盘！我不甘心啊……”

　　“卑微的人类……我们是通灵境的荒兽，如今要陨落在你这种卑微的人类手中，可恶……”

　　“……”

　　在林羽一波接一波的无形真气冲击之下，三位通灵境存在，他们的意念发出最后的咆哮，不甘的情绪，执念，甚至传出了林羽的体外，传出了虚空结界，就连守护在虚空结界外面的季灭星等人，都感知到了。

　　不过任凭他们再如何挣扎着，都无济于事，最后被林羽无形真气形成的漩涡磨盘，生生磨灭力量所有的记忆和思维，只剩下了三股纯粹的灵动意念。

　　这三股纯粹的灵动意念，在无形真气继续冲击之下，最后形成了三枚指甲盖大小的雾气小球，里面蕴含着通灵意念的玄妙。

　　这三枚雾气小球，就是炼化阴血风三人通灵意念之后，形成的三枚意念种子，可以助人领悟通灵意念。

　　解决这个隐患，林羽感觉自己对火鼎的控制，再次变得和以前一样轻松起来，没有半点滞碍，不由长长出了一口气，脸上显现出了一丝笑容。

　　他感受这那三枚意念种子，发现它们留在自己体内，竟然随着真气的流动，可以慢慢的融入到自己的真气之中，而且融入之后，真气的品质立刻得到力量提升，隐隐有了一种灵动之感。

　　而且，随着意念种子融入真气，林羽发现自己原先达到真气境四重巅峰的屏障，开始松动了起来，隐隐地有种要破开，进入真气境五重的感觉。

　　要知道，当初林羽在混沌荒土之中，就已经获得了足够的积累，杀戮了无数荒兽，吸收的真气本源，已经足够足够了，就是缺少通灵境武者那种灵动的真气本源作为引子，才能冲破到真气境五重。

　　而如今，他发现那三枚意念种子融入到自己的真气之后，可以使得自己的一小部分真气，也大道那个程度，正好可以作为引子，冲击真气境第五层。

　　这是一个意外之喜啊。

　　本来，就算是有修炼融灵术的武者，他们磨灭了其他通灵境武者的通灵意念之后，形成的意念种子，那也都是用来自己参悟，以使自己踏出最后一步，达到通灵境。

　　可是林羽却是将这些意念种子，都融入自己真气，作为引发真气蜕变达到引子和契机。

　　在其他武者看来，林羽这样，将可以帮人领悟通灵意念的资源，用在引发真气蜕变上，这绝对是属于败家子的行为。

　　但是对于林羽来说，提升境界，先获取强大的实力，那才是最实际的。

　　反正现在他的境界，才真气境四重巅峰，距离冲击通灵境，还有不少的距离。

　　“这三枚意念种子，蕴含这三位通灵境武者的意念精髓，远远要比起他们的一身真气来得有用。”林羽心中大喜，身上真气流动得更加的猛烈，不停地冲刷着那三枚意念种子，要以最快的速度，将它们全部融入自己的真气中。

　　这种意念种子，才是大补之物。

　　要知道，以林羽自身的情况，就算是炼化了一名通灵境武者的全身真气，被火鼎炼制出来的真气本源，也远远不够，用来引发他的真气蜕变。

　　不过那意念种子就不同了，它是使得真气灵动的根源，是通灵境武者的根本，被林羽融入到自己的真气中之后，引发真气蜕变的效果，可以好上十倍，百倍。

　　“唰唰唰……”

　　林羽体内的三枚意念种子，以一种极快的速度融化开来，使得他体内的真气，涌动的也越来越剧烈。

　　轰！

　　终于，他身上的真气，再一次产生蜕变。

　　原本已经没有任何道纹的真气，在这一刻，又有一道道的纹理，显现出来。

　　一道！两道！三道！四道！

　　在四条真气道纹出现之后，林羽的真气之中，又浮现一条纹理，足足五条真气道纹。

　　并且，那第五条真气道纹，也在以一种肉眼可见的速度，快速的凝实起来，最后变得如同其他四条真气道纹一般璀璨。

　　这一次融合了三枚意念种子之后，林羽一下子达到了真气境五重巅峰，实力暴涨，体内的真气雄厚不少，也变得更加的凝实，破坏力倍增。

　　林羽的肉身，也在真气蜕变时，经受了一次淬炼，更近一步，每一寸血肉，都充满了无穷的力量。

　　“这一次倒是一举两得，不仅消除了隐患，还冲击到了真气境五重，恐怕我现在的战力，已经可以匹敌通灵境三重武者，而且配合融灵术，我已经可以将那些通灵境一重二重的武者，彻底得轰杀，让他们心神俱灭。”林羽的双眸之中，泛起一道锐利的光辉，如同绝世宝剑，可以撕裂一切。

　　他站起身子，身上散发出滚滚真气，一阵卷动，上面五条璀璨的真气道纹，又一一收敛了起来，身上的气息，也渐渐平复。

　　砰！

　　他一步往前踏出，前面那虚空结界的屏障，竟然直接裂开。

　　而此时，在虚空结界的外面，季灭星等人神色也有些疑惑。

　　“季兄，黄兄，你们感受到没哟，我之前怎么觉得有一股不甘的怨念，从里面传出来。”何天明疑惑地看着虚空结界。

　　之前，阴血风三人通灵意念被灭杀的时候，那股不甘的情绪，很浓重，他们也感受到了。

　　“嗯！这么浓烈的怨念情绪，一般只有那些即将陨落，但是却有不甘于死亡的武者，在临死前才会产生……”季灭星说到此处，便停了下来，目光有些迟疑不定。

　　“会不会是林羽公子，在里面修炼融灵术，出现了什么意念？”黄天放有些担忧道。

　　季灭星摇了摇头，道：“融灵术，只是一种小小的秘术而已，并不是什么绝世武学，之前你们也看过修炼法门，它修炼起来很简单的，绝对不会出现什么意外。林兄应该没有什么事情，而且我感觉到之前那种浓烈的怨念情绪，不是一股，而是有三股。”

　　何氏兄弟和黄天放闻言，面面相觑，眼神疑惑，想不出里面会出现什么状况。

　　砰！

　　这时，虚空结界裂开，林羽白衣飘荡，从里面一步跨了出来。

　　“嗯！”

　　季灭星美眸之中，闪过一丝狐疑，虽然看林羽并没有什么变化，但是感知中，却总觉得林羽和刚才进去前，隐隐有了一些不同。

　　“林兄，以你的天资和实力，一片融灵术，参悟了一个多时辰，这不太应该吧。”季灭星嘴角含笑，眉宇间有着一丝娇媚，又是一副男装打扮，别有一番韵味。

　　“呵呵，刚才参悟融灵术，有了一些别的领悟，一时忘了时间，倒是让诸位就等了，我们往前行去吧。这次我的事情已经办完，等将前面的虚空结界打开，我也要离开了。”林羽微微一笑，神情比起之前，明显轻松了不少。

　　一行人继续往前走去，又过去了大半个时辰，他们又轰破了十多个虚空结界，不过这时，这条七号门户之内的通道，他们也走到了尽头。

　　每一座门户之内，都存在这七七四十九个虚空结界，里面均蕴藏这宝物，或是神兵，或是珍惜灵药，或是类似神隐之法，融灵术等秘术，又或是武道绝学。

　　在第四十九个虚空结界中，是记载了一套玄级高阶的绝学，十分的精妙，叫做“天鹏一瞬”。

　　这一套绝学，没有任何的攻击，防御能力，就只是一套纯粹的身法，而且品级竟然是玄级高阶，距离地级武学也只是一线之隔，其珍贵程度可想而知。

　　林羽五人，全部留在那虚空结界之中，仔细参悟起来，就连季灭星对于这套绝学，都无比的心动。

　　“这天鹏一瞬，主修速度，而我的空影遁却以诡异著称，要光以速度论，恐怕还比不过天鹏一瞬。”季灭星看着虚空结界内，那漂浮着的修炼之法，感慨道。

　　“如果我没有看错，上一次季兄施展的那诡异身法，似乎应该是脱胎于地级武学吧。如果等季兄你修炼到通灵境，可以驾驭住那武学之中蕴含的意志，那么发挥出的威力，恐怕可以十倍。”林羽道。

　　季灭星闻言，轻笑着摇头：“我那身法，全名是叫朱雀空隐遁，的确是出自一步地级武学。不过却只是那逃地级武学中的一脉分支而已，那地级武学之中，除了身法之外，还有其他的招法。而这‘天鹏一瞬’，只是一套身法，就已经单独列为玄级高阶武学，平心而论，绝对不在我的朱雀空隐遁之下。”


第二百四十八章 没有退路

　　季灭星之前，在荒原第二块区域，曾经施展出无比诡异的身法，在可以穿梭虚空的天星尸傀手中逃生，那一幕让林羽记忆深刻。

　　所以在季灭星感慨天鹏一瞬身法厉害的时候，林羽才会提一下季灭星的那诡异身法。

　　不过却是没有想到，季灭星对于这天鹏一瞬身法，评价竟然如此之高，甚至认为不输给她的朱雀空隐遁。

　　当然了，天鹏一瞬擅长的是绝对的速度，而季灭星的朱雀空影遁却是以诡异见长，没有办法确切的比较，可以说各有千秋。

　　林羽以前虽然也学过不少身法，比如白虎天影步，天狼踏月行等等，不过那些身法都是黄级武学中的身法，以他现在的眼界，自然已经是看不太上了。

　　虽然说，以林羽此时的实力，就算是那些品级地的武学，也可以发挥出强大的威力，但是一旦越大真正的高手，那肯定是要吃亏的。

　　比如上一次，他和徐泾才大战，徐泾才施展无量屠灵斧法，林羽就得施展灭世枪道才可以抵挡，要是他在那个时候，还是施展什么黄级武学，恐怕现在尸骨都已经寒了。

　　对于身法，也是如此，这天鹏一瞬，林羽还是颇为满意的，这等级别的身法，恐怕是在五煞宗之内，都是了不得的东西，通灵境的核心弟子都不一定可以有机会修炼。

　　“好，好，好。这天鹏一瞬真的是一门盖世身法，要是真的修炼成了，以后就算是通灵境一二重的高手追杀我，我都有机会可以跑掉。”何天明激动道。

　　“没错，这么身法太精妙了，修炼大成，简直就多出了一重护身符，谁都杀不死我们。”何天亮也开口，同样是一脸的激动神色。

　　面对这个级别的身法绝学，没有人可以不动心。

　　“不愧是七星尊者啊，修炼到了尊者巅峰的人物，收藏果然不同凡响，外殿就玄级高阶武学，而且还算是身法武学出现。真要是到了内殿，那又会有什么样的重宝在里面。我终于明白，为什么会有那么多武者，甘愿冒着生命危险，进来这里了。”黄天放感慨道。

　　“七星殿在四百年前，七星尊者陨落后就封闭了。算上这一次，已经开启了四次，基本上外殿中的宝物，每次都被收刮干净，但是每过百年，外殿七座门户中的虚空结界，会再次出现新的宝物。而内殿也在以往，被攻破了一部分，流出的几件宝物，无不是惊天动地的东西。谁都不知道七星尊者，这一生收罗了多少宝物。”季灭星也感慨起来。

　　一位尊者，特别是像七星尊者这种，传闻已经修炼到尊者巅峰的存在，身家有多富有，这谁都不知道。

　　相比较七星尊者起来，五煞宗之前一位宗主，万谷河就显得有些落魄了，他陨落在混沌荒土之中，林羽在他的身边，只发现了三件宝物，一件是日月炫光镜，是一件尊者级的神兵，里面刻录着五煞宗的地级武学《灭世枪道》，一件是一枚材质特殊的玉简，里面记载着万谷河的修炼经验，以及一些见闻，还有一件是那面刻录着九转聚灵阵的石碑。

　　只有这三件东西，是在混沌荒土之中保存了下来的。

　　当然，万谷河堂堂一宗之主，就算修为不如七星尊者，身价没有他富有，身上也肯定是不会只有这点东西，关键还是混沌荒土那片绝地，掠夺一切事物的精华，很多神兵可能都因为过去时间太久，被混沌荒土掠夺了所有的精华，已经化为了尘埃。

　　“宝物虽好，但是也要有命那才是。要知道当初进入七星殿的真气境武者，足足有数千位，恐怕现在十分之一的数量都没有剩下了。”林羽摇了摇头，心中警醒，没有被贪欲蒙蔽。

　　光光闯一个外殿，就已经死了这么多人，那闯内殿还了得，恐怕通灵境武者陨落，也是很平常的事情，林羽已经得到了融灵术，不想冒险。

　　五个人在第四十九个虚空结界之内，待了一天一夜，随后终于离开。

　　对于一门高深武学的参悟，并非一日一夜之中，不想那些秘术秘法，那么容易就可以上手。

　　这一日一夜的时间，众人也仅仅是将天鹏一瞬这么绝世身法的修炼方法，记了下来，对于它蕴含的武道玄妙，却是领悟得并不深。

　　这需要众人日后自己去慢慢地摸索，研究，或许过个十几二十年，可以修炼出成效。

　　品级越高的武学，修炼的难度也就越大。

　　饶是林羽他肉身构造特殊，体质奇异，对于各种武学都容易上手，此时也没有把握对这门身法快速修成。

　　以前他修炼黄级武学，几乎用不了多少时间，几天之间，甚至一天时间，就可以把握住那么武学的神韵意境，快速掌握，并且修炼纯熟。

　　但是随着武学的品级越高，领悟的难度也就越大，当初林羽在混沌荒土之中，参悟地级武学灭世枪道，几个月过去，都不能完全领悟。

　　而这天鹏一瞬，虽然比起灭世枪道稍微要容易一些，但是也需要花费不少功夫。

　　至于像季灭星，何氏兄弟，黄天放他们体质不像林羽那么变态，修炼起来，难度自然更大，所花的时间，恐怕比起林羽十倍都要不止。

　　“季兄，看来我们要在这里分手了。”

　　第四十九个虚空结界，已经是这条星光道路的尽头，再往前面，就已经是一座深黑的门户，里面似乎连通这另外一个世界，是前往内殿的方向。

　　林羽，黄天放，何氏兄弟，都不想再冒险往里面闯了。

　　“这七星殿的内殿，我有非去不可的理由，我也只能与诸位在这里告辞了。”季灭星也拱了拱手，语气决然，非进去不可。

　　林羽叹了口气，没有劝阻，带着何氏兄弟和黄天放，转身往回走去。

　　不过刚刚走出两步，整条星光道路立刻就发生了变化，空间出现紊乱，一股股空间之力用处，形成了一条条头发丝大小的细线，漂浮在其中，不停地飘动这，将前面整条星光道路，全部都布满。

　　“这……这怎么回事？”

　　何氏兄弟和黄天放惊呼起来，林羽也是神情猛地一边，脸色难看了下来。

　　季灭星刚要跨进漆黑的门户，此时感受到动静，也停住阵子，转头一看，也是神色剧变。

　　“怎么会这样？回去的通道，竟然也布满了空间之力。这种事情，前面几次七星殿开启，都没有发生过。”季灭星神色阴沉。

　　这条星光道路上，已经发生了他们不知道的变化，要是一直前行倒也没什么，可是一旦有人往回走，就会涌现无穷的空间之力，笼罩道路。

　　那些秘密法法的细线，都是空间之力浓缩形成，锋利到了极点，什么都可以切割，就算是神兵碰上去，也会被轻易割开。

　　这等于是断绝了众人的退路。

　　“林羽公子，现在我们该怎么办？”黄天放担忧起来。

　　何氏兄弟也已经六神无主，之前学到天鹏一瞬身法的喜悦，已经荡然无存，如果命都保不住，那么学习到再厉害的武学，那也是枉然。

　　“之前我们通过荒原三块区域的时候，就已经接二连三的出现意外，天星尸傀，冥血魔蛆王，变异的冥血魔蛆王，还有通往外殿，那山洞中的咒灵图，全部都是不应该出现的东西。而现在此地回去的通道被封死……”林羽面色凝重，声音很冷：“这七星殿已经不再平常，恐怕要发生大的变动。”

　　“季兄，你对七星殿的情况，是最为了解的。我们还有其他的途径，离开这七星殿吗？”林羽深吸了一口气，平定了一下情绪。

　　季灭星目光环视了众人一拳，最后点了点头：“还有一条通道可以离开，不过在里面。”

　　“在里面？难道那条通道在是内殿？”黄天放闻言，不由惊呼出声，面色一下子变得苍白起来。

　　何氏兄弟的表现也差不多，眼神充满了无助，他们都知道，以他们的实力，进入内殿，恐怕是要凶多吉少。

　　季灭星看着众人的神色，张了张嘴，欲言又止。

　　林羽看到季灭星神色有些古怪，不由道：“季兄……”

　　季灭星摆了摆手，苦笑道：“那通道并不是在内殿，而是在七星殿的最核心，七星尊者的坐化之地。”

　　“什么！”林羽听到这话，心里都发憷起来。

　　按照之前遇到的凶险来看，闯内殿，林羽都觉得自己会九死一生，没有丝毫把握，那核心区域，更不用说了，那可是一代尊者的坐化之地。

　　何氏兄弟和黄天放此时，已经彻底不抱任何希望，身子几乎瘫软下来，眼神充满了绝望了。

　　“七星殿以往开启的几次，可有人闯进内殿？”林羽不死心道。

　　“有，曾经龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗都有尊者级数的高手，闯过七星殿。据传闻他们进入过核心之地，不过最后一个个都无功而返。从此之后，这三大超级势力，便再也没有打过七星殿的主意。至于其他各大城中，那些通灵境的武者，则从来没有进过核心之地，最厉害的一次，也就是攻破了部分内殿，获得了几件重宝而已。”季灭星神情苦涩道。


第二百四十九章 黑石林

　　听到季灭星的话，就连林羽心中都忍不住产生一种绝望的情绪，不过很快，那种情绪又立刻被他摈除。

　　当初，在混沌荒土那等绝地，一样是号称尊者之下，都必死无疑，最后他也走出来了。如今这七星殿虽然凶险，但是林羽也不会连求生的信念都失去。

　　只要信念不灭，那一切都还有机会。如果连自己都放弃了坚持，那就真的完了。

　　“现在看来，也没有第二条路可以走了。只能往前去搏一搏，就算是万分之一的机会，也只能试一试。”林羽道。

　　何氏兄弟和黄天放闻言，虽然点着头，可是眼中绝望的情绪，却是没有什么减少，显然他们已经对于进入七星尊者坐化的核心之地，已经不抱有希望了。

　　“其实，如果是以前，那我们要闯到核心之地，或许是一丝希望都没有，不过这一次七星殿发生变故，说不定里面也会产生变化，运气好的话，我们未尝没有机会。”季灭星这时候，也开口鼓舞道。

　　“希望吧。”林羽叹息一声，转过身子，看向了星光道路尽头的那一座黑色的门户：“不过有没有机会，我如今也都只能去闯了。季兄，现在可真的如你所愿，我们又可以再合作下去了。”

　　“呵呵，林兄倒是好心态，此时此刻，居然还有心情说笑。你的心境，当真已经被你磨练到了心如止水，毫无破绽的地步了吗。”季灭星笑容中带着一些苦涩。

　　“我看季兄你心态也不差。”林羽深深地看了一眼季灭星，感觉到季灭星虽然神情同样凝重，但是却没有何氏兄弟和黄天放那种绝望。

　　这不由让林羽精神一振。

　　“此事，哎……我们还是尽力往里面闯一闯吧，并不是完全没有生机。”季灭星微微摇头道，不过她这话一说完，林羽的耳中，就听到一个微弱的声音接着响起，是季灭星偷偷传音过来：“至少我们两个，还有一线生机。”

　　林羽瞳孔微微一缩，陷入了沉默。

　　“林兄，七星殿的变故，或许与里面镇压着的姬族四位尊者有关，其他的我就不能多说什么了。总之，以你的实力，我们只要一起闯过内殿，那么就有一线机会进入核心之地离开。至于他们三位，很难通过内殿，恐怕很大的可能活永远留在此地，我也没有办法。”季灭星再次传音给林羽。

　　“哎……”林羽叹息一声，微微点头示意。

　　“好了，我们进去吧，如今也只能往内殿去了。”季灭星招呼一声，当先朝着前面的黑色门户走了进去。

　　林羽同何氏兄弟，还有黄天放，也跟着进入。

　　而同一时间，其他几座门户之中，一些武者也发现了同样的问题。

　　“怎么办？出来前，门内的几位长老，可是多次提醒我们，只是进来七星殿历练一番而已，不要贪图里面的宝物，多次警告我们不得进入内殿。可是现在，我们不进去也不行了。”

　　在一座门户之后的星光道路上，王胖子，慕锦妃，钟慧瑶和古倾城看着回去的道路，都已经被空间之力布满，一个个都脸色难看。

　　“他奶奶的，这七星殿里面的情况，和那些老家伙事先和我们说的，也相差太多了。之前外殿就已经出现很多不同，现在倒好，居然连回去的路也被封死了。这次是不进内殿都不行了。”王胖子骂骂咧咧道。

　　“这次的确是麻烦了，门内那群老家伙说过，七星殿的内殿，就算是通灵境的武者进去，也有极大的机会陨落。我们四人虽然实力大增，身上又有底牌护身，但是进去的话，一样很危险。不如我们就留在这里，等待门内的高手解救吧。”钟慧瑶在五煞宗一年多时间的修炼，气质已经沉稳了很多，她从门内那些长老描述的语气中，就可以得知七星殿内殿的凶险。

　　“呆在这里恐怕是不行了，你们注意没有，那些空间之力，正在慢慢地往这边涌来，我们最后只能进入内殿。这一次，对于我们来说，恐怕真的是生死历练了，比门内的禁地‘生死门’都要来的凶险。”慕锦妃摇了摇头，盯着前方的目光，越来越沉重。

　　“那就进去吧。反正之前在外殿，也并没有真正让我们历练到什么。说不定这次进入内殿，遭遇无穷危机，在生死压力之下，我们可以更快的踏入出最后半步，真正达到通灵境。”古倾城道。

　　他们四人看着道路上，空间之力弥漫过来，最后一咬牙，都纷纷走进了道路尽头的那座漆黑门户。

　　而在他们旁边，一号门户之后的通道中，四道浑身笼罩在虚幻雾气之中的身影，也犹豫了一阵，不过最后也踏入了道路尽头的门户。

　　这四道身影，是大幻宗派进来历练的杰出弟子，资质和实力，都不再王胖子他们之下。

　　除了他们之外，在其他通道中的武者，此时也都没有选择地踏入了那漆黑门户。

　　“咦！这……这里怎么全部都是这种漆黑的大石头，这是一片石林！”

　　林羽等人踏入那一座漆黑的门户之后，突然发现自己出现了这一片无边无际的黑色石林中。

　　这一片石林，有的只有半人高，有的却是又十多丈长，怪石林立，到处有充斥这一种阴森的气息。

　　而且林羽等人往后一看，发现进来时的门户，已经消失不见了。

　　“我们之前进入的那门户，不是应该通往内殿吗？怎么出现在这古怪的石林中了？”黄天放疑惑道，他本就因为退路被封，忧心忡忡，此时骤然来到一片如此阴声的黑石林，心中莫名的产生一种畏惧。

　　“我们之前，进入外殿，都需要闯过一片荒原，进入内殿，自然也不可能一帆风顺，此地的危机，比起之前的荒原，还要危险。”季灭星道。

　　“呜呜……”

　　四周不知道从哪里吹来一阵阵阴风，从石林的缝隙之中穿过，发出古怪的声响，使得原本就阴暗幽深的石林，越发的恐怖。

　　而且在这石林之中，所见之处都被一种的灰色雾气笼罩，这些灰色雾气，比起荒原中的白雾更诡异，不仅有着阻隔视线的贡献，其中更是蕴含着各种混乱的负面情绪。

　　身处在这灰色雾气之中的人，立刻就感受到其中蕴含的种种负面情绪，有畏惧，有惊恐，有愤怒，有怨毒，有绝望……

　　这些负面的情绪，对于武者的影响很大，稍微意志薄弱一些的人，都很容易被这些负面情绪给影响了神智，变得癫狂起来。

　　“这石林，怎么这么古怪，我感觉四周总是有各种声音回荡着，好像有无数恶鬼在我耳边嘶吼。”

　　“我也听到了，这些声音好刺耳，该死，这到底是什么鬼地方。”

　　何氏兄弟怒骂出声，情绪有些不太稳定，双目中隐隐浮现了一丝血丝。

　　林羽感受着四周灰色雾气中的古怪，也觉得心头有些不舒服，似乎一股暴戾的情绪，要被撩拨起来，不过他心境已经磨练达到心如止水的地步，很快就压下了心中的那股暴戾情绪。

　　“大家镇定一点，千万要克制住自己的情绪，四周其实并没有声音，那声音存在于你们心中，你们的心越不静，听到的声音就会越大，而且种种幻象都会显现。在这石林之中，千万记住一点，克制你们的内心，不要被外界所影响。”季灭星大声说道。

　　何氏兄弟和黄天放闻言，神色出现犹豫，但是都马上强行克制住心头那种躁动的情绪，不过他们眼中的血丝依旧存在。

　　“走吧，我们赶快往里走去，通过了这片石林，就可以到达内殿了，速度快一些，通过的机会就越大。”季灭星招呼一声，同时却看向林羽，用目光朝着何氏兄弟和黄天放那边示意了一下。

　　“以他们三个的实力，恐怕走不出这片石林。”季灭星冲着林羽传音道。

　　林羽目光微不可察的一闪，随即也传音回去：“先带上他们吧，走一步算一步，能帮到他们一把，就帮他们一把。”

　　季灭星点了点头，随即一行人继续往里面走去。

　　这片黑石林中，并没有什么明面上的危险显露出来，但是光光那股灰色雾气的影响，对一般的武者来说，就是致命的东西，几乎无时无刻，不再侵蚀众人的神智，企图瓦解众人精神意念。

　　林羽他们都不敢有丝毫松懈，生怕一旦精神松懈下来，就会不知不觉中，被这灰色的雾气给影响到了，做出一些自己都难以掌控的事情来。

　　黒石林静悄悄，一片死寂，没有任何生命的气息，而且一眼望去，周围的景象到处都是一样的，如果不是众人的感知中，可以模模糊糊地感应到内殿的方位，恐怕真的就要迷失在这里了。

　　而这石林的上空，也存在这空间之力，腾空飞行显然也是不行的，只能一步步，在石林之内穿行，忍受这无尽的枯燥和荒凉，更要时时刻刻承受着周围无处不在的负面情绪的冲击。

　　这种感觉，足可以让人崩溃。

　　在这和石林之中，不知道会存在着什么样的危机，所以林羽五人走的都很慢，走了一个时辰，也没有走出多远的距离。

　　林羽和季灭星的情况还好，但是何氏兄弟和黄天放的情况就有些不太妙了，眼中的血丝，越来越浓郁，手掌紧握，捏得格格作响，眼神中充满了挣扎，似乎在和另外一个自己做着斗争，每走一步，都很是艰难的样子。


第二百五十章 咒灵图的影响

　　“他们几个心中的一些负面情绪，都被勾动了起来，现在他们还可以用毅力，用理智去压制着，不过再这么走下去，恐怕也坚持不了多久。”季灭星看到何氏兄弟和黄天放的状况，冲着林羽传音道。

　　“这黑石林的确是很有古怪，我如果不是曾经在一处绝地，将心境磨练地无比坚韧，恐怕现在也不能如此轻松。”林羽沉声道，要是他没有经历过混沌荒土的历练，他在这里，的确是不可能这么轻松抵挡住那些负面情绪的侵袭。

　　“林兄，在这石林中穿行，耽搁的时间越久，受到的影响也就越大。我们已经因为他们拖延了不少的时间了，再这样下去，最后我们能不能走出去，恐怕都会是个问题。你要早作决断啊。”

　　季灭星走在最前面，她倒不知道是心境强大，还是因为别的缘故，竟然也是一副没有受太大影响的样子。

　　她默默地传音给林羽，意思很明显，想要放弃何氏兄弟和黄天放了。

　　这倒也怪不得她，这黑石林是通往内殿的区域，危机肯定是要比外殿的荒原，厉害很多的，他们自己能否过去，还是个未知。

　　要是一直被何氏兄弟和黄天放拖累行程，那就真的是想不死都难了。

　　“再走一段路看看吧。”林羽沉默了一下，随即传音回去。

　　季灭星轻轻叹了口气，继续前行。

　　大约又过了一刻钟的功夫，何氏兄弟和黄天放眼中的血丝，再次浓郁起来，步伐变得更加的慢了。

　　“可恶，这鬼地方，怎么到处都是鬼哭狼嚎的声音，叫得大爷我心里一阵烦躁。”何天明低喝道。

　　“是啊，季兄，林兄，你们怎么忍受得了这种声音。要是被我知道是什么东西，发出这种声音，老子非要撕了他。”何天亮也跟着叫嚣了起来，神情有些癫狂了。

　　林羽和季灭星相互对视一眼，神色都有些不安与无奈，均是一语不发，继续往前走去。

　　“咦，林兄，你看前面。”忽然，季灭星脚步一顿，目光看着前方，一动不动。

　　林羽也看到了，在距离他们前面不远，有六名武者正横七竖八地躺在一块黑色的怪石之上，一个个气孔流血，瞪着眼睛，已经气息全完，死的不能再死了，但是身上却没有半点伤口。

　　而且诡异的是，这六名武者，死的时候，脸上全部都挂着一丝微笑，那模样似乎临死的时候，很是安详。

　　“这几名武者，他们……他们不是之前在外殿，和我们抢占门户不成，又跪地求饶的那一批人中几位吗？怎么死得这般蹊跷，身上一点伤口都没有。”黄天放惊呼道，他虽然眼中充满了血丝，但是意识还是有一些清醒的，只是情绪变得极不稳定，有种暴戾，疯狂的情绪，在心底冲击着。

　　“他们几个怎么会死在这里，而且死相这般的怪异，这黑石林中，到底存在这什么危机？”

　　“他奶奶的，这石林中到底有什么鬼东西，有本事给老子滚出来。”

　　何氏兄弟心中发毛，看到这一幕，心底深处的各种负面情绪，越发地难以镇压，整个人也变得更加的狂躁。

　　林羽看着地上那几具尸体，目光一凝，神色有些迟疑不定。

　　“林兄，你是不是已经猜到了？”季灭星看到林羽的神色，轻声问道。

　　林羽身子一怔，目光看向季灭星：“难道真的是……可是这也太不可思议了……”

　　季灭星点了点头，用低不可闻的声音，传音给林羽：“是不可思议，但是确实发生了，他们三个或许不久之后，也会不上这些人的后尘。”

　　“林兄，季兄，此地诡异，我听到四周的声音，越来越大了，这是真的声音啊，不是幻觉，不是幻觉，我们还是快些走吧。”何天明这时急切地催促起来。

　　何天亮和黄天放这时，也深以为然地点了点头。

　　林羽和季灭星目光不自觉地交汇而过，眼中闪过一丝悲悯，四周根本就没有任何的声音。

　　但是他们都没有再说话，而是沉默着继续前行。

　　而在走出不久之后，又有两具武者尸体出现，这两具武者尸体，很是强壮，是两名精壮的中年男子，不过他们死的很惨烈，头颅被整个切下，而且诡异的是，他们的头颅，都被提在他们自己的手中。

　　两具无头的尸体，站立在一块黑石旁边，那头颅面孔上，也还保持这笑容。

　　这诡异的一幕，让人头皮发麻。

　　“他们……他们两个是暗金猎人团的种子队员，都修炼到了真气境九重巅峰，是赵久冲的左右手，怎么这样死了，他们是和赵久冲，王崇他们一起进来的，谁能杀得了他们！”黄天放看到这两具武者尸体，受到的触动最大，一对眼眸已经几乎被血色覆盖。

　　“头颅都被割下来了，还抓在自己手中。为什么……为什么我觉得这一幕，好熟悉……”

　　“我也觉得在哪里见过，我的记忆深处，有这样的画面，无头尸体，手中拿着自己的头颅，面带微笑而死。啊……为什么我记不起来在哪里见过。”

　　何氏兄弟嘶吼起来，情况比起黄天放好不了多少，双眼都已经被血丝布满，如同一只疯狂的野兽。

　　只有林羽和季灭星还能保持着平静，他们都看出来了，那两个武者，并不是别人杀死的，而是他们抓住自己的头颅，自己生生扯下来的，短颈处一片血肉模糊，一些经脉，气管的断口，都暴露出来，很是恶心。

　　“咒灵图……这真的是诅咒的力量嘛？”林羽喃喃自语。

　　“林兄，我们在此地通行，受到的影响比他们小一些，我们心境比他们更坚韧是一部分原因。更重要的是，之前我们在看到咒灵图时，都没有受到咒灵图邪异力量的侵蚀，而他们三个，在那时就已经在体内，被种下了一枚诅咒的种子，现在渐渐在石林这处诡异的环境中爆发，恐怕是要凶多吉少了。”季灭星道。

　　“林羽公子……林羽公子，我看到我的弟兄们回来了，他们回来了，就在前面。”黄天放眼眸中，已经没有一丝的黑白之色，全部都是密密麻麻的血线，他走到林羽面前，一脸激动地说道。

　　“你乌鬼猎人团的那些兄弟，已经死了，在外殿那片荒原之中，就已经全部死了。”林羽沉声道。

　　可是黄天放宛若未闻，一步一步朝着另一个方向走去。

　　“宿命！我终于记起来了这些画面为什么这么熟悉，因为我看到了他们的宿命，他们注定要以这种方式，结束一切的苦难……这是他们的宿命。”

　　何氏兄弟也彻底癫狂，他们前面两具尸体，突然神情狂热，嘴中自语个不停。

　　“那么我的宿命是什么？我就以何种方式超脱？”

　　“我看到了，大哥，我看到我们的宿命了……”

　　突然，何氏兄弟激动起来，完全无视林羽和季灭星，猛地往另一边跑去。

　　“哎……”林羽深深叹息一声，随即突然出手，三道真气如同布匹冲出，一下裹住了黄天放和何氏兄弟，当空一阵，立刻就震散了他们身上的真气。

　　林羽将这三人拉扯到了神情，伸出一根手指，分别在三人的眉心点过。

　　下一刻，三人立刻身子一震，随即瘫软下去，陷入了昏迷。

　　林羽将这三人一裹，全部收进了一个百宝袋中。

　　季灭星见到这一幕，嘴巴张了张，但终究没有说出什么。

　　“嘭！”

　　下一刻，装着何氏兄弟和黄天放的那个百宝袋，突然炸开，化为了一堆飞灰，三人重新从里面跳了出来，竟然在瞬间就清醒了过来，而且原先原先布满血丝的双眼之中，还多出了一点黑光。

　　这一点黑光，充满了无比诡异的气息，上面流转着一副副场景，竟然全部都是之前见到过的咒灵图中，有关诸多武者各种各样死法的景象。

　　此时的黄天放和何氏兄弟，他们似乎已经没有一点清醒的意思，整个人已经被他们心中各种负面的情绪占据，身上的真气，本能地重新聚敛了起来，再次往外冲去。

　　“林兄，算了吧。我们已经尽力了。我们也已经帮不了他们了。”季灭星劝道。

　　林羽目光看着三人吼叫着冲进石林其他方向，终究没有再出手，良久之后，只是留下一声叹息，和季灭星继续上路了。

　　黄天放和何氏兄弟见过咒灵图，又在石林中遭受那些负面情绪的侵袭，林羽是已经没有办法救他们回来了，就算是将他们收进百宝袋中也不行。

　　百宝袋之内的空间，太不稳定了，只能装作一些死物，一旦活人进去，必须要收敛所有的真气，一旦有丝毫真气波动散发出来，那里面的空间就会崩溃。

　　乌延能够进去，那是因为它肯配合，收敛了所有的力量波动，而林羽想强行收黄天放三人进去，那显然是不可能行得通的。

　　这石林不愧是通往内殿的区域，其危险程度，比起外殿的那片荒原，里厉害太多了，几乎没有看到什么危险，但是武者进去了，自己就能把自己弄死。

　　而且现在才只是通过了石林一部分区域而已，后面还有很长一段路程，林羽都没有把握，自己可以完全通行过去。


第二百五十一章 再遇故人

　　“季兄，这石林之中，除了四周那些负面情绪的浸染之外，还会有什么危机？”林羽和季灭星在石林之中穿行，在失去了黄天放和何氏兄弟的拖累之下，两个人的速度快了很多。

　　路上，林羽自然问起了季灭星有关这石林的具体情况。

　　“这石林的前一半路程还不会有什么，就像我们现在经历到的。要是到了后面一半的路程，那就会棘手一些，会遇到一些难缠的东西。”

　　季灭星想了一下，道：“其实每次在这石林之中，都会有一些武者失去神智之后，并未死去，而且是成为了一种行尸走肉般的傀儡，继续生存在这里，一旦有武者经过，就会遭受他们疯狂的攻击。以往几次七星殿开启，其中就有一些通灵境武者，变成了这种行尸走肉般的傀儡，我们通行的时候，或许就会遇到他们的攻击。”

　　“什么？还有这种东西。在这石林之中，我们抵抗那些负面情绪的侵袭就已经有些够麻烦的了，还要和那些通灵境的傀儡交手。这一片区域，也实在是够可怕的。就是不知道，那些傀儡的实力，会是达到什么样的程度。”

　　林羽目光一闪，对于这片石林，越发的忌惮，通灵境的武者一不小心，都会葬送在这里，成为傀儡，这情况很严峻。

　　“这个我就不太清楚了，我也不知道以往几次，有什么样的通灵境武者，被留在了这里。”季灭星摇了摇头，只是让林羽小心戒备。

　　两个人继续往前穿行，感觉四周灰色的无穷，越来越浓，里面蕴含的各种负面情绪，也更加的纷杂，在撩拨他们的心神。

　　一路走去，林羽二人又看见不少武者死在路上，大都死相怪异，和咒灵图中的死法一样。

　　那些死掉的人，基本都是从六号门户中进去的那五队武者，其中还有一部分是王崇那一队中的人。

　　“死的好惨了，这些人都是见过咒灵图，心智又不够坚定，被石林中的雾气影响，哎……可惜了。”

　　“不知道何氏兄弟和黄团长，此时是否也已经变成了这般下场。”

　　林羽和季灭星叹息一声，继续往前走去，他们步伐如飞，在石林中快速穿行，就算是再遇到死去的武者，也没有任何的停留。

　　甚至在赶路的途中，林羽摈除一切杂念，竟然将心神沉浸在了刚刚学到的那套天鹏一瞬身法的感悟之中，他甚至想要一边赶路，一边来尝试修炼这套绝世身法。

　　他步伐踏动，速度时快时慢，身上的真气运转不定，修炼这套身法，暂时还不能取得什么成效，甚至连入门都做不到。

　　在这片石林中，条件太苛刻了，要时时刻刻抵御着四周那种种负面情绪的侵袭，分心再来修炼这天鹏一瞬身法，实在是勉强。

　　季灭星也从林羽身上看出一点名堂，不由惊叹道：“林兄倒真是厉害，在此地居然还敢分心修炼武学。”

　　“也没什么，只是随便参研一下。”林羽淡淡道。

　　不过突然间，他神色一变，有些谨慎起来：“有动静。”

　　季灭星此时，也听到了一些异动，朝着黑石林中边上一处方位看去。

　　只见，那一处方位中，灰色的雾气涌动，四道身影从里面走了出来，这四道身影全身都笼罩了一种朦胧的水雾之中，似真似幻，给人的感觉很不真实。

　　“林兄，这是幻虚真气，他们是大幻宗的弟子。”季灭星看到这四人，身子动弹了一下，低声提醒着林羽。

　　林羽微微点头，对于这大幻宗，他也知道一些，他在拜入五煞宗的时候，门派除了发放服饰之外，也给他了一本玉册，上面就有介绍龙阳郡中的诸多势力。上面有记载，这大幻宗也是一个大门派，势力不在五煞宗之下，只不过位于龙阳郡东域，和五煞宗一东一西，一般情况倒是没有交集。

　　看到这四位笼罩在朦胧水雾中的身影，林羽倒是不没有去怎么关注，也不想去理会，正想和季灭星离开。

　　不过这时，那笼罩在朦胧水雾中的四道身影之中，突然有一个清朗的男子声音响起：“咦！是你！真是冤家路窄，没有想到在这里都能和你遇上。”

　　这一个声音之中，带着一丝诧异的情绪，竟然是针对林羽而来。

　　在声音传出的同时，林羽就感觉到对方之中，有一股冰冷的杀意，笼罩向自己。

　　“你是……”林羽眉头微微一皱，也觉得这个声音有些耳熟，目光徒然锐利起来，如同刀剑般锋利，穿过那四道身影周身的水雾，将他们四人的面容，一下子瞧了个清楚。

　　他们四人中，有两个人林羽并不认识，记忆中也没有什么印象，但是当他的目光，看到另外两人时，他的身子却是轻微一震：“居然是你们！没想到你们没有死，如今竟然成了大幻宗的弟子！”

　　那四名大幻宗的弟子之中，有两个居然还是熟人，这让林羽也诧异了一下。

　　“呵呵，没有想到吧，当日，你将我们打入妖尊府第二层，我们命大，没有死去，反而被大幻宗的高手，在争夺收取妖尊府的宝物时，将我们解救了，还收为弟子。哈哈哈，这是天不绝我，今日既然遇到了，那么以前的仇恨，现在也好算一算了。云师妹，你说对不对？”那个男子的声音再次响起，语气中还有一种戏谑之意。

　　“人生的机遇，的确是谁都说不好。”这时，一个女子的声音也从旁响彻起来，声音轻柔中，淡漠，给人一种不容亵渎的神圣感。

　　随着这两个声音的响起，那四人周围的那一层水雾，彻底的散开，露出了他们的真容，里面四人，全部都是青年男女。

　　其中有两个人，赫然真是当日在妖尊府，被林羽打入妖尊府第二层的孙萧风和云霓裳。

　　一直以来，林羽都以为这二人被自己轰进妖尊府的第二层，身躯被禁锢，真气和精元不断地流逝，恐怕早就已经陨落，却是没有想到今日会在这里相见。

　　当日在妖尊府，他们两个人就已经获得大机遇，分别得到了真气境八重巅峰大妖的真气传承，而且还在万灵血炼池中被淬炼了形体，肉身也已经被塑造成了万灵血炼妖体，虽然不可能像徐泾才那般，一直往上继续修炼这种体魄，但是一身的生机和真气，也是同级武者的十倍不止。

　　一年多前，他们就已经是真气境三重巅峰，而如今拜入大幻宗修炼之后，实力越发地恐怖，两个人都已经是半步通灵境的存在，他们的肉身坚韧无双，战力恐怕比起王胖子，慕锦妃那群人都要有过之而无不及。

　　而在他们身后，也是一对年轻的男女，资质和王胖子，慕锦妃他们都不相上下，是属于极品上乘的资质。

　　不过也是，能够被大幻宗派到七星殿历练的，资质怎么可能会差。

　　“孙师兄，云师姐，怎么回事？这个人和你们有过节？”这时，在孙萧风和云霓裳身后，一名身穿银白服袍的男子，不怀好意地看向林羽。

　　他们大幻宗弟子的服饰，似乎是统一的，都是银白颜色的服袍，上面绘刻着金线，显得无边的尊崇与贵气。

　　“岂止是有过节，在一年多前，我和云师妹在一处妖尊的府邸之中和此人交手，差点就双双陨落在此人手中。如果不是最后，我们二人均被他意外打入了一处蕴含空间之力的禁地，他不敢追杀进去，恐怕今日也没有我们二人了。”孙萧风冷冷地瞥向林羽，语气更是充斥着一股冰寒的杀意。

　　那种生死大仇，孙萧风自然不可能就这么忘记。

　　“什么！此人这么厉害，连孙师兄和云师姐都不是对手？”四人中，最后一名年轻女子惊呼起来，看向林羽的目光，怎么都有些不相信。

　　“这个人资质是有一些，不过当初也是因为我和云师妹，在一方血池之中，淬炼了形体，体内蕴含妖血杂质，被此人身上的一件宝物克制，这才发挥不出什么实力，被他捡了便宜。现如今，我在门内圣地苦修一年多的时间，一连冲击到半步通灵境，更是将体内的妖血杂质，全部逼出，正好有怨抱怨，有仇报仇。”

　　孙萧风说话间，身上的气息突然猛地增强，体内真气翻涌，产生了莫大的威势。

　　“林兄，你之前怎么有惹到这么厉害的人物。这四个人恐怕在大幻宗之内，都是真传弟子中的顶尖存在。就算真正通灵境的武者，恐怕都不能轻易击杀他们中的任何一人。”季灭星感受着这四名弟子身上的威势，不由冲着林羽苦笑起来。

　　她感受得到，这四个弟子都很强大，战力比起王崇，断一刀，赵久冲他们都要强上一丝，特别是孙萧风和云霓裳二人，身上的气血之感非常的浓烈，血肉之中的生机和力量，堪称恐怖，就连妖兽都不如他们。

　　林羽微眯着眼睛，一言不发，当日我在妖尊府受到诸多真气境武者围攻，出手杀戮，也是很正常的事情，并不觉得有什么。

　　“这么说，你现在是要跟我报仇了？”林羽脸上面无表情，丝毫没有因为孙萧风强大的气势所动容。


第二百五十二章 同路而行

　　“放肆！死到临头了，你还敢这么和孙师兄说话？还不速速跪下，向孙师兄和云师姐请罪。”孙萧风和云霓裳身旁，那名青年男子看到林羽毫无反应，当先忍受不住，冲着林羽喝骂道。

　　而在他旁边的女弟子，看向林羽的眼神，也充满了讥讽：“不错，马上跪下请罪吧，给你一个全尸。我不妨实话告诉你，孙师兄和云师姐的实力，现在已经完全不是你可以想象的了，就算是通灵境武者出手，也奈何不了他们，堪称真气境第一人。难道你以为你可以反抗得了，认命吧。”

　　这一男一女，很明显是孙萧风和云霓裳的师弟师妹，天资卓绝，又是大门派的弟子，看向林羽和季灭星的目光，始终都有一种高高在上的韵味。

　　云霓裳闻言，眉头微微一皱，正想开口，不过这时，孙萧风却是轻笑起来，神情有些满意：“李丰师弟，吴悦师妹，你们过奖了，真气境第一人这称号我是不敢当，不过要镇压一般的真气境武者，那我还是可以轻易做到的。”

　　孙萧风说这句话的时候，一脸冷笑地看着林羽，此时他对于自己的实力颇为自信，在大幻宗之内的修炼，让他们发生了天翻地覆的变化，他现在虽然还没有真正踏入通灵境，但是门内曾经有通灵境一重的武者和他交手，却杀不死他。

　　这让孙萧风心中信心满满，自认为可以反掌间击败林羽，以报当年之仇，甚至他始终认为，当年如果不是刚刚在万灵血炼池中淬炼形体，体内有妖血杂质，被林羽身上的宝物克制，他当初就可以将林羽击杀。

　　“等一下，大家先别动手，要知道此地可是七星殿，而且是在通往内殿的黑石林，危机无数，理应携手共进才是。要是在这里拼个两败俱伤，那对谁都没有好处。”这时，季灭星上前一步，挡在了林羽的身前，同时还暗暗给林羽使了一个眼色。

　　“哼！你又是什么人？好大的口气，想和我们拼个两败俱伤，就凭你们两个，有这种实力吗？我感受得出来，你们两个都没有踏入通灵境，只要还是真气境，不要说孙师兄和云师姐了，就算我出手，一样可以轻松击杀你们两个。”那名年轻女子吴悦，听到季灭星的话，冷声开口，体内一股虚幻朦胧的真气，蠢蠢欲动起来。

　　“没错，小娘们，识相的马山闪一边去，不然连你一起解决。像你们这种没有什么背景的武者，永远都不会明白我们大幻宗天才弟子的可怕。一招之间，就可灭杀你们。”那青年男子李丰也叫嚣起来，身上散发出凌厉的气势。

　　“你……”季灭星一听那李丰叫自己“小娘们”，不由手掌一紧，身子动了一下，但是最终还是平复了下来。

　　“算了，季兄，你退下吧。我倒要看看，以他们的实力怎么向我报仇，又怎么一招灭杀我们。”林羽也往前走出一步，和季灭星并肩，淡淡说道。

　　季灭星轻笑着摇了摇头，也不再开口。

　　“哈哈哈，你倒是够狂妄，当初在妖尊府，你能击败我们，靠的也只是侥幸而已。如果当日不是我体内存在妖血杂质，正好被你的宝物克制，你敢说你会是我对手？难道你以为，今天你还能赢我吗？”

　　孙萧风大笑了起来，但是笑容之中，充满了寒意，他往前踏出一步，一头长发往后飘起，整个人有着一股说不出的霸气。

　　“今天我就让你见识一下什么才是真正的实力，如果你能抵挡得了我一拳，我这次就饶你一命。”

　　孙萧风体内真气澎湃，气势越来越浓烈，一股幻虚真气凝聚在手中，结成了拳印，不过就在他即将攻击出去时，云霓裳淡漠的声音，却正好传了过来。

　　“孙师兄，你和他的恩怨，今天就先不要计较了，日后出了七星殿再说吧。”

　　云霓裳的声音不轻不重，语调也始终是那种清冷，淡漠，落在孙萧风耳中，让他动作一顿。

　　“云师妹，你……”孙萧风不解，不过看着云霓裳片刻，终究散去了身上的真气，后退了几步：“好吧，云师妹，上一次在门内玄虚圣地历练，你帮我过一次。这次我也不问你缘由，就当还你一个人情。”

　　云霓裳点了点头，没有说话。

　　林羽这时，也用疑惑地目光看向云霓裳。

　　“当日，你虽将我打入了妖尊府第二层，让我险些死在里面。不过个中缘由，倒也怪不得你。我也要感谢你，在离开妖尊府之后，能够放我父亲和云家一马。我们的恩怨，从今以后，就一笔勾销吧。”云霓裳看向林羽，淡淡道。

　　“哦？”林羽眉头一挑，眼中闪过一丝异色，当初他从妖尊府出来，击杀了王鹏，但是却没有对青云城内三大家族和城主府，进行灭杀，如今看来倒是种了一个善因，看来这云霓裳应该是回过青云城，从云家家主口中知道了一切。

　　云霓裳目光看向林羽，绝美的容颜之中，出现了瞬间的犹豫，随即又恢复成那副淡漠神情，道：“如果有机会离开此地，你就赶快离开此地吧，能够离开龙阳郡最好。孙师兄现在的实力，不是你可以想象的，他和通灵境一重武者交过手，保持不败。”

　　提点了一下，云霓裳便住口不言了。

　　“多谢云小姐提醒。”林羽微微颔首，没有多说什么，反倒是一边的季灭星听到云霓裳的话，面色有些古怪起来。

　　别人不清楚林羽的实力，但是她这一路走来，可是摸清楚了一些，真要动起手来，这些人中，如果身上没有什么底牌的话，恐怕全部要丧命在林羽手中。

　　不过林羽既然没有什么表现，那她当然也不会多嘴。

　　“好，当初你出了妖尊府之后，的确是对我们孙家手下留情了。不过你险些让我丧命，这笔仇，我却是不能不计较。这样吧，就算是出了七星殿，我给你逃命的机会，不过下次遇上，我就没什么情面可讲了。”孙萧风这时也开口道。

　　“还不多谢孙师兄和云师姐的恩典。”那青年男子李丰冲着林羽呵斥道。

　　“算了，我们继续前行吧，这次既然要闯内殿了，那正好去看看里面有什么宝物。”孙萧风摆了摆手，要带人往前走去。

　　季灭星眼珠子一转，道：“等一下，诸位也是要进入内殿的，不过眼下这片黑石林无比的古怪，里面或许还会遇到通灵境级别的傀儡，不如大家携手同进如何？”

　　林羽闻言，目光有些古怪，但是却没有出声。

　　孙萧风那边四人中，那名女弟子吴悦看了过来，冷笑道：“就凭你们这点实力，也想要和我们一起同行？恐怕是你们怕自己最后通不过这石林，想要跟着我们占一些便宜吧。”

　　“不错，我看你们两个，连半步通灵境都没有达到。现在就算还可以勉力在这里支撑一下，恐怕要不了多久，也会被四周那些古怪的雾气影响，丧失神智。”李丰目光不屑，从骨子里就看不起季灭星和林羽。

　　“云师妹，不要理会了，带上他们，会拖累我们的行程的。”孙萧风淡淡地说了一句，并不打算理会季灭星。

　　云霓裳一袭银发，披散在身后，神情始终一如既然的淡漠，对四周的一切都显得漠不关心，她听见孙萧风的话，一语不发。

　　她和孙萧风身上的妖化特征，都已经随着妖血杂质的排除，而渐渐消失了，云霓裳头上的双角已经不再，不过她那一头的银发，却是保留了下来，和她身上的银白服饰相衬，气质越发的清冷。

　　“等一下，我们二人能够活着走到这里，实力自然也不会太差，而且有一些手段，暂时倒是不用担心会被四周的灰雾影响。而且在下还知道七星殿内不少的情况，甚至就连内殿的情况，也知道不少，相信对你们应该也大有用处。”季灭星连忙道。

　　“嗯！”

　　原本正要离开的孙萧风等人，听到季灭星最后一句话，突然脚步一顿，停了下来。

　　“你真的知晓七星殿内殿的情况？”孙萧风一字一句的问道，身上狂霸的气势，再次复苏。

　　“孙师兄，这一次门内的长老，只是让我们在外殿历练，根本没有料到七星殿的变化，会让我们进入内殿，所以内殿的情况，并没有告知我们……”吴悦低声道。

　　孙萧风俨然是这四人中的领头，他沉默了片刻，盯着季灭星和林羽看了一会，方才道：“好，只要你真知道此地的情况，那么我们就带你们通行又何妨。”

　　“哼！这次算你们两个走运，可以跟着我们通行，不然靠你们自己，必然死在此地。”李丰冷冷地说了一句，跟着孙萧风继续前行。

　　这七星殿的诡异和凶险，他们之前都已经经历过了，而内殿的危险，尤胜外殿，所以就算是孙萧风这些大幻宗弟子，也不想多冒险，他们拒绝不了季灭星。

　　“季兄，他们几个虽然实力尚可，但是遇到连我们都要危险的情况，他们几个也帮不上忙，何必要加入他们，受他们的冷嘲热讽？”

　　林羽和季灭星，落后孙萧风等人几步，一道走着，林羽暗暗给季灭星传音道。

　　以林羽现在的实力和心境，虽然不会真将对方那些言语放心上，但是也不想主动贴上去，遭受对方的冷嘲热讽。


第二百五十三章 有情况

　　“呵呵呵，林兄，虽然他们几个的实力，在你看来，并不算什么。但是你也不要小看他们了，这几个人都是大幻宗的种子级别弟子，将来成长起来，就算是冲击不到尊者，也完全可以修炼到通灵境巅峰。他们被安排进七星殿历练，身上必然会有一些门派交给他们的保命底牌。我敢保证，一般通灵境一二重的武者，绝对取不了他们的性命。”

　　季灭星微微一笑，冲着林羽传音，语气非常的肯定。

　　林羽愣了一下，不过转念一想，也是点了点头，他知道那些大宗派的底蕴，很是庞大，资源丰富，交给一些种子弟子保命的底牌，也很合理。

　　这一点，从孙萧风他们四个，到现在为止，也没有遭受灰雾中那些负面情绪影响，就可以看出一二了。

　　这就是大门派弟子的好处。

　　虽然林羽自己也是五煞宗的弟子，只不过可惜入门没几天，在五方煞池中修炼时，就出现了意外，被吸入混沌荒土，所以一直以来，他倒是没有享受过什么门派的资源。

　　“林兄，你还记得我说过，在黑石林的后半段，会出现一些以前折损在地底的通灵境武者形成的傀儡吗？有他们几个存在，可以帮我们分担一部分压力。而且要是在后面，要是遇到连我们也抵御不了的存在，有他们几个在，我们要脱身也方便一些。”

　　季灭星继续冲着林羽传音，很显然是将孙萧风他们当初了挡箭牌。

　　林羽轻笑一声，没有再说话，沉默着上路。

　　“呜呜呜……”

　　四周阵阵阴风，穿过石林，发出古怪的声音，可以无形中调动武者的情绪，让他们的心境出现瑕疵，使得灰雾中的诸多负面情绪可以更容易浸染进来。

　　不过林羽和季灭星，都意志坚定，而且之前也并没有遭受咒灵图的影响，此时倒是没觉得有什么。

　　而孙萧风这四名大幻宗的弟子，也是手段了得，他们虽然之前也见过咒灵图，在每个人的眉心处，都有一抹黑光在涌动，似乎要在黑光中展现出咒灵图中的景象，不过都被黑光外面，一圈无形的力量阻止。

　　他们眉心的那一抹黑光，只有拇指大小，正是见过咒灵图之后，形成的诅咒种子。而此时压制住这枚诅咒种子，不让它爆发的那股无形力量，竟然是一道通灵意念。

　　而且这一道通灵意念，可不是通灵境武者分裂出的一股普通通灵意念，而是有点类似林羽用融灵术，熔炼一位通灵境武者全部意念精华后形成的意念种子。

　　那就恐怖了，他们这是相当于是以一名通灵境武者的全部意念精华，在镇压那诅咒种子的力量。

　　“林兄，你感受到没有，那大幻宗果然是恐怖。他们体内的意念种子，恐怕都是有高手击杀了通灵境的武者，炼制了意念精华，打入他们体内啊。啧啧，大手笔，光光这一手，就足可以使得他们几个，可以和一般通灵境一重武者搏杀了。”季灭星一路观察着孙萧风四人，冲着林羽暗暗称奇。

　　林羽也是微微惊讶了一下，不过依旧沉默不语。

　　“啊……”

　　走了一段路程之中，黑石林的前方，突然传出了一阵凄厉的惨叫，同时还有几声低沉的嘶吼，一起响起。

　　“嗯！有情况，过去看看。”孙萧风等人神色一变，立刻往声音传来的方向冲去。

　　“他们几个倒是对自己的实力挺有信心，前面什么情况都还不知道，就敢冲过去了。林兄，既然他们打了头阵，那我们也过去看看吧。”季灭星低声传音过去。

　　林羽和她两个人相视一笑，也跟了上去。

　　随着距离越近，失去了灰雾的阻隔，林羽他们终于看清了声音的源头，竟然是三名武者在不停的抱着头，发出野兽般的嚎叫。

　　这三名武者，眼眸已经被大半部分是血丝占据，只余下一点清明，在那里苦苦挣扎，在这三人的旁边，已经横七竖八地躺着不少武者的尸体。

　　那些武者，死相惨烈，有的被自己的兵器，从头顶插入，几乎穿透身子，有的则是自己一只手掌，直接穿插进自己的心脏，挖心而死。

　　这些人无一例外，全部都是死于自杀，而且诡异的是脸旁上，还带着一些诡异的笑容，似乎是得到了解脱了。

　　“啊……救我们……救……我们……还不想死……”

　　剩下三名还在挣扎的武者，看到林羽等人过来，立刻眼眸中的那份清明，也多了一些，像是抓住了最后一根救命稻草。

　　他们三人意志相对其他人来说，要坚定一些，而且在他们体内，均有一股通灵意念在游动，抵御着咒灵图诅咒种子的力量。

　　不过他们体内的那通灵意念，只有一丝，是通灵境武者从自身意念中分裂出来的一丝而已，不像孙萧风他们眉心的意念种子，那是熔炼了一尊完整通灵境武者的所有意念精华凝聚而成，所以根本就抵御不了邪恶种子。

　　“还是那一批人，之前在我们外殿和我们抢占的门户的那五支武者队伍，恐怕到现在，都快要死得差不多了。”季灭星看着这些武者，不由暗叹道。

　　这些武者，也是在外殿和他们争夺门户的五支武者队伍中的部分人，再加上之前，一路上遇到的那些尸骨，加起来，那五支队伍的确恐怕是要全军覆没了。

　　“七星殿每次开启，都要无数武者埋骨此处，他们进来寻宝，早就应该做好陨落的准备。”林羽摇头叹息，看着一个个天资横溢，修炼到真气境巅峰，将来都有机会成就通灵境的武者，陨落在面前，这的确是很有感触的一件事。

　　“救你们？嘿嘿，救你们也不是不可以，将你们之前在外殿门户之内，获得的宝物，统统交出来吧。如果那些宝物能够让我们满意，说不定我们就救你们了。”李丰看着那苦苦挣扎的三名武者，脸上突然阴笑起来。

　　“不错，外殿七座门户之内的星光道路上，每一条中，都有七七四十九个虚空结界，暗藏无数不少宝物，特别是道路尽头，第四十九个结界中，有一件压轴宝物，交出来，我们就救你们一命。”吴悦此时也眼中放光。

　　他们之前，从一号门户中走出来，获得了不少好处，自然知道那星光道路上存在不少宝物，连他们这种大宗派的弟子，都会心动。

　　特别是第四十九个虚空结界中，里面是收藏这一件压轴宝物的，像林羽他们在七号门户后的道路上，得到的压轴宝物，就是“天鹏一瞬”身法。

　　“没有……宝物……”三个武者中的一人，艰难地开口道。

　　“什么！到了现在这个地步，你居然还舍命不舍财！”听到那武者的话语，李丰的面色当即就变了，脸上狞笑连连。

　　林羽和季灭星相互看了一眼对方，也觉得有些奇怪，之前在外殿时，七座门户有六座被人霸占，还有一座六号门户留下来，按照道理，那五队武者进去，平分了里面的宝物，好处也应该不少。

　　“真的没有宝物……之前，我们进入六号门户……可是却发现……里面的虚空结界已经全部被人打开过……除了几篇秘术和武学……其他什么宝物都没有。”

　　又一个武者，艰难地开口说道。

　　“不过我这里有家传的神兵，是族内一名通灵境二重武者炼制……”

　　“我们也有，这是随身兵器……全部给你们……求我……”

　　三个武者一阵挣扎，眼中的血丝更多，他们从百宝袋之内，各自丢出了几件神兵，企图获取孙萧风他们的帮助。

　　李丰用眼睛打量了一下那几件神兵，神色明显有些失望，这几件神兵，比起外殿七座门户之内的最差的神兵，都还有不如。

　　不过它们毕竟也都是通灵境二重武者祭炼的兵器，李丰也没有浪费，直接真气一卷，将它们都收进了自己的百宝袋中。

　　“救我们……”那三个武者躺在地上，向李丰他们这边伸出了手。

　　“哼！”李丰轻轻一哼，道：“你们几个脑子糊涂了嘛？在这里，我们自己都勉强自保，哪里救得了你们。况且就凭你们拿出的这几件货色，就算能救得了你们，我也懒得出手。”

　　“不错，就算现在能救你们，一会再深入到内殿，你们还是一样要死，白白浪费力气而已。”吴悦也开口道，对于那三名武者，丝毫没有同情，在她看来，实力不济来闯七星殿，死了也是活该。

　　孙萧风站在一边，自始至终都没有说过话，似乎默认李丰他们的行为。

　　而云霓裳却是眉头微微一皱，但最后也没有开口。

　　林羽和季灭星站在后面，同样没有开口，因为他们两个从一开始就知道，那三个武者绝对是救不了的，那咒灵图的力量已经侵入到他们的体内，就算是能够化解，那也不是李丰这种层次的人可以做到的。

　　“啊……你……”

　　那三名武者，听到李丰和吴悦的话，发出怒吼，眼中最后一丝清明也消失了，他们的身子猛地跳起，眼眸尽是血丝密布，就连他们体内的那一丝通灵意念，也已经溃散。

　　他们跳起来之后，并没有扑向李丰，而是一个个神神叨叨，低声自语不停，在他们眼中，那些血丝之内，涌现一幕幕场景，尽是咒灵图的景象。

　　“啊……”

　　随着三名武者一声大吼发出，他们竟然扯住了自己的头发，将自己的头颅生生撕扯了下来。


第二百五十四章 徐泾才的痕迹

　　“扑哧……”

　　随着一阵令人恶寒的撕裂声发出，鲜血飞溅，那三名武者已经将自己的头颅，给生生扯了下来，提在自己手中。

　　一滴滴鲜血，从他们的断头之上滴落，那三名武者无头的尸体，还轻微的抽搐着，但是那头颅的面孔上，却是浮现了一丝诡异的微笑。

　　这样的场景甚是骇人，哪怕是在场的人中，都经历过不少生死场面，但也没有见到过有人自己将自己的头颅给扯下的场景，一个个都不由皱紧眉头。

　　李丰强忍着厌恶，走到那几名武者尸体旁边，手中真气弹射而出，在那些尸体中一阵摸索，搜出了几个百宝袋。

　　匆匆探查了一下，李丰的脸庞上，浮现了一丝笑意：“虽然没有什么特别的宝物，但是数量上倒也过得去。”

　　“这次倒是便宜他们了，正巧被他碰上这么一批武者，恐怕收获不小。”季灭星冲着林羽传音道。

　　他们之前在路上也发现过不少武者的尸体，不过身上的百宝袋都已经被他们的同伴拿走，而眼下这一波人，很显然是那些武者的通报，身上累积的财富不再少数，但是都被李丰拿走。

　　不过好在林羽和季灭星眼界都不同寻常，外殿中的宝物，他们还看得过去，但是那些武者自带的东西嘛，他们也懒得去收刮。

　　“好了，我们走吧。”

　　孙萧风等李丰将那些武者尸体身上的财富，全部收刮干净之后，便摆了摆手，继续前行。

　　这片黑石林，越往前面走去，便越显得阴森幽暗，一路上的气氛，也很是沉重，一众人基本没有说话。

　　只有孙萧风他们四个大幻宗的弟子，有时候会相互低语几句，而林羽和季灭星跟在他们身后，看似一道的，但其实是另外一个小团体。

　　“喂，那谁！你不是说这七星殿内殿的情况，你也知道得很清楚嘛，我们走了这么久了，你倒是说说，我们还有多少路程，才能走出这片古怪的石林。”

　　在走了半天之后，李丰忍不住开口，目光有些不善地看向季灭星。

　　“不错，你们两个，一路上跟随我们，受到我们的庇佑，也该展现一下你们的价值，我们可不带废人上路。”一旁的吴悦，也是冷声说道。

　　他们之所以会让林羽和季灭星跟着，就是因为季灭星熟悉这七星殿内殿的情况。

　　“想要走出这片石林，那还早着呢，我们现在恐怕一半的行程都没有走出。在这石林之中，前面半段路程还算太平，只是承受灰色雾气和咒灵图的影响即可，而后面半段路程，才是真正的恐怖，通灵境武者陨落都是平常的事情。”季灭星懒洋洋地说道。

　　“什么！还不到一半的路程。”闻言，孙萧风四人均是面色一沉，因为他们感觉到四周灰雾中，蕴含的各种负面情绪，越来越浓郁，就连他们抵抗起来，都有些勉强了。

　　他们眉心中，那一团意念精华，镇压的诅咒种子，也有些蠢蠢欲动。

　　“嗯！有血腥味……”忽然，走在最前面的孙萧风，向后一摆手，众人都放缓了脚步，神情警惕了起来。

　　他们慢慢走到了前面，发现又有几具尸体，横在路边，鲜血流淌了一地，血液还没有完全干枯，这些武者都死去不久。

　　而且古怪的是，这些武者和之前死去的那些武者并不一样，并不是自杀，而是被别人击杀的。

　　在他们尸体周围，还崩碎着很多神兵的碎片。

　　“这些人……他们是七星城主府的人……”林羽看着这些武者，眼睛一缩，认出来了，这几个人竟然是七星城主府的护卫队成员，每一个都是真气境九重的人物，散落在他们周围的那些神兵碎片，全部都是通灵境武者祭炼的兵器，而且品质还颇为不凡，似乎是成套存在。

　　如果将那些破碎的神兵碎片，粘合在一起，正好是一套飞剑剑阵，是七星城主府宝库中收藏的神兵，不过此时却全部粉碎在了这里。

　　而且除了那些飞剑神兵碎片之外，还有很多品质更佳的神兵，也折损在了附近，此地显然经过一场大战。

　　“好厉害，这些人的实力都不弱，拥有的神兵更是不凡，几个人全部被击杀在此，是什么人做的？”李丰检查了一些这些尸体，也不由暗暗心惊。

　　他看得出来，这城主府护卫队单个实力都很厉害，要是联合在一起，又掌握着成套的神兵，组成大阵，他恐怕都不是对手。

　　“而且这些神兵碎片，似乎是二十来件成套的飞剑神兵，品质至少都是通灵境二重武者祭炼而成，却是被生生破碎成这个样子，他们到底是遭遇到了什么可怕的存在？孙师兄，云师姐，你们怎么看？”吴悦神情有些不可置信，目光看向孙萧风和云霓裳。

　　孙萧风神情严肃，走到了这几具尸体附近，绕了一圈，道：“这些武者全部都被击杀得干净利落，神兵也被击碎，而且四周战斗的痕迹也并不是太明显，恐怕是出手杀他的人物，实力高出他们很多，几乎没有费什么力气。以我看通灵境一重的武者根本做不到，至少都是通灵境二重实力的人物做到。”

　　云霓裳也神色凝重，点了点头，认同孙萧风的猜测。

　　“之前你说这石林之中，存在这通灵境级别实力的傀儡，会不会是他们做的？”云霓裳上前一步，一头银发随着身子的移动，轻微地晃动着，她的目光看向季灭星。

　　“现在我们走出的路程，还不到石林的一般，按道理却是不应该出现那些通灵境武者蜕变形成的傀儡啊。”季灭星眼神疑惑，看着地上的尸体，有些迟疑不定。

　　因为此次进入七星殿的诸多武者中，几乎全部都是真气境武者，通灵境的武者，早就已经离开，追寻姬族后人的下落，甚是不在七星城附近，如此算来，也只有黑石林中的那些通灵境级别的傀儡，有这个实力了。

　　不过如果要说是那些傀儡做的，但是它们出现的地点，却又和季灭星知道的有些偏差。

　　“我知道是谁杀了他们。”这时，林羽开口了，目光先是扫过地上那些尸体，随即又看向了孙萧风和云霓裳。

　　“是谁杀的？你可不要在那里故弄玄虚，你怎么知道？”李丰和吴悦听到林羽这么肯定的语气，有些不太相信。

　　林羽没有理会他们二人，目光依旧直视着孙萧风和云霓裳，缓缓道：“其他人不知道，那还可以理解，不过你们两个去过妖尊府，不可能感受不到这些人身上残留的那股气息吧？”

　　听到林羽这话，孙萧风和云霓裳立刻神色一变，走到那几具尸体旁边，仔细感应了一下，片刻后，两人眼神中都流露出了惊骇的神色。

　　“杀戮真气！是杀戮真气的气息！”云霓裳喃喃自语，那始终如一的淡漠面庞，总算是有了一丝动容。

　　“你知道什么？快说！”孙萧风语气有些急促，因为这与他知道的另外一位尊者有关。

　　“你们不要忘记了，当日我们进入妖尊府的那一批人中，除了我们几个之外，还有一个人是最大的得益者。他就是恶虎寨二当家，徐泾才！”

　　林羽弹了弹手指，眼中寒光暴涨：“当初你们几个只是在妖尊府的万灵血炼池中，淬炼了一次形体而已。而徐泾才却是将整方万灵血炼池都收取了，而且得到了刻录在上面的万灵血炼妖体法门，还有整套的无量屠灵斧法，以及天蛇妖尊以自身意念炼制的一枚杀神印记，更是得到了天蛇妖尊暗藏的一半传承。”

　　三言两语之间，林羽将徐泾才的底细都抖了出来，他所说的徐泾才得到的那些收获，每一件都是惊天动地，让通灵境武者也要为之疯狂。

　　李丰和吴悦听了，一个个都眼中闪现贪婪的情绪，就连孙萧风都大为震动，眼神同样有丝丝贪婪闪现。

　　只有那云霓裳，在最初的震惊过后，倒是立刻恢复了平静。

　　林羽将四人的表情，尽收眼底，嘴角浮现一抹不易察觉地冷笑，继续道：“当初天蛇妖尊留下的传承，其实分为一明一暗，明的传承，就留在妖尊府的核心第四层，而暗的那一支传承，却是暗藏在万灵血炼池中，据说其中还隐藏这一个尊者也要为之疯狂的惊天秘密。”

　　“你……你说的是真是假？”李丰不等孙萧风开口，便喝问出声，他的胸口起伏不定，显然心情并不平静。

　　“天蛇妖尊曾经也是龙阳郡中赫赫有名的尊者，几乎与七星尊者齐名，都是尊者巅峰中的存在，他的一半传承，不是谁都承受得起的，只有我们大幻宗才有资格得到，你说的那个人，到底是什么来路？”吴悦也忍不住发问。

　　没有办法，林羽说的事情，实在是太让他们震撼了，天蛇妖尊另一半不为人知的传承，恐怕就算是尊者也会心动，要是事情属实，上报上去，他们就是大功一件。

　　“我本来以为上一次师尊他们收取的妖尊府，已经是天蛇妖尊的全部传承，没有想到……”孙萧风面色迟疑不定，半晌后，方才死死盯着林羽，道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确。”林羽微微一笑道，但是在季灭星看来，林羽的笑容怎么看都觉得有些狡诈。


第二百五十五章 石林惊变

　　徐泾才实力越来越强，而且身怀天蛇妖尊的一半传承，修炼速度简直是一日千里，就连林羽都觉得头大。

　　上一次和徐泾才交手，甚至他都落在下风，尽管现在林羽境冲击到真气境五重，战力更是可以可以和一般通灵境三重的武者相比。

　　但是种种迹象表明，徐泾才也已经将血肉元胎再次炼成，而且甚至已经是大成了，就是现在两个人交手，林羽依旧没有什么把握可以击败徐泾才，击杀就更不用说了。

　　所以现在将徐泾才的种种秘密，全部都告诉孙萧风等人，如果这次大家可以安然离开七星殿，那事后，自然也有大幻宗的高手，去找徐泾才的麻烦。

　　林羽现在自然也是非常乐于给徐泾才多竖立一个对头的。

　　“孙师兄，云师姐……”李丰和吴悦听到林羽的话，一个个都蠢蠢欲动，神情无比的兴奋。

　　云霓裳冷冷地瞥了过去：“你们两个是不是脑子坏了，你们看看地上那些尸体，就算事情属实，那个人的实力，最少都有通灵境二重的战力，只强不弱，你们是要去送死吗？”

　　“可是，如果动用门内给我们的那件……”李丰舔了舔嘴唇，有些不甘心，想要抓住这件绝世大功劳。

　　“住嘴！”听到李丰要继续说下去，孙萧风和云霓裳齐齐呵斥道。

　　“林兄，这些人身上，还有了不得的底牌，听其意思，似乎连通灵境二重的武者，都可以镇压。”季灭星神色一动，传音给林羽。

　　林羽看了季灭星一眼，两个人心照不宣。

　　“这件事，等我们有命出了七星殿再说吧。我们继续赶路。”孙萧风似乎和云霓裳暗中传音商议了一下，随即当先往前走去，暂时没有去理会徐泾才的消息。

　　李丰和吴悦也无可奈何，只能跟着前行。

　　不过随着徐泾才留下的那些蛛丝马迹的出现，孙萧风和云霓裳的神情明显是沉重了很多，在通灵境武者没有进入的情况下，有这么一个大高手存在，对他们也是一种致命的威胁。

　　“不知道徐泾才血肉元胎大成之后，实力会达到哪一个地步？”林羽表面看不出什么，但是其实心中也是有些担忧。

　　现在他不仅要担心七星殿中的危机，还要担心来自徐泾才的威胁。

　　众人继续往前走了约半个多时辰，突然间，他们一下感觉四周的灰色雾气，出现了剧烈的变化。

　　虽然外表看不出这些灰雾有什么不同，但是林羽却是清晰地感受到，这灰雾之中存在的各种负面情绪，一下子浓烈十倍，不断地刺激着他的心绪。

　　就算是他之前没有遭受咒灵图的影响，体内没有诅咒的种子，但是此时也依旧感觉到心底一股暴戾，杀戮，狂躁，残忍的情绪，在不断地孕育着，似乎要爆发开来。

　　其他几人神色也出现了一些细微的变化。

　　孙萧风四人，他们眉心的诅咒种子黑光一闪一闪，虽然已经被他们体内那股通灵境武者意念精华凝聚的意念种子牵制，但是明显已经很不稳定。

　　“孙师兄，云师姐，为什么会这样，现在门内诸多长老打入我们体内的意念种子，必须要全力镇压我们的心神了。这里有大危机。”李丰低吼道。

　　“是啊，如果我们现在遇到大敌，恐怕连一丝意念种子的力量都借助不到了。现在必须要全力镇压着我们体内的那股情绪。”吴悦因为这突如其来的变化，有些慌乱。

　　“怎么回事？”孙萧风盯住季灭星，神色阴沉。

　　季灭星自身也因为灰雾的剧变，出现瞬间失神，不过他眼眸深处两团淡淡的黑气一涌，就彻底反应过来，道：“我们应该是通过了黑石林的一半区域，所以这里的雾气才会出现变化，后面的半段路程，会更加的危险。你们自己小心吧，一个大意，通灵境武者也照样陨落。”

　　“可恶，比门内的玄虚圣地都还要凶险。”李丰抱怨道。

　　“好了，别说了，我们继续赶路，争取快一些通道这黑石林。”孙萧风一摆手，制止李丰继续说下去。

　　一行人继续往前走去，压力更重，每一个人的神经都绷得紧紧的，可以让通灵境武者陨落的地方，他们也不得不小心谨慎。

　　林羽抵抗着四周灰雾中的负面情绪冲击，很不轻松，他不像孙萧风他们四人，有意念种子镇压着心绪，也不像季灭星有未知的手段，他要抵抗各种负面情绪的冲击，只能靠自己的精神意志。

　　不过随着时间的流逝，在林羽身上一件事物，似乎是因为受到周围环境的影响，渐渐复苏过来。

　　那枚霍药王交给林羽的残缺令牌之中，散发出阵阵微弱的星光，融合进林羽的体内。

　　渐渐地，林羽感觉自己在这黑石林之中，感触突然灵敏了起来，虽然视线依旧不能穿透雾气太远，但是他似乎对于周围的一些，具有了一种更为清晰的掌控。

　　“这……”

　　随着这种感触的出现，林羽非但没有什么喜色，反而神色更加的阴沉，因为那残缺七星令散发出的星光，让他对这黑石林的了解，比别人更加的清晰，但是这样的结果，却并没有什么好处。

　　因为几乎就在他融汇了星光的下一刻，他就感觉到这片黑石林似乎活过来了一般，林立在这里的一块块黑色的怪石，似乎都有了自己的生命，正在用目光，默默地注视着自己这些人。

　　没有一点生命的黑石，竟然给自己一种被活人目光注视的感觉，这让林羽自己都感觉很不可思议。

　　但是那种感触，却又让林羽不得不相信。

　　“林兄，你怎么了？”季灭星看到林羽脸上神色，出现细微的变化，不由问道。

　　“没什么。”林羽摇了摇头，并没有将这一感触告诉季灭星，因为这实在是太惊世骇俗了，说出去也没有人相信，就连林羽自己现在都觉得如同做梦一般。

　　不过走出了一段距离之后，林羽发现，其实这里其实也并不是每一块黑石都是“活的”，有些黑石给他的感觉，就像是普通的石头一般，没有那种用目光盯着自己这些人看的感觉。

　　林羽一路都按捺着心中的震惊，一边走，一边也同时在感触四周的那些黑色大石。

　　他渐渐的发现，四周灰雾之中蕴含的种种负面情绪，其根源竟然就是这些黑色的大石。正是这些石头释放出了各种强烈的负面情绪，通过那些灰雾，才能影响到大家，确切地说，那些灰雾只是一种媒介而已。

　　有了这种发现，更是让林羽心中一寒，一股莫名的危机感，在他的心头产生。

　　而且随着众人越往前走，林羽感觉那黑石林中，越来越多的“活着”的黑石，目光注视到了自己这些人身上。

　　那些目光，冰冷，残酷，歹毒，每一道目光似乎都集聚了世界一切的邪恶，而且更让林羽觉得心惊的是，那目光中，更是包含着一种贪婪，似乎是一群凶恶的存在，正在注视着他们的食物。

　　这种被人当成食物的感觉，林羽还是有生以来，第一次体会到。

　　而且林羽心中那种危机感，正越来越强烈，几乎每多出一道无形目光注视过来，那种危机就更甚一分，几乎让林羽产生一种必死的错觉。

　　“季兄，你有没有感觉到，好像我们被什么东西给盯住了？”林羽想了想，还是忍不住冲着季灭星开口问道。

　　季灭星一愣，随即古怪地看了一眼林羽，摇头道：“没有啊，如果有人窥视我，我不可能感应不到，就算是一些通灵境武者，在暗中窥视，我也可以发现的。”

　　“喂，你搞什么鬼。这周围哪有什么东西盯着我们了，少在那个给我危言耸听。”李丰本来就因为石林的变故，心头一阵不舒服，此时听到林羽的话，不由冷声喝道。

　　吴悦也是一脸鄙夷地看了一眼林羽，随即冲着季灭星道：“你这位朋友，该不会是已经被四周雾气中的负面情绪给侵袭了神智，开始出现幻觉了吧。如果真是这样，他恐怕也活不了多久了。”

　　“不错，他能坚持到现在，已经算是有一手了。现在被影响了神智，也是很正常的事情。不过你要有心理准备，说不定待会他就会和前面我们见到那些武者一样，随时都会自杀，哈哈哈……”李丰冲着季灭星笑道。

　　“你真感受到我们被什么东西盯上了？”孙萧风看着林羽问道。

　　“是的。”林羽点了点头，不过却没有说是被黑石盯上了，因为如果那样说，他知道自己恐怕会被彻底以为是出现了幻觉，神志已经被灰雾中的负面情绪影响。

　　“哎……”孙萧风盯着林羽看了一会，随即摇头叹了口气，转身过去，正好对着季灭星：“可惜以我的灵觉，都没有感受到任何人在窥视我们。他的神志已经受到影响，出现幻觉了。而且他这种现象，会越来越严重，我们还是留下他吧，不然再让他跟着，就要拖延我们的行程了。”

　　孙萧风很直接，一下就判定林羽已经被侵袭了神智，想要将其排除出去，因为一个武者一旦在石林之中，心神失守了，那么整个人就会变得神神叨叨，自己都不知道自己在做什么，而后更是会发生癫狂，最后会和其他武者一般，自杀而死。


第二百五十六章 绕路

　　季灭星有些疑惑地看着林羽，因为她自己也同样没有感受到任何人的窥视。季灭星有自信，以她自己的手段，就算是有通灵境武者在暗中窥视自己的行动，都会被自己感知，所以她对林羽的话，也出现了一些怀疑。

　　不过就算是如此，她还是一口就回绝了孙萧风的提议：“不行，我和林兄一路合作过来，现在还没有到内殿，我不会放弃他的。”

　　“可是他现在的情况，再走下去，也是一个死字，而且等他神智更加模糊之时，必然会拖累我们行程。”孙萧风道。

　　“不错，他就要死了，你和我们合作，才是正途。你知道这里的情况，而我们实力强大，可以保你周全。”

　　吴悦开口，目光扫过林羽，没有同情，只有不屑和鄙夷：“趁你现在还有一点神智，主动离开吧。”

　　“没错，要死你死远一点。”李丰有些不耐道。

　　他们都已经认定林羽已经神智渐渐受到影响了，因为之前这种情况，他们也见到过太多了。

　　很多武者，进入这黑石林中不久，就说自己听到什么声音，结果说要追寻着什么声音去，有的还说自己看到前面出现了仙殿，结果那些东西都是那些武者自己产生的幻象，最后无一例外，那些武者全部都死了。

　　现在林羽说自己这些人被人窥视，而在这里的人都感应不出来，这自然让他们觉得林羽也是出现了这种状况。

　　“林兄，你老实说，你是不是在开玩笑，故意戏耍那些大幻宗弟子，我不信以你的实力，以你的手段，会比他们先支撑不住，被侵袭了神智。”季灭星以为林羽有什么打算，于是传音过去证实。

　　不过林羽却是马上传音回来，苦笑道：“季兄，我真地感受到我们被一些东西注意到了。实话告诉你，我感觉到那些注意我们的东西，正是四周那些黑石。”

　　季灭星闻言，面色一白，有些不可置信地看着林羽。

　　“孙师兄，一般神智被侵袭的武者，眼眸都会出现血丝，瞳孔之中清明之色会褪去，我看他的样子，并不像被侵袭了神智的样子。”

　　这时，一直没有说话的云霓裳开口了，她看了林羽一眼，道：“或许他真有什么手段，感知到我们所不能感触的东西，这也说不定。”

　　“嗯！”孙萧风目光闪动了一下，但是却没有说话。

　　“云师姐，你太看得起这小子了吧。连我们都感受不到的东西，就凭他一个连半步通灵境都不到的小人物，能够感受到什么？”吴悦不屑道。

　　“不错，就算他真的没有被侵袭神智，恐怕也并没有感受什么，或许是在哪里危言耸听，信口胡诌。如果真是如此的话，此人就更加可恶了。”李丰恶狠狠道，他是怎么看林羽，怎么觉得不顺眼。

　　“好了，都不要吵了。就让他跟着吧，如果一会他真的被侵袭了神智，那我们肯定是要放弃他的，你明白了吗？”孙萧风一摆手，制止众人继续说下去，他最后一句话，自然是对季灭星说的。

　　如果不是季灭星对他们有价值，孙萧风压根就不会答应让林羽一道来。

　　“好了，我们继续前行。”

　　孙萧风冷冷留下这一句话，就欲再次往前走去。

　　“等一下！”突然，林羽再次开口。

　　“你还有什么事？”孙萧风回过身来，目光慢慢变冷了起来。

　　李丰和吴悦的不满之色，更是明显的显露出来，目光不善地盯着林羽。

　　“林兄，到底什么事情？”季灭星这时也疑惑地看着林羽，她也看出了林羽并不像被侵袭了神智的样子，但是偏偏这一会，行事有些异常，再加上之前那番话，这让季灭星有些捉摸不定林羽现在的状况。

　　“不能再往前走了，这个方向太凶险，我们绕道吧。”林羽深吸了一口气，缓缓说道。

　　他清晰地感觉到，自己这些人即将走去的那个方向，有太多太多活黑石的目光注视在那里，让他都有种随时陨落的感觉。

　　林羽一声征战无数，经历无数的凶险，对于生死危机的感应，自信不会有错。

　　“绕道？你疯了，要进入七星殿的内殿，我们顺着感应，直接往前走，才是最快的路劲，一绕道不知道还要在这里待多久，你想害死我们吗？”李丰忍不住暴怒起来，身上的真气翻腾，如果不是估计季灭星，他恐怕现在都要忍不住灭了林羽。

　　“不错，在这黑石林中，待得时间越久，那么就会越危险。绕道简直是自寻死路，你要绕道，就自己去，不要跟着我们了。”吴悦冷声道，对于林羽的不满，已经达到了极限。

　　孙萧风眸子冰冷，只是淡淡道：“我们不会绕道。”

　　他说这句话的同时，目光盯着季灭星：“你怎么说，我们要合作下去，必须要放弃此人。”

　　“林兄，据我所知，这黑石林绕道与否，其实并没有太多的分别，顺着那个牵引感觉走，才是进入内殿的最快途径。”季灭星冲着林羽说道，眼神有了一些犹豫。

　　“季兄，你也说了，这七星殿之内，发生了太多你也并不清楚的变异，这黑石林或许也是如此。再这样走下去太凶险了，我感觉到自己随时都会陨落，必须要绕路。季兄，你若是信我，那就和我一起走吧。”

　　林羽眉头微皱，冲着季灭星说道。

　　在这黑石林中，通灵境武者都得如履薄冰，小心又小心，一个不好，就是身死功散的下场，林羽又不是傻子，自然不可能明明感应到了生死危机，还会释放霸气地继续往前冲去。

　　如果季灭星也坚持和孙萧风一道，那林羽只能就自己独立绕路了，哪怕季灭星是知晓内殿情况的人，他也不得不放弃。

　　季灭星神色犹豫了一下，不过想起林羽一路来种种表现，以及他那恐怖的实力，突然有了一种难以言喻的信心，道：“好，林兄，那我就跟着你的感觉走吧。”

　　“你……”李丰和吴悦闻言，都怒笑了起来。

　　“你说你知晓内殿的情况，可以和我们合作，我们才这么一路保护你，现在你想跟着这疯子走，也要看我们答应不答应。”李丰面色阴沉道。

　　“哦？不知道这一路上，我遇到什么危机，受你们保护了？”季灭星也冷笑道。

　　孙萧风目光冰冷，什么话都没有，突然往前走出了几步，身上的气势越来越强，气息也越来越冷冽。

　　“怎么？想要动手？”林羽感受到孙萧风身上的气势，冷笑起来。

　　不过这时，旁边一个清冷的声音响起：“孙师兄，或许他真的感应到了一些，我们所不能感触到的危机。跟着他绕一次道，也没什么。”

　　“云师姐，这……”李丰和吴悦闻言，神色君有些不忿，还欲再说些什么，不过云霓裳此时却淡淡地瞥了他们一眼，并没有怎么作势，但是却自有一股威严，让李丰和吴悦到嘴巴的话，又咽了下去。

　　孙萧风听到云霓裳的话，剑眉一皱，看了看云霓裳，又看了一眼季灭星，随即身上气势，渐渐收敛回去，默认了云霓裳的提议。

　　“我倒是要看看，他能搞出什么花样……”李丰和吴悦二人，在一边小声地议论着。

　　不过这时，附近传来了一阵脚步声，总共七道身影，从灰雾之中慢慢显现了出来。

　　“该死的，这越往前面去，四周的情况怎么变得越发的古怪。这一次如果不是在外殿五号门户之中，最后收获了这样一件至宝，恐怕我们都很难活着来到这里。”

　　“是啊，就算是有这件宝物守护，也有这么多弟兄死了，现在就剩下我们七个。”

　　“大家不要泄气，要是能够顺利抵达内殿，那里存在的宝物，比起外殿好上十倍不止。”

　　“……”

　　这七道身影一边低声议论，一边从灰雾之中走了出来，显露出身形，赫然正是魔手王崇，断一刀，赵久冲这批人。

　　本来他们这批人在达到外殿之时，还有二十多号存在，不过现在却只剩了七个，出来王崇三人之外，活着的四人，也是真气境九重巅峰，至于其他人不用想也知道，已经是死在了黑石林之中。

　　而他们活着的这七人，也并不是很轻松，他们周围，漂浮着一条彩绫，环绕成一个圈，散发出阵阵彩光，将他们守护在中间。

　　那彩绫是一件至宝，散发出的彩光，竟然可以抵御灰雾中的各种负面情绪，除此之外，似乎还是一件防御型至宝。

　　他们几个一走出来，也看到了林羽这一批人，不由愣了一下。

　　“那个彩绫，是一件奇特的神兵，是通灵境五重的武者锻造的，可以守护他们的神智。”季灭星暗暗惊叹了一下。

　　“外殿的每一座门户之后的虚空结界中，都有一件压轴的宝物，看来他们得到的这件宝物，倒是现在最实用的。”林羽淡淡道。

　　孙萧风和云霓裳脸上闪过一丝惊讶之色，显然以他们大幻宗弟子的身份，依然对于那种宝物，也还是比较心动的。

　　至于李丰和吴悦更是眼中冒出贪婪之光。

　　“不用理会他们，我们继续走。”赵久冲手中握着暗金大剑，招呼其他人一声，神情警惕，从林羽他们旁边走过，继续往黑石林前方走去。

　　王崇，断一刀等人，均是一脸警戒之色，紧握着神兵，继续赶路。


第二百五十七章 不满

　　“可惜啊！这些人的实力都不弱，其中三个，连我都没有把握可以拿下任何一人，不然的话，他们手上那件宝物……”等到王崇那一批人走过去之后，李丰眨动了一下眼睛，有些可惜道。

　　“是啊，那七人中，其中有三人的实力并不比我们弱多少，身上的戾气很重，必然是屠灭了无数高手的主，就算是孙师兄和云师姐也一起出手，要拿下他们也不太容易。在这片石林之中，却是不好冒险。”吴悦对于那条彩绫，同样心动不已。

　　这两个人或许是大幻宗这种大门派内待久了，所以已经养成了一种高人一等的感觉，见到别人有好东西，他们就想霸占，只要对方实力不如自己，他们就想抢，弱肉强食的观念，已经深刻在了他们的骨子里。

　　在他的世界里，只要有实力，就可以为所欲为。

　　对于李丰和吴悦的行为，林羽只是皱了皱眉头，没有多做理会。

　　他知道要是在大门派大势力里面，呆久了，如果不是极有自己处事原则的人，或多或少都会带有这种习性。

　　早在林羽还在炼体境时，遇到的林傲天只是一个五煞宗的内门弟子，都那副不可一世，霸占一切的性子。

　　还有之前遇到的那些大世家武者，动不动就要收你做下人之类，诸如此类的表现，都是如此。

　　“季兄，我们走吧。”林羽招呼一声，没有朝着石林中最直接的方向走去，而是从一侧绕开。

　　四周灰雾翻涌，将林羽的身形淹没了进去，在他耳边还隐隐听到李丰和吴悦他们的低语：“别人都直接往前走了，他非要绕道，如果不是因为另外一人有些作用，我们哪里用理会这个疯子。”

　　对于这样的言语，林子自然不会去理会，他按照自己的感觉，选择了一条黑石目光注视最少的道路行走。

　　虽然他行进的路线并没有什么规律，弯弯曲曲，但是他感应到，自己进过的这条线路，其中很多一部分黑石都是没有生命气息的石头，这让他安心不少，心中感应到的那种危机感，也渐渐变淡了一些。

　　足足过了大半天的时间，一行人无惊无险地绕了几个曲折的大圈，回到了原先的那条前行道路上。

　　“我靠！还不是回到原来那条路上了，你搞什么鬼。要知道之前我们就是顺着这条路走的，比现在跟你绕了几圈回来，多走了几倍的路程。”李丰气急败坏地吼道。

　　“不错，如果之前我们就是顺着这条路一只走来，恐怕早就可以达到这里，你却平白带我们绕了这么远的路。你……你用心险恶啊。”吴悦涨红了脸，无比的愤怒，觉得自己被林羽给戏耍了。

　　“给我一个解释，你不是说前路危险，要绕道吗？怎么又带我们走回来了？”孙萧风一头黑发无风自动，说出的话语，一字一句之中，都带着浓烈的杀机。

　　他们很愤怒，不仅是李丰和吴悦，就算是孙萧风也克制不住心中对林羽的杀机，因为这怎么看，他们都觉得自己被林羽给戏耍了。

　　明明可以很快就达到的，可是偏偏被林羽带了几个大圈，特别是在这黑石林这种每多待一刻，就会多一份危机的地方。

　　“先不要冲动，孙师兄，只要我们最后能够安然离开这里，那么就算多走一些路程也无妨，我想他应该会带我们走出这里的吧。”云霓裳不知为什么，看到林羽那一副淡然无波的神情，竟然也格外的沉得住气。

　　她一袭银发垂下，根根都透着异样的光泽，简直可以绞断神兵，她在说这句话的时候，眼眸中闪现出丝丝的疑惑，好像发现了什么，已经来到了一块黑色怪石旁边。

　　仔细地看着那块黑色怪石许久，她眼中疑惑更甚，突然间她银白的头发，猛然间飞起一片，朝着这块怪石猛地划去。

　　“嘭！”

　　黑色的怪石，被云霓裳的头发，生生地切下了一截，滚落一边。

　　“难道我感应错了……”云霓裳喃喃自语，又微微地摇了摇头。

　　“云师妹，有什么发现？”孙萧风散去身上的气势，注意力被云霓裳吸引了过来。

　　李丰和吴悦也都纷纷看着云霓裳。

　　“林兄，她怎么回事？”季灭星目光一闪，偷偷传音给林羽。

　　“好灵敏的感触！”林羽低声赞叹一声，他早就知道云霓裳的灵觉，无比的敏锐，当初在云霓裳还是炼体境八重的时候，就有着不弱于真气境武者的灵觉，林羽第一次遭受云家高手的追杀，就是因为被云霓裳恐怖的灵觉，感应出了他的行藏。

　　而云霓裳在万灵血炼池中淬炼形体后，那种灵觉感应更加的恐怖，如今更是修炼到了半步通灵境，谁都说不好她的灵觉强大到了什么地步。

　　不过林羽却是知道，云霓裳应该是察觉到了一些黑石林的异变，所以并没有像孙萧风他们那般不满于自己，而是心中带上了一些疑惑。

　　林羽等人现在所在之处，周围“活着”的黑石并不多，视线关注到他们身上的更是没有几个，但是林羽却感应到，之前被云霓裳机会的那块黑石，却是一直用目光注视在自己这些人身上，而且目光中那种将自己等人当初事物的贪婪意思，更加的明显，这才被云霓裳捕捉到了一点异常。

　　不过这黑石也却是很古怪，原本在林羽的感应之中，它还是活的，就像是一个微弱的生命体，可是一被云霓裳切开，立刻就变得气息全无，如同普通的石头，不过就在同一时间，在那块黑石旁边，本来一块“死的”黑石，却是突然活了过来，将目光又注视到了众人身上。

　　而且更糟糕的是，林羽感觉到在云霓裳将一块黑石击碎后，越来越多贪婪的目光，注意到了自己这边，一下子让林羽心中的危机感，又渐渐地增加了起来。

　　“不好，快走，快走。”

　　林羽神色一变，没有理会孙萧风四人，冲着季灭星招呼一声，立刻就往旁边走去。

　　季灭星没有多问，经过这么一路观察，她也已经看出来了，林羽神智一点问题都没有，而是真的看出了什么。

　　一想起之前林羽对自己说过的，那些黑石用目光看着自己这些人，她就觉得一阵发寒，连忙跟上林羽。

　　“什么话都别多说，先跟他们走，或许那人真的知道这黑石林的一些古怪。”云霓裳开口，语气中那股决断，不容任何人反驳。

　　李丰和吴悦面面相觑，最后都将目光看向孙萧风。

　　“走。”孙萧风面色阴沉，但还是点头说道。

　　他们几人也跟着林羽离开，消失在了浓郁的灰雾之中，而在他们走后，原地诸多黑石中有两块，突然发出了一阵阵微弱之极的痛苦呻吟声。

　　两张浅浅的面孔，在那两块黑石中浮现了一下，这两种面孔，都是中年男子的面目，不过显得无比的痛苦，甚至面庞都已经扭曲了起来。

　　如果林羽他们还在这里，就会发现，这两张面孔的模样，赫然是之前他们遇到魔手王崇他们队伍中，七名成员中的二人。

　　“呜呜呜……”

　　那两张面孔，似乎永久地镶嵌在了那两块黑石之中，不断地发出断断续续的痛苦呻吟，过了许久，黑石表面微光一闪，发出一股吸力，将这两张面孔，全部都吸进了黑石内部，一代女痕迹都没有留下。

　　“又绕路，小子，你又待我们绕路，不想活了是不是？”

　　林羽继续寻找着黑石目光注视最少的道路通行，一路上弯弯曲曲，在走过了几个大圈之后，他们又绕回了原先那条道路上。

　　到了这时，李丰终于忍受不住，将要爆发，身上涌现起一片水雾般朦胧的真气，色彩迷离，赏心悦目，但是当中蕴含绝世杀机。

　　“不错，孙师兄，云师姐，再这样下去，我们都要被他拖死在这黑石林中。不能再让他们这样戏弄我们了。他们想死，我们不能跟着他陪葬。”吴悦神情激愤，就算是之前有云霓裳提醒，她也顾不得了，同样身上杀气涌起，盯向了林羽。

　　“云师妹，我看那人也有些不靠谱，再被他这样七拐八拐地拖延，恐怕我们体内的意念精华种子，也有些镇压心绪，会被周围的环境影响。”孙萧风身上杀机一点不比李丰和吴悦少，不过他的杀意隐藏得很深，没有显露出来。

　　云霓裳沉默不语，到了如今，她也有了一丝怀疑，心中有些拿捏不定。

　　看到她的神色，孙萧风嘴角微微一翘，给了李丰和吴悦一个目光，两人会意，一脸狞笑地冲着林羽和季灭星逼近过去。

　　“你们要干什么？”季灭星喝问道。

　　李丰舔了舔嘴唇，道：“也没什么，这小子带我们浪费了不少时间，我们教训他一顿，然后你就可以跟我们走了。”

　　“不错，按此人这种走法，我们或许永远都要走不出这片石林了。要走出去，还是要靠我们自己，你也跟我们一道吧。”吴悦道。

　　林羽闻言，眉头一皱，想要出手将这些人全部赶走，但是感应了一下四周的黑石，又生生地按捺了下来。

　　“我可没有说要跟你们走，相对于你们，我觉得还是跟着林兄保险一些。”季灭星冷笑道。

　　“你……敬酒不吃吃罚酒，之前你说熟知内殿的情况，我们才勉强答应和你们合作。你现在想要反悔，哼哼，哪有这么容易的事情。”李丰怒极而笑，原本只是针对林羽一人的杀意，顿时间将季灭星也笼罩在内。

　　“我们进入内殿，还用得到你，你跟不跟我们走，恐怕也由不得你了。”吴悦冷声说道，同时她身上的幻虚真气，慢慢铺展开来，要将四周都封锁住。


第二百五十八章 分开

　　“该死！”

　　在吴悦身上的幻虚真气涌出的时候，林羽面色突然大变，眼中闪过暴怒的神色，他感觉到因为吴悦真气的散出，使得四周突然间，多出很多黑石的目光注视到了这边。

　　这种目光无比的邪恶，给林羽的威胁，比起通灵境武者恐怖得多，连他都觉得在这种目光之下，感觉到自身的渺小和无法反抗。

　　要知道现在林羽的实力，可以匹敌都通灵境三重的武者，就算是通灵境四重的武者当面，都敢拼一拼，虽然会落败，但是拼的勇气还是有的。

　　能够让他们感觉无法反抗的，恐怕至少都是通灵境五重的武者，才可以做到。

　　也就是说，此时这些黑石给林羽的威胁，不必通灵境武者低。

　　不过好在，这些黑石目光，注视过来的时候，很大一部分，都是集中在了真气散逸出来的吴悦身上，至于林羽这边，只是连带地遭受了一些波及。

　　“这些蠢货，和他们一道走下去，迟早要被他们害死。”林羽心中震怒，但是却不敢出手，因为他知道，以他的实力，要是一旦动手，那威势吸引过来的目光会更可怕。

　　“你还有一些价值，跟着我们一同去内殿，这才是你唯一的出路，要是敢反抗，我们只有用强了。”李丰这时在狞笑声中，也散开自己的真气，而且他的声势弄得比起吴悦还要来得浩大，志在震慑季灭星。

　　“咔咔咔……”

　　李丰和吴悦二人的真气，形成了一股碾压一切的狂潮，往四周推进，不少黑石都在他们这股压力之下，发出碎裂的声响。

　　而就在这一刻，林羽感觉到周围黑石注视过来的目光，瞬间多出力量一倍，似乎还有很多黑石，从更远的地方，将目光注视过来，那种见到美味可口食物的情绪，清晰地被林羽感受到了。

　　林羽内心一阵发寒，心中那股危机感在成倍地增长，恨不得出手将李丰和吴悦这两个蠢货当场格杀。

　　听到李丰和吴悦两人肆无忌惮的威胁，季灭星也冷笑起来：“哈哈哈，真是笑话，你们还真将我当成软柿子来捏嘛。今天我倒要看看，谁能用强，带我走？”

　　说着这话语出口，季灭星身上也升起了一股滔天的威势，体内一道道漆黑如墨般的真气，酝酿不停，正要爆发出来。

　　不过这时，季灭星耳中马上就听到林羽的传音：“季兄，不要动手，千万不要和他们交手，我们马上走，施展全力遁走，离开此地。”

　　季灭星闻言，面色一变，身上的真气猛然沉寂了下去，没有爆发。

　　林羽的传音，语气非常的急促，甚至其中还带着一丝慌乱，这在季灭星看来是十分不可思议的。

　　在之前一路行来，林羽给季灭星的感觉，都是充满了神秘，战力强大到令她也吃惊的地步，一直以来都是神色淡然，云淡风轻，似乎任何的凶险都不会让他为之变色。

　　这样急促，慌乱的语气，她是头一次听到林羽说出来，这样急切的语气，如果不是真的危机到了林羽的生死，那是根本不可能出现。

　　甚至季灭星有一种感觉，那就是刚才如果自己没有听从林羽的提醒，继续爆发真气的话，林羽会立刻独自一人遁走。

　　这让季灭星心惊的同时，也觉得无比的震撼，她知道自己这些人，恐怕是已经落入了一个无比凶险的处境，而偏偏更让他觉得恐怕的是，自己对那降临的危险，还是一无所知。

　　“哈哈哈，就凭你半步通灵境都不到，还想和我交……”李丰看到季灭星的动作，大笑起来。

　　可是笑声刚刚响彻，就听到“唰”的一声怪响，林羽整个人突然化为了一道白影，冲破灰雾消失不见，竟然是趁着他们将注意力都集中在季灭星身上时，遁走了。

　　而且在遁入了那灰雾中的同时，林羽立刻就运转了刚刚学会不久的秘术“神隐之法”，收敛身上所有气息，让人一丝都捕捉不到。

　　林羽这一下，说跑就跑，果断之际，就算是孙萧风他们注意力，还在林羽适合女生，也不一定可以反应过来，现在就跟不必说了，一下子就失去了林羽的踪迹。

　　然而在林羽遁走的下一刻，季灭星也身子一片模糊，化为了一道黑色的流光，竟然也要跟走林羽一起遁走。

　　“哪里走！你给我留下。”

　　李丰和吴悦齐齐暴喝，身上的真气瞬间凝聚，形成了一口口真气飞剑，射杀出去，刺向季灭星所化的那道黑色流光。

　　他们这些真气飞剑，似真似幻，散发出的那股迷离色彩，简直要将一个人的灵魂都吸扯进去，二人锋利的程度更是恐怖得惊人，破坏力堪比通灵境武者祭炼的神兵。

　　要知道他们两个都还没有修炼到通灵境，但是随手凝聚出的真气飞剑，就有着一般通灵境一重武者炼制的飞剑那么锋利，的确是可怕。

　　“啪啪啪……”

　　李丰和吴悦真气飞剑，操控得无比的巧妙，毒辣，飞杀之间，竟然形成了一套剑阵，剑光不断地分裂出来，一分二，二分四，转眼之间，就有上百道剑影在场内围着季灭星非杀过去。

　　他们志在生擒季灭星，不是斩杀，所以现在以剑阵围困。

　　以他们两个雄厚的真气，支撑上百道真气飞剑，似乎并没有多大的问题，运转之间，立刻形成一个剑网，笼罩下来。

　　季灭星牢牢地记住林羽的话语，始终克制着自己没有爆发任何的真气，也没有催动任何的神兵，同李丰和吴悦对拼，只是以绝妙的身法躲避。

　　她在这一刻，毫无保留，将朱雀空隐遁施展到极致，李丰和吴悦的剑阵虽然精妙，但是却困不住她，缕缕被她躲避过去。

　　眼看着她也要没入灰雾之中，一旁的孙萧风终于出手，他站立不动，眉心处突然裂开，出现缕缕一只竖眼。

　　这一只竖眼，里面只有一片漆黑在涌动，流露出一股似妖非妖的气息。

　　“砰！”

　　孙萧风长发飘扬，眸光一片冰冷，竖眼之中，射出了一道毁灭光柱，直接季灭星所化的流光。

　　“啪”的一声。

　　流光溃散，但是季灭星却是没有在原地显露出身形，反而在远处，一道模糊的影子闪烁了一下，迈入灰雾之中，消失不见。

　　“好精妙的身法！”孙萧风一击没有得手，也发出一阵惊叹。

　　“孙师兄，那让两人逃了，我们要不要追上去？”李丰不甘心道。

　　“算了，不用追了。在这里追踪他们，难度太大。他们要是有命到内殿，我们自然可以在那里再次遇到他们。到时候再抓住他们，逼问内殿中的情况。”孙萧风摆了摆手，眉心的竖眼渐渐闭合了回去。

　　他这枚竖眼，也是当初在万灵血炼池炼体之后，出现的一种异变。虽然现在他身上的妖血排出，其他的妖化显现都消失，但是这枚竖眼的神通，却是保留了下来，就和云霓裳保留住了银发的特点是一个道理。

　　“我们还是赶快赶路吧，这里给我的感觉很不好。”云霓裳开口，淡漠的神色中，隐隐透露着一丝担忧。

　　“是。”李丰和吴悦答应一声，四个人动身上来，不过他们这一次，却是开始走直线最短的路程了。

　　在他们离开不久，灰雾之中，两道身影走了出来。

　　“呼……还好他们走了，要是再和他们上路，真要被他们害死了。”林羽长长出了一口气，感觉到在孙萧风他们四人上路之后，停留在此地的黑石目光，立刻骤减，几乎已经没几道存在，大部分都关注到了孙萧风他们那边。

　　“林兄，这石林之中，到底有什么连我都不知道的秘密？”季灭星看着林羽，疑惑开口，她自认为七星殿的种种危机都已经把握通透，就算偶然有什么意外出现，他也能够认出和应付。

　　而不像这一次，她是一点都感应不出来，身处危机而不自知，这就好比别人把刀驾到她脖子上，她都仍然没有感受到危机，这种感觉对她来说，太恐怖了。

　　“还记得之前我和你说过的嘛，我们在石林中走到后半段，我就始终有被什么东西盯住了一般的感觉，而且这盯住我们的东西，正是此地的这些黑石。”

　　林羽沉默了一下，轻轻出了一口气，道：“本来我也是感应不到这些东西的，不过在走入这黑石林的后半段时，我身上的一件东西，突然发生了一种我也不知道的异变，让我能够感受到这黑石林中的变化。”

　　说话之间，林羽手掌一伸，一枚残缺的令牌，从他身上飞了出来，正好漂浮在了他的手掌之中。

　　这枚令牌，样式很普通，颜色灰暗，而且只余下了半截，上面隐隐刻着“星令”这两个字，在其内部，隐隐还有几点星光在闪动。

　　“这……这是七星令！”季灭星一看到林羽拿出这面令牌，神色大变，有些不可置信地盯着林羽看个不停。

　　“林兄，你可知道这七星令是什么东西？”季灭星目光复杂地看着林羽。

　　“难道这东西，还大有来历？”林羽一奇，这件东西是霍药王得知他要进入七星殿时，交给他的，说是必要时刻或许能帮他一把。


第二百五十九章 石林凶险

　　季灭星看到林羽那并不知情的神色，不由摇了摇头，有些感慨道：“林兄，这七星令乃是当初七星尊者留给后人，进入七星殿的钥匙。据说当初七星尊者总共留下的七星令，也只有三枚而已，拿着它的人，可以在七星殿内畅行无阻，就算是最核心的七星尊者坐化之地，也可以进去。”

　　“什么！”林羽吃了一惊，的确被这七星令的来头震惊到了，这是一件尊者炼制的东西，虽然不是神兵宝物，但是却比什么宝物都要价值，因为这是启开七星殿这座宝库的钥匙，和整座七星殿都互有感应。

　　“林兄能够得到一枚七星令，的确是拥有逆天的运气。虽然这枚七星令已经残缺，但是却也拥有部分功能存在，倒是可以为我们减少许多的危险。”

　　季灭星看着这枚七星令，又看看林羽，神色有些羡慕，又有一些遗憾道：“可惜这么七星令，要是没有残缺，林兄，你进入七星殿之后，什么外殿的荒原，内殿的石林等等险地，都可以如履平地，而现在却只是让林兄你多感知到一些石林的危机而已。”

　　林羽深吸了一口气，将七星令重新收了起来，这枚七星令对他帮助很大，之前在进入外殿的通道中，就让他们免除了咒灵图的影响，而如今更是让他在石林中，可以感知危机，从而避过不知名的危险。

　　霍药王给他的这份礼物很贵重，就算是作为救霍天华的报酬，这依然让林羽觉得这礼物贵重得有些不能承受。

　　他可以肯定，要是霍药王放出风去，将这枚残缺的七星令卖出，绝对可以得到无数大势力争抢，其价值难以估计。

　　“林兄，现在我们有这枚残缺的七星令存在，进入核心之地，离开七星殿，那机会又大大增加了。”季灭星兴奋道。

　　林羽点了点头，心中也松了一口气，道：“我们也赶紧动身吧，离开这片石林。”

　　两个人继续上路，林羽凭借着七星令带来的敏锐感触，挑选黑石目光最少的道路，虽然道路越来越弯曲，看上去走的冤枉路越来越远，但是林羽和季灭星都不觉得有什么。

　　不知觉间，时间就在他们这么不断绕行中，耗去了一天的时间。

　　这一天下来，林羽他们虽然走过路程很远，但是真正朝着内殿前进的距离，却不是很大，不过所幸没有遇到什么危险。

　　“可以一直这样，无惊无险穿行到内殿，倒也是不错。之前大幻宗那几个弟子，一个个眼高于顶，没有跟着林兄你一起走，真是有眼无珠。”在路上，季灭星想起之前的事情，便冷笑起来。

　　之前，那大幻宗几个弟子，态度也实在是太霸道了些，完全将自己当初了主宰。

　　林羽也笑着摇了摇头，他刚才孙萧风四人离开的时候，他清晰地感受到有无数的黑石将目光注视在他们身上，目光中那种贪婪的意味，已经浓重到极致，林羽可以确定，那四个人不会有什么好结局。

　　“不用理会他们，我们尽快赶到内殿。哎……这一次进入七星殿这么多武者，恐怕现在百分之一都没有存留了，希望我们这次，也能安然离开。”林羽叹息道。

　　而与此同时，在石林的另外一处方位，在七块黑色巨石的中间，一个巨大的真气光罩内部，四道身影龟缩在其中，一个个面色惨白，正是孙萧风四人。

　　此时，这四人的情况十分的不妙。

　　李丰他站在中间，神色中流露出浓浓的恐惧，盯着四周，似乎正在防备着什么恐怖的东西。

　　而他整个下半身的血肉，赫然已经变成了一种石质的存在，甚至就连他的衣袍，也变成了石头，仔细看去，就和周围那些黑石并没有什么两样。

　　他躲在真气护罩之中，周身真气狂涌，体内气血翻动，想要让自身血肉恢复活力，可是他的下半身却是一点反应都没有，似乎真正的已经变成了石头。

　　“啊……怎么会这样子，这石林之中为什么会发生这种变化，我的身体……孙师兄，我的身体，是不是真的变成石头了？”李丰发出如同野兽般的嘶吼，半个身子已经彻底地废了，他甚至不敢以真气强行去冲击自己的下半身，生怕它会突然碎裂开来。

　　“孙师兄，云师姐，我们该怎么办？”吴悦语气中也带着浓浓的恐惧，声音颤抖了起来，她的情况虽然好上了一点，但是一条右臂也已经变成了石头。

　　这样的场景，她一生中从来没有遇到过，甚至连想都没有想到过，这是一个噩梦。

　　她永远也忘记不了之前在这石林中发生的一切。

　　“你们两个的身体，已经恢复不了了，你们石化部分的血肉，内部的构造都已经发生改变，已经不是生灵的血肉，而是已经成了真正的石头。你们这种情况，没有任何办法，只有活着离开此地，回到门内后，请宗主或者门内几位无上太上长老出手，以庞大的能量，激发你们体内的血气，从新催生出你们的血肉肢体。”

　　孙萧风站在一旁，面色凝重地说道，他身上倒是没有什么部位出现石化，只是身上的服袍出现了一些灰尘，头发也有些散乱，显然之前的经历，让他也很是狼狈。

　　“不错，只要或者离开这里，我们就还有希望，我们的身躯，都可以恢复得过来。”李丰神色有些癫狂，似乎像是一个溺水者，抓住了最后一根救命稻草。

　　“可是这个石林，如此凶险，再往前面去，或许……”吴悦左手轻抚着自己那条已经石化的手臂，有些惊恐地说道。

　　“之前，我们跟着那两人，倒是没有遇到什么危险，可是和他们分开不久之后，却……”一直沉默的云霓裳，突然开口，神色有了迟疑。

　　她一袭银发，一袭银色服袍，依旧光鲜亮丽，处境竟然比起孙萧风都要好上一些。

　　她回想起和林羽他们分开后，种种险象，立刻就让他们四人遇上，这其中不由有些蹊跷。

　　“云师妹，你想说什么？”孙萧风目光一冷，出言打断。

　　“或许之前那两人，真的知晓石林中的一些秘密，可以避开凶险。”云霓裳对上孙萧风的目光，似乎并没有在乎对方眼中的那一抹冷意，继续开口道。

　　“或许只是之前那段路没有危机而已，又或许是他们凑巧而已。我不信我们感应不到危机，凭他们两个半步通灵境都没有达到的修为，可以感应到。”孙萧风冷冷道。

　　“不错，那两个人的实力，不值一提，其中一个人遁法了得，不然的话，我一个人就可以将他们两个击杀。或许，我们此次会遇到这样的危机，就是因为他们二人，带我们在此地耽搁太久，以至于这里的危险翻倍。”李丰红着眼睛，发出嘶吼，将自己身子石化的一腔怒气和仇怨，全部都转移到了林羽和季灭星身上。

　　“孙师兄说的对，那两个人或许只是运气好，这石林乃是尊者布置的手段，别说是他们两个人，就算是通灵境武者来此，一样无可奈何。不过话说回来，要是如果像他们这样子绕远路，真达到有用的话，我们不妨也绕一个圈子。”吴悦开口道，虽然她同样不相信林羽和季灭星有感知石林危机的能力，但是也抱着侥幸的想法，想去绕圈子，碰一碰运气。

　　“胡闹！”孙萧风低喝道。

　　不过就在他话音落下之际，他们所在的真气光罩外面，传来了一阵低沉的“呜呜”声，似乎是无数人在痛苦的呻吟。

　　那种呻吟声，似乎无视任何的阻隔，穿透了真气护罩，传进了他们耳中。

　　“不好，又是这样……又是这样……孙师兄，云师姐……”

　　听到这个声音，李丰和吴悦眼中闪过浓浓的畏惧之色，身子在轻微的颤抖。

　　孙萧风和云霓裳也是神色大变。

　　“走，马上离开此地。”孙萧风大吼一声，收了真气护罩，已经当先往外冲去。

　　云霓裳，吴悦紧跟其后，李丰下半身已经石化，此时体内立刻涌出一股真气，将身体包裹住，也猛地往外冲去，似乎那低沉的呻吟声，对于他们来说，就是夺命的音符。

　　而相比较孙萧风四人，林羽和季灭星那就轻松太多了，一路上基本就没有遇到什么异常的情况，只是路程远力量一些。

　　在黑石林中，足足又穿行了一日多的时间，他们两个终于停了下来，在远处，一座完全是有黑色石头搭建巨大宫殿，远远在望。

　　“林兄，我们快要出了石林，前方那座石殿，就应该是七星殿的内殿所在。其内蕴藏无数宝物，更是有这通往内殿的途径。”季灭星看着远处那座石殿，兴奋道。

　　林羽也看到了那座石殿，脸上露出一丝喜色，这几天来在那片黑石林中虽说没有遇到什么危险，但是却也时时刻刻小心警惕着，直到此时，快要离开石林了，那种被目光盯着的感觉总算消失了，这让林羽放松不少。

　　“哈哈哈，看来一开始就和林兄合作，真是一个正确的选择。没想到林兄身怀残缺的七星令，在石林中不仅可以避免一些莫名的危机，就连我所知道的会出现的通灵境武者所化的傀儡，都没有见到。”季灭星感慨道。

　　据她自己知道的消息，这石林中存在的危险，最厉害的就是那通灵境级别的傀儡，而今跟着林羽七拐八拐，却是一个都没有遇到。


第二百六十章 再相遇

　　“咦！前面有一座桥！是了，那应该就是传说中的阴冥星煞桥了，而下面那条河就是阴冥河，看来前面那座大殿，的确是七星殿内殿无疑了。林兄，我们过去吧。”

　　林羽和季灭星走出石林，发现和前方那座黑石搭建的大殿，还有一段距离，这之间被一条宽阔无边的黑水长河阻隔。

　　这一条黑水长河，只有几丈宽，要是在外面，不要说是一个真气境武者，就算是炼体境中厉害一些的武者，都可以凭借肉身之力，给生生跨越过去。

　　不过现在，林羽和季灭星面对这条长河，谁都不敢异动，因为上面被一股浓浓的空间布满，谁敢越过这条河的上空，马上就会被那恐怖的空间之力给挤爆。

　　不过还好，那黑水河上，有一座石桥存在，这是唯一没有被空间之力弥漫的地方。

　　“林兄，这阴冥河上空的凶险，不用我说，你也应该感受到了吧，要通行过去，只能踏上那阴冥星煞桥过去。不过这桥上，也有古怪存在，我们要小心。”季灭星提醒道。

　　整条阴冥河宽七丈七，而石桥就长七丈七，其中蕴含着玄机。

　　林羽远远地看着那条奔流地大河，突然感觉到在那黑水底部，有好几处方位，存在着一股股若有若无的气息，围绕着石桥。

　　这些气息非常的微弱，等林羽感受到，想要仔细探查一番的时候，那些气息又马上消散无形。

　　“这座桥的确也不太好过。”林羽点了点头，准备和季灭星走上前去，踏上那石桥。

　　不过这时，石林之中又传出了几阵细微的声响，有几道身影从那灰雾之中，狼狈的走了出来。

　　林羽和季灭星转眼看去，不由一怔，而对方那几人，也注意到了林羽和季灭星，同样无比的震惊，更是惊呼出声：“是你们！”

　　出来的这几人，不是别人，正是孙萧风这几个大幻宗的弟子。

　　不过此时，他们和之前同林羽分手时的情况，实在是天差地别，之前他们是四个人在石林中穿行，一个个狂傲的不行。

　　而此时，却只有三人从里面走了出来，而且眼中还隐隐透着一股惊惧之色。

　　三人中，吴悦的右臂和三分之二的身体，已经彻底变成了石头，而且最惨的是，她腹部以下的石头躯体，都已经碎裂掉了，断口凹凸不平，似乎是被人生生击破。

　　如果不是吴悦底子好，真气雄厚，生命力强大，恐怕已经死了。

　　而剩下的两人，孙萧风和云霓裳身上倒是没有出现什么缺损，只是脸上无比的惨白，一副真元损耗过渡的模样。

　　而且这种损耗，并不是施展什么武道秘法，损伤元气，而是直接耗损了自己血肉中的生机，比起损伤元气还要麻烦，就算有绝世灵药辅助，也需要调理不少时间，才可以恢复。

　　林羽一眼就看出来，这孙萧风和云霓裳并不是什么受损，而是他们以自己肉身中，那超越普通股武者数十倍的恐怖生机，强行让自己的伤口愈合，甚至重生肢体。

　　他们两个，都是当初在万灵血炼池中塑造过形体的，体魄恐怖的无比，血肉中的蕴含这无边生机和能量，甚至断肢都可以重生，如果他们两个到了吴悦那种地步，只需要将下半身已经石化的躯体，给自行震碎，然后鼓动气血和生机，一样可以重新还原体魄。

　　不过那样做的代价，就是要损伤掉自身一半的生机和精元。

　　他们三个人走出石林，都付出了无比惨痛的代价，而李丰更是没能走出来，不用问，肯定是永远留在里面了。

　　“你们……你们怎么会没事？”吴悦看到林羽和季灭星衣袍上，一尘不染，甚至连头发都没有丝毫散乱的迹象，不由尖叫起来，一副见了鬼的神色。

　　之前，在石林之中遇到的情况，有多凶险，没有人比她更清楚，连他们这几个大幻宗的真传弟子中的巅峰人物，都落得如此凄惨下场，险之又险从里面逃出来，而林羽和季灭星这两个人在她看来，比自己还弱很多的人，却安然无恙，这让她有些不能接受。

　　“你们居然没事？”孙萧风看着林羽和季灭星，脸色越发的阴沉。

　　“你们果然是知道如果避免石林中的危机。”云霓裳轻轻地叹了口气，看向林羽的目光颇为复杂，张了张嘴，终究没有再说什么。

　　“我们自然是没事？怎么样？内殿可是快到了，你们现在实力折损得这么厉害，还有没有必要再和我们合作呢？”季灭星轻笑起来，对于之前在石林中，孙萧风等人出手强留自己，她还是颇为介怀的。

　　此时，出了石林，季灭星也没有了顾忌，直接以一种调侃的语气说道：“你们现在残废的残废，伤元气的伤元气，恐怕现在再想找我合作，我也得好好考虑考虑。”

　　“你……你们，该死啊！你们知道如何避过石林中的危险，却并不告知我们，还假意说和我们合作，其心可诛，其心可诛啊。你们都该死！”吴悦歇斯里地怒吼起来，一想起自己如今的惨状，就想将林羽和季灭星撕裂。

　　“蠢货，之前林兄想要带你们一同走一条生路，结果你们几个却不愿意走，偏偏自己要走一条死路。这能怪得了谁？”季灭星嗤笑道。

　　“够了！”

　　孙萧风走了出来，眼眸冰冷，杀意几乎要将周围的空气都冻结：“你看到我们伤了元气，就以为可以在我们面前放肆？错了，我现在要击杀你们两个，依旧不费半点吹灰之力。识相的，就前面带路，将以后会遇到的种种危险，都交代清楚，否者，现在就要你们两个横尸在这里。”

　　说话之间，孙萧风身上气势节节攀升，尽管伤了元气，但是威势依旧非同小可，铺天盖地的真气涌现出来，足可以让其他半步通灵境的武者，都感觉到一阵窒息。

　　“不知死活，到了现在，还想要以势压人？”林羽站在一旁，冷笑出声。

　　“嗯！”孙萧风冰冷的眸光，直接盯向林羽，杀机弥漫，一字一句道：“你说什么？”

　　只是四个字吐出，但是那凛然的杀意，却似乎使得周围的温度都低上了不少。孙萧风他在大幻宗修炼一年多的时间，是诸多真传弟子之中的翘楚，其综合资质，就算是匹敌不了朱无涯，古飞扬一流，也足可以与齐云天，杨旭他们相聘美。

　　也正是因为这个原因，才可以让李丰和吴悦这种天才，都以他马首是瞻。

　　在大幻宗待的这一段时间，他的威严已经养成了一些，如今被林羽这个连半步通灵境都不到的存在蔑视，再加上旧愁新恨，他对林羽的杀心已经浓郁到了不可附加的地步。

　　“林兄说什么，难道你没有听清楚吗？”季灭星冷笑连连，已经彻底不顾忌什么，直接道：“你们以为自己那点实力，真的很高嘛？不要说林兄了，就连我都可以轻易击败你们。事到如今，我也不妨告诉你们，之前在石林之中，找你们合作，也不是看你们实力强大。而是我知道，在石林后面会出现一些通灵境级别的傀儡，想利用你们做挡箭牌而已。”

　　季灭星说话的同时，弹了弹手指头，就似乎在述说一件，和自己一点关系都没有的事情：“现在看你们这幅模样，命都丢了半条，还有人更是陨落了。不用问了，你们宗门给你防身的底牌，恐怕也已经用了吧。那么现在可以赶紧走了，我也不计较之前你们冲我出手的事情，再晚片刻，我说不定就要改主意了。”

　　“你……”

　　听到季灭星的话，孙萧风差点气得喷出血来，他修炼到如今这个地步之后，就算是半步通灵境的武者，都不敢这么和他说话。

　　“杀了她！孙师兄，一定要杀了她！”吴悦尖叫起来，声音无比的刺耳，她剩下的半个身子之中，猛地爆射出一股真气，形成了一口口真气飞剑，朝着季灭星刺杀过去。

　　“哼！你们几个全盛的时候，都休想碰到我一根毫毛，现在还想杀我？”季灭星身子一动，化为黑影，瞬间闪避过诸多飞剑的刺杀。

　　“就算是你身法诡异，今天也死定了，大幻神剑！”孙萧风含怒出手，身上也有一股真气涌出，凝聚成了一口大剑，冲杀出来。

　　他这一口真气长剑一凝聚出来，声威和吴悦简直有云泥之别，一出现，马上就闪现出五彩缤纷的光彩，形成一幕幕虚无幻象，只见剑光一闪，整个虚空之中，到处都充满了一道道剑影。

　　这些剑影，真真假假，虚中有实，其中有几道长剑，的确是孙萧风以自身真气凝聚的，有强大的破杀力，但是更多的却是他以绝妙武学，凝聚的幻影而已。

　　可是偏偏，这些剑影之中，都带着一模一样的气息，一模一样的威势，让人难分真假。

　　“朱雀空隐遁！”

　　季灭星身子一动，身形闪烁不定，如同鬼魅一般，在剑影中穿梭而过。

　　而吴悦一看到季灭星身法诡异，自己攻击不到，不由恼羞成怒，把目光一转，竟然控制着真气长剑，朝着林羽射杀过去。

　　“找死！”林羽低声地吐出这两个字，看也没看，直接拍出一掌。


第二百六十一章 傀儡现

　　之前，在石林中，林羽估计太多，没有出手，但是此刻出了石林，哪里还会再容忍吴悦这些人在那里放肆。

　　真正通灵境的武者，都有几个被林羽亲手击杀，对于吴悦这种半步通灵境经，他就更不看在眼里了。

　　轻飘飘的一掌，看上却没有任何的作势，但是一轰击出来，却立时产生惊天之位，掌劲轰鸣，立时就崩碎了吴悦射杀过来的诸多真气长剑。

　　而且看他云淡风轻的模样，吴悦那些真气长剑，对他来说，就像是小孩子的玩意。

　　“可恶！如果不是我身躯受损，元气和真气都损伤了一半以上，你怎么可能抵挡住我的攻击。云师姐，助我一臂之力，灭杀此人。”吴悦痛苦的嘶吼起来，觉得被林羽抵挡下自己的攻击，那是一种无边的屈辱，对于她这种天才来说，最不能接受的事情，就是如此。

　　“云师妹，你还不出手？”另一边，孙萧风也传来了声音，他施展大幻神剑，剑势虚实不定，可就是不能伤及到季灭星，心中也有了火气。

　　“你们几个识相的，就马上退走。再逼我出手，我可不管你们是不是大幻宗的弟子，照样灭杀你们于此地。”林羽语气冰冷，不再顾忌，他看着云霓裳道：“你和他们两个不一样，还算保持着自己最初的本性，我不想杀你。”

　　听到林羽的话，云霓裳身子一震，面色有些迟疑不定。

　　而就在这时，石林之中，突然传出几阵尖锐的长啸声，一道身影当先从灰雾之中冲出。这一道身影，身穿紫衣，气势冲天，在他的周围有一层金色光辉笼罩，而这些金色光辉，赫然来自他手腕中的一枚金色手镯。

　　这一道身影，冲出石林，就看到林羽等人，不觉身形一顿，显露出身形，是一个青年男子，气度不凡，赫然正是七星城主府的少城主。

　　之前七星城主府几乎可以说是全军覆没，在石林中，林羽他们就见到过城主府护卫队的尸体，全部都是被徐泾才击杀，没有想到这位少城主却是活着。

　　“咦！炎阳镯！这件东西应该是在外殿六号门户之内……”季灭星化为黑影，不断从孙萧风的大幻神剑之下闪避开来，她也注意到了七星城少城主，特别是看到了他的手镯，立刻冲着林羽说道：“林兄，之前先一步进入六号门户，收刮走里面宝物的，应该就是此人。”

　　这位少城主，也是半步通灵境的修为，但是战力强大，气息超出同级武者太多，他一看到场内的情况，没有再停留的意思，身子一晃，就要从他们旁边绕过，冲上前方的那座阴冥星煞桥。

　　而在他之后，石林中也还传来了阵阵嘶吼之色，那声音之中，没有任何感情存在，只有一股纯粹的厮杀念头。

　　这吼声一发出，使得方圆数百丈距离之内的武者，都觉得自己身上真气出现了一瞬间的停滞，不能自控。

　　“真正通灵境的存在！”听到这嘶吼声，孙萧风，季灭星等人全部都停下了手，一个个脸色都沉了下来。

　　“是那些东西！是他们又出现了，孙师兄，云师姐，我们马上走。”吴悦脸色显现浓浓的恐惧，她想起自己身体被打碎时的景象，身子一阵发抖。

　　“那些东西竟然跟出石林了，这倒真是麻烦，林兄，我们先进石林吧。”季灭星施展朱雀空隐遁，来去自如，已经回到了林羽身边。

　　“吼……”

　　这时，石林之中，跌跌撞撞，再次冲出了三道身影，分别是王崇，断一刀，赵久冲三人。

　　此时，他们的队伍中，也只剩下了他们三人，而且一个个神色慌乱，身上的一些部位，也出现了石化显现。

　　王崇和赵久冲，均是少了一只胳膊，断口处也并不是血肉，而是一些石渣，看上去触目惊心，而断一刀则是少了一条腿，周身被真气包裹飞行。

　　三个人都出现了伤残，情况比起孙萧风他们还要不堪，匆忙地也逃向了这边。

　　不过就在他们三人，刚刚冲出石林的同时，在他们身后的灰雾之中，突然几只血肉干枯的手掌探抓了出来。

　　这几只手掌，皮包骨头，看着十分的脆弱，似乎稍微一碰都会碎掉，但是其内散发出的气机，绝世无边的恐怖。

　　在这些干枯手掌之内，一道道真气衍生出来，全部都是一种星辰力量般的真气，无比的狂暴，一涌出来，宛如星河倾泻，要崩碎虚空。

　　而且每一道星辰真气之中，都蕴含着灵性，是通灵境武者打出的攻击。

　　“啊……”

　　三人之中，断一刀因为伤的是腿，行动最慢，落在最后，一感受到身后几只手掌的威势，他汗毛倒立，觉察生死危机就在眼前，于是牙咬之下，转身就是一刀挥斩过去。

　　刀气横空，无边霸道的刀意，让孙萧风他们都为之惊悚。

　　这是断一刀在生死压力之下，爆发出的巅峰一刀，他的断刀斩在其中一只干枯的手掌之上，立刻劈开上面的星辰真气，刀身有半尺，砍进那手掌之上，使得他的断刀，都似乎镶嵌在了上面。

　　这一刀，伤害到了通灵境的存在，不过断一刀脸上却没有任何的喜色，反而眼中流露出一种悲凉和绝望的神情。

　　几乎就在他一道砍出的同时，其他几只探抓出来的干枯手掌，也已经覆盖朝他抓去，星辰真气相互交织，覆盖下来，就算是断一刀实力再提升十倍都难以挣脱。

　　“啊……”

　　一阵惨叫，一代刀道天才断一刀，被那几只手掌，撕扯得四分五裂，惨死当场。

　　下一刻，足足五道瘦弱干瘪的身影，从灰雾弥漫的石林之中走了出来，他们身上全部都穿着武者的服袍，不过或许是年岁太悠久的缘故，这些人身上的服袍，都已经腐朽，发烂了。

　　就连这五个人身上，也始终散发着一股腐朽发霉的气息，在他们身上，没有任何的情感波动，气息冰冷，如同死物。

　　他们都是百年前，甚至两百年前，乃至三百年前陨落在此地的通灵境武者，在经过异变之后，终于了一种行尸走肉般的傀儡。

　　他们一出现，立刻将目光盯住前面的所有人，只要身上存在生命波动和气息的东西，就是他们攻击的对象。

　　“好厉害！四个通灵境一重，一个通灵境二重的傀儡！而且他们身躯似乎发生了变异，实力比起生前还要厉害。”林羽看到这五道散发着腐朽气息的身影走出，脸色都忍不住有些凝重。

　　“这些武者，身躯似乎全部都被星神炼灵法，汇聚无边星辰之力淬炼过！这……”季灭星看着这五道身影，突然间目光一凝，有些吃惊道：“星神炼灵法是七星尊者当年纵横天下的无上绝学，其他人不可能学会，不过七星尊者已经死去四百年了，根本不可能以星神炼灵法淬炼这些傀儡，难道……难道是七星尊者的后人……”

　　“又是星神炼灵法淬炼过的，难怪体魄这么强大，而且体内容纳的星辰真气似乎源源不绝。”林羽听到季灭星的话，眼睛微微眯起，目光似乎透过了这五具傀儡的身体，发现这五个傀儡的身体之内，每一寸血肉，骨骼都蕴含着丝丝的星辰之力，不仅肉身强横的可怕，而且力量更是远超同级。

　　四个通灵境一重的傀儡，每一个的实力，几乎都可以和一般通灵境二重的武者搏杀，而那个通灵境二重的傀儡，更是恐怖，可以血拼通灵境三重的傀儡。

　　而且这些傀儡，一个个毫无感情，更没有畏惧的情绪，拼杀起来都不要命，比起武者恐怖得多。

　　林羽现在的实力，面对这几具傀儡，都忍不住头皮发麻。

　　如果不是在外殿，炼化了火鼎之中的三道通灵意念，成功冲击到真气境五重，面对这几具傀儡，他恐怕只有逃命的份了。

　　就算是现在，他也觉得不能应付下所有傀儡的攻击。

　　“季兄，这些傀儡实力非同小可，面对他们的围攻，我也不能全部应付，我们还是先退避一下，冲进内殿。”林羽传音给季灭星，很快完成了沟通。

　　而几乎就在林羽说话之间，孙萧风三人，还有王崇，赵久冲，七星城少城主几人，已经往石桥上冲去，他们都看出这几句傀儡的凶残，第一想法，也是先逃走再说。

　　“等一下。”季灭星把手一拦，道：“林兄，还记得我和你说的，那阴冥星煞桥上有古怪嘛。上了那座桥，没有一两炷香的时间，他们都不可能走得过去，而这些傀儡却是不会受影响，在上面，我们会更被动。”

　　“吼……”

　　五具强大的傀儡，发出低沉的嘶吼声，一个个双目之中，都亮起了明亮的星点，如同宝石一般耀眼，强大的真气，在他们干瘪的身躯之中涌出。

　　不过林羽和季灭星却是站着没有动，其他人这时，已经全部都踏上了阴冥星煞桥，一个个都疯狂地要冲向内殿。

　　不过下一刻，他们在踏上石桥的时候，身子突然就像是陷进了沼泽地，一个个行动都像是延缓了无数倍，所有人都似乎被一股无形的力量纠缠住。

　　“怎么会这样？这里有古怪，我们退回去。”

　　孙萧风大吼起来，在石桥世上，他的行动比平时慢了百倍都不止，此时也免不了大惊失色，他眉心裂开一道缝隙，竖眼睁开，射出一道毁灭之光，顿时间四周加诸在他身上的那股无形力量，似乎稍稍一顿。

　　趁着这个机会，孙萧风脚步一蹬，猛地退了回来。

　　而与此同时，其他那些武者，也都纷纷施展招数，从石桥上，挣扎了出来。


第二百六十二章 大战

　　谁都料想不到这座石桥这么诡异，上面的空气，无比的粘稠，武者走上去，行动艰难百倍，这样一来，自然谁都不敢在五具傀儡出现的时候，冒险在石桥上冲刺了。

　　毕竟行动一下子迟缓了百倍，在这五具通灵境傀儡的威胁下，十成十要殒命当场。

　　“吼……”

　　五具傀儡嘶吼连天，身上没有任何的情绪，但是却有着一股纯粹嗜杀的意念，要灭杀一切生灵。

　　在嘶吼声中，那四只通灵境一重的傀儡，当先扑出，他们意念扫过林羽的时候，林羽体内那枚七星令，突然星光一阵涌动，竟然像是阻隔了那四只傀儡的意念扫视，让他们没有发现林羽，纷纷扑杀向其他的武者。

　　唰！

　　季灭星身形一动，发现其中一只傀儡朝着他扑杀过来，立刻施展出了朱雀空影遁，化为黑影闪避开来。

　　而其他三只傀儡，也无比的凶悍，立刻打出漫天的星辰真气，笼罩向孙萧风他们所有的武者。

　　四周的空气，在那三只傀儡强的星辰真气冲击之下，立刻发出爆响，无边的压力降下，让孙萧风那些人，全部面色狂变。

　　“这些傀儡真气雄厚，庞大，战力简直相当于是三位通灵境二重武者一起攻击。我们现在必须要联合一起，才有可能活命。”孙萧风面色前所未有的凝重，身上一口火红的长钩，当先飞起，在他真气灌注之下，一道道钩影涌现出来，威势冲天。

　　这口长钩，是一件通灵境五重武者祭炼的神兵，是之前在外殿一号门户的虚空结界中取得，破杀之力惊人，此时被孙萧风全力祭出。

　　不过他还仍然嫌威力不足，在祭出这口长钩之后，身上又有一口口飞剑飞杀出来，形成剑阵，冲天升起。

　　这些飞剑，可不是孙萧风以大幻神剑的武道绝学幻化而出，每一口飞剑都是实打实的神兵，全部都是通灵境三重武者祭炼的级别，品质非凡。

　　而与此同时，云霓裳，吴悦身上也有不少飞剑神兵，冲杀出来，也纷纷融入到了孙萧风的剑阵之中。

　　总共有三十六口飞剑，不停地在空中游走，穿刺。

　　顿时间，孙萧风掌控的剑阵，威势大增，无数的剑气衍生，形成了一个巨大的剑圈，挡在上空。

　　不过三名傀儡联手打出的星辰真气，无比的霸道，以纯粹的力量进行压迫，产生的莫大压力，竟然将孙萧风的长钩和剑阵，压得节节败退。

　　“你们还不出手，现在大家都同在一条船上，等我剑阵被轰开了，你们也要一起死。”孙萧风怒吼道。

　　“这是大幻宗的神霄剑阵！一旦催动到极致，号称可以绞杀一切，弑神灭仙，如今我们就将赌注，压在他们身上吧。一同灌注真气，助他们催动剑阵。”

　　七星城那名少城主看到眼前这种危机的场景，知道靠自己单兵作战，那是死定了，于是也出手，灌注真气进入那四十九口飞剑之中，使得剑阵运转得更加的凌厉，剑圈扩张了不少。

　　同一时间，他手中那枚金色的手镯，也飞了出来，散出道道金光，是从外殿得到的那件炎阳镯发威了，一飞出去，和孙萧风的火红长钩，一起徘徊在剑圈附近，散发的热力，竟然使得附近的星辰真气都开始消融。

　　“拼了！”

　　王崇和赵久冲对视一眼，同样打出道道真气，一同推动神霄剑阵，同时他们得之外殿的那件压轴宝物，彩绫神兵也飞拉出来，道道彩光飞舞，护卫在剑圈的附近。

　　足足六个天资卓绝的高手，一同祭出神兵，催动着神霄剑阵，总算是在三个傀儡的星辰真气压迫之下，维持住了局面。

　　“神霄剑阵，布阵的规模越大，威力也会越大，现在七七四十九口飞剑，形成的剑阵，威力并不强，要是其他两只傀儡也攻击过来，我们不好抵挡。大家身上有什么神兵，全部祭出来吧，代替飞剑布置剑阵。”

　　孙萧风手捏印诀，主持着剑阵的运转，同时间，他身上又飞出了一件件的神兵，不过并不是飞剑，而是刀、斧、枪、棒等等神兵，也融合进剑阵，暂时代替飞剑的功效。

　　此他人见此，也将自己在外殿的虚空结界中，获取的各种宝物神兵，全部都祭出来，一时间，神兵的光华，漫天飞舞。

　　三方势力合在一起，足足有两百多件通灵境武者祭炼的神兵，形成了一个剑阵，在四十九口飞剑的牵动之下，顿时将他们六个人，彻底包裹成了一个圆球，与世隔绝，万法不侵，就算是那无孔不入的星辰真气，都不能渗透进去。

　　所有的真气，一旦接近过去，就会被这神霄剑阵给一丝丝吸收进去，转化为了剑阵运转的动力。

　　“好剑阵！林兄，这是大幻宗的神霄剑阵，虽然他们布置的有些不纯粹，但是也非同小可，我们一起进去，共同对抗这些傀儡吧。”季灭星一边以朱雀空隐遁闪躲一只傀儡的攻击，一边传音给林羽。

　　毕竟，在她看来，林羽的实力虽然强大，但是此时，面对至少都有通灵境二重战力的傀儡，还是有些不够看的。

　　林羽此时并没有出手，因为他看到那只剩下最强大的灵境二重傀儡，正一脸疑惑地看着自己，林羽身上的残缺七星令，蒙蔽了那些通灵境一重傀儡，但是似乎不能隔绝这只最强大傀儡的感应。

　　“吼……”

　　终于，那只最强大的傀儡，眼中的疑惑敛去，取而代之的，同样是纯粹的杀意，嘶吼一声，朝着林羽扑杀过去。

　　“砰！”

　　那傀儡虽然是人类武者死去之后形成的，但是对于武道的本能却还在，比起其他什么傀儡，都要来得诡异，直接一拳朝着林羽轰击。

　　这一拳之中，竟然包含着两套武学拳法的影子，其中更是蕴含这沉重如山，炙热如火两种拳意。

　　一看就知道这傀儡，生前必定是一位拳法精湛的武道大家，一拳就将两门不同的拳法神髓，尽数展现。

　　林羽身子微微一动，也立刻出手，和这尊傀儡搏杀了起来，他手中凝聚出一杆真气长枪，穿刺而出，一道道枪影，在他手中迸发，每一道枪影中，都带着一股破灭世界的大毁灭气息。

　　虽然以他现在的武道境界，没有凝聚通灵意念，还不敢真的施展地级武学《灭世枪道》，但是参悟这门绝学，时日越久，他对于枪术的领悟也越精深，几乎现在随手施展枪术，每一招展现，都几乎有了玄级高阶武学的威力。

　　砰！砰！砰！

　　林羽和那只傀儡，对拼了几击，每一击都刺透傀儡的星辰真气，但是长枪，在刺中那傀儡身躯的时候，总是有一种刺中铜墙铁壁的感觉，不能刺进分毫。

　　这傀儡的身躯，简直比起什么神兵都要来得坚硬。

　　“不愧是用星神炼灵法，引动星辰之力淬炼过的形体，果然是坚不可摧，也不知道是淬炼多少年，才形成这种金刚不坏之身。”林羽心中暗惊，手上却没有留情，和傀儡展开惊天搏杀。

　　这只傀儡实力很强，综合战力，可以越级战通灵境三重的武者，而且拥有不朽躯体，如果不是林羽在虚空结界中突破境界，此时就要败退了。

　　崩！

　　林羽的真气长枪再一次，刺中那傀儡，将傀儡震退了七八步，只是破开一层干枯的表皮而已，并没有使傀儡遭受什么实质伤害，但是林羽的枪身竟然直接崩溃。

　　“吼……”那傀儡凶威不减，继续扑杀过来，不杀林羽誓不罢休。

　　林羽目光闪动，手掌一翻，一杆银灿灿的长枪在握，枪身片片银色龙鳞闪烁着光泽，是他在外殿的虚空结界中，获得的银龙枪。

　　这一杆长枪，虽然只是一件通灵境三重武者祭炼的兵器，但是上面充满了杀伐之气，并不是凡品，比起林羽自己用真气凝聚的长枪，可是坚硬不少。

　　两道身影，再次搏杀在一起。

　　“我靠！这么生猛，林兄，和你交手的那傀儡，简直有了一般通灵境三重的实力。你……你实在是够猛的！”季灭星的身形没有停顿，全靠一套诡异的身法，不断穿梭，竟然真的可以在一名通灵境级别的傀儡手中逃生。

　　她在逃命的同时，分心往林羽这边看了一眼，看到林羽正和那只最强的傀儡，杀得不亦乐乎时，不由吓了一跳。

　　要知道她自己在面对一只普通的傀儡时，都已经被撵得鸡飞狗跳地只顾逃命了，但是没有想到，林羽却是能和一尊堪比通灵境三重武者的傀儡，激烈搏杀，而且看那模样，还占据一丝上风。

　　一直以来，季灭星都以为自己已经很高看林羽了，也将林羽的实力，往最大限度上猜测，可是这时发现，自己恐怕依旧还是小看林羽了。

　　“孙师兄，我们要不要放开剑阵的一角，让外面那两个人也一同进来对敌？”

　　此时，神霄剑阵已经被运转成了一个圆球，包裹住孙萧风等人，万法不侵，在外面虽然有三只傀儡，不停攻打，但是攻势却都被剑阵化解，暂时都还没哟什么危机。

　　而且由于这一层剑阵的阻隔，再加上外面澎湃的星辰真气覆盖，他们都是不能注意到外面林羽和季灭星的情况。

　　云霓裳运转剑阵的同时，冲着孙萧风开口道。


第二百六十三章 围攻

　　“放开剑阵，让他们进来？不行！现在外面几只傀儡太厉害了，真气无边的雄厚，神霄剑阵只需出现一丝滞碍，就会被他们的直接攻破，我们不能冒险。”

　　孙萧风听到云霓裳的提议，想都不想就直接拒绝。

　　现在他们六人，运转神兵，已经可以勉强维持住局面，放开剑阵一角，接林羽和季灭星进来，的确是一件冒险的事情。

　　而且，对于林羽和季灭星这二人，孙萧风心中有怒，也不愿意救他们。

　　“孙师兄说得不错，那两个人连半步通灵境都没有达到，其中一个或许只是身法诡异了一些，接引进来也帮不上我们什么忙。或许他们两个，现在已经被外面的傀儡击杀了也说不定。”吴悦半个身子粉碎，剩下半个身子也出现石化，心中怨气冲天，对于林羽和季灭星，更是巴不得他们死。

　　现在他们包裹在诸多神兵组成的神霄剑阵之中，外面又有无穷的星辰真气覆盖，所以根本看不到外面的情景。

　　王崇和赵久冲，还有七星城少城主都没有说话，他们心中也差不多认为林羽和季灭星已经被击杀了。

　　“那现在怎么办？这几只傀儡，实力恐怖得吓人，而且在石林之中，我们就碰上过。他们好像可以源源不断汲取七星殿的力量，真气不绝，这样下去，我们的神霄剑阵也迟早要被攻破。”云霓裳银发披散，目光之中，隐隐有着担忧。

　　“走一步，看一步吧。实在不行，动用最后的底牌，杀出去。”孙萧风身上道道真气冲天而起，融合进入每一件神兵，操控它们运转，脸上露出狠绝的神色。

　　说话的语气中，更是流露出一种莫名的自信，似乎对于手中那最后的底牌，十分的有信心。

　　“那件东西，我们之前的石林中就已经使用了一次，已经损耗了我们不少元气，再动用的话，恐怕会伤了我们的本源，到时候前路危机，我们将会更加的被动。”云霓裳面露迟疑之色，绝美的面庞上，尽是凝重。

　　她知道动用最后的底牌，或许可以避过此次危机，但是代价很大，不到最后时刻，她并不像再尝试了。

　　轰！

　　神霄剑阵之外，传来巨响，无边的星辰真气再次压迫过来，虚空都要被挤爆，而在这剑阵远处，更是有一道道不朽的光华，在空中飞舞。

　　两道身影，在虚空中连续碰撞，恐怖的破坏力，让人胆寒。

　　林羽一人一枪，施展出绝世枪术，杀意席卷整片虚空，手中长枪一卷，立刻就是千万道枪影刺杀出来，将他身躯那尊拥有通灵境三重战力的傀儡，压迫得节节败退。

　　“没有想到林兄的实力竟然强大到了这种地步，只可惜我在七星殿之内，不能解开封印，不然的话，这些傀儡……”季灭星施展朱雀空影遁，和一只傀儡纠缠不定，目光瞥过虚空中大战的两道身影，她的眼眸中流露出复杂之色，身上隐隐有一股战意升腾起来。

　　“吼……”

　　这时，和林英语激战的那只傀儡，发出尖锐的吼声，声音刺耳，音波可以震碎神兵，一传递出去，引得虚空震荡，和季灭星对战的那只傀儡，还有在攻打神霄剑阵的三只傀儡，听到这吼声，全部身子一震，齐齐发出嘶吼，竟然立刻舍弃了自己的对手，朝着林羽的方向冲杀了过去。

　　一时之间，竟然是五只傀儡，要围攻林羽。

　　“不好。”季灭星面色一变，身子骤然间消散，再出现时，竟然是拦截在一直傀儡的面前，想要为林羽分担一点压力。

　　不过那只傀儡，面无表情，似乎无视季灭星，抬手就是一拳，带动滚滚星辰真气，轰击出来，如同一条星河奔涌，冲击向季灭星。

　　季灭星神色凝重，没有再都开，双目中煞气一闪，纤细的手掌，结成一个拳印，也轰击而出。

　　一缕缕黑色如同炎火般的真气，在季灭星手掌之中冒出，其中更是隐隐带着一丝朱雀的长鸣声音，和傀儡蕴含星辰真气的一拳撞击在一起。

　　轰！

　　下一刻，一阵闷响传出，季灭星口喷鲜血，整个人倒飞出去，而那尊傀儡，步伐不变，继续攻向林羽。

　　“可恶，要是不在七星殿，我解开封印，这些傀儡，举手间就灭杀干净……”季灭星嘴角溢出鲜血，神色有些复杂，在她的眉心，隐隐有一团黑气在涌动，似乎要形成一只朱雀的形状，可就在这时，四周的虚空也隐隐出现了一丝紊乱，似乎整个七星殿都要震动起来。

　　季灭星眼中闪过不甘，眉心处的那团黑气立刻散去。

　　而同一时间，失去了三只傀儡的围攻，神霄剑阵之内的众人也一下子压力全消。

　　“咦！那三只傀儡，竟然不再攻击我们了，这到底是怎么回事？”

　　“那些傀儡，是被什么东西吸引走了吗？”

　　构建神霄剑阵的神兵，一件件的散开，原本圆球形状的神兵防护罩，一下子稀疏了起来，露出里面孙萧风他们六人的身影。

　　他们一出现，就刚好看到五只傀儡，全部捕杀向林羽的场景。

　　林羽一手握着一杆银白长枪，长枪之上，偏偏银色的鳞片，都倒立而起，如同银龙发怒，其内更隐隐有龙吟之色回荡。

　　一枪在手，林羽施展绝杀枪术，抵抗五大傀儡的围攻。

　　这五大傀儡，全部都是以七星尊者的独门绝技《星神炼灵法》，牵引无边星力，淬炼无数年月形成的，战力是一等一的恐怖，每一具傀儡的实力，都比生前强大了一截，而且悍不畏死，足可以让通灵境三重的武者都为止崩溃。

　　如果林羽不是因为参悟了地级武学，再加上心性磨练的无比的坚韧，恐怕在五大傀儡的围攻下，已经落败。

　　五大傀儡，力量连通着七星殿，星辰真气几乎源源不绝，一形成围攻之势，使得整片虚空都颤抖起来。

　　林羽都被他们压迫得接连后退，如果只是领头的那只傀儡，林羽还可以勉强压服，但是现在五只傀儡围攻，而且配合得天衣无缝，林羽也难以抵挡锋芒。

　　这五只傀儡，攻伐有度，战斗得本能已经印刻在骨子里了，如同是面对五个武者的围攻，林羽还可以各个击破，但是面对这五具傀儡，除非是一绝将五个傀儡全部击破，不然很难破开他们的联手之势。

　　“天呐！我有没有看错，那人……那人……竟然和五个傀儡搏杀在一起，他的实力……”

　　孙萧风他们的神霄剑阵虽然散开大半，但是核心的四十九口飞剑，却是依旧流转不定，在那飞剑的保护之下，里面所有人都看到林羽激战五大傀儡的场面，一个个简直要被吓傻了。

　　特别是吴悦，此时看着和五大傀儡搏杀的那道白衣身影，语气都颤抖了起来，他被林羽的实力，震惊得说不出话。

　　林羽此时展现的那种惊世骇俗的实力，远超她的想象，一直以来，她都将林羽当成那种还没有修炼到半步通灵境，自己一个手指就可以捏死的蝼蚁，可是这蝼蚁，在现在却是一下子变成了一只猛虎。

　　这差距实在太大，让吴悦难以接受。

　　“他的实力……”孙萧风此时也看得整个人都傻住了，眼中眸光复杂，羡慕，嫉妒，愤恨，不甘等等情绪蕴含其中。

　　当初在妖尊府内，他惨败在林羽手中，差点身死功散，被他视为一大耻辱，不过那却没有打击到他的信心，因为孙萧风一直认为，那是因为自己刚刚淬炼了形体，体内蕴含妖血，被林羽以秘宝克制。

　　可是他万万没有料到，在大幻宗修炼了一年多，达到半步通灵境之后，实力非但没有超过林羽，反倒被林羽拉得更远了。

　　“咔嚓……”孙萧风死死地看着远处，手掌被捏得咯咯作响。

　　一旁，云霓裳看着远处与傀儡激战的白衣身影，又瞥了一眼身旁的孙萧风，不由微微地叹了一口气。

　　“没有想到，当日妖尊府一别，他的实力竟然达到了如此地步……”云霓裳低下头，用一种只有自己听得到的声音喃喃自语，在她银白发丝覆盖下，那原本清冷的眼眸中，不仅闪过一丝复杂之色。

　　而在他们身后，王崇，赵久冲，还有七星城少城主，也是看得目瞪口呆，他们从来都没有想过，一个真气境的武者，可以修成这种惊世骇俗的战力，这得多么恐怖的资质，才可以做到这一步。

　　“这世上，怎么会有这样的人。他的资质恐怕比起龙阳郡守府的那几位公子也……”七星城的少城主，微微摇头，在林羽面前，以他的天资，也得黯然失色。

　　“这人……他好像……”

　　王崇和赵久冲，此时在震惊之中，又带着一丝别的情绪，他们看着远处那道挥动长枪的身影，隐隐觉得有些熟悉，似乎和自己记忆中的某个画面，有了重合。

　　因为在他们记忆中也曾经见到过一个人，在真气境的境界，一招就重创一名通灵境武者，而且也是白衣胜雪，用枪如神。

　　那一个人，虽然王崇和赵久冲并没有见过他的真面目，但是其在天凤山脉，力王狂澜，解救众人，于无边血池之中，奋力搏杀的风姿，却是深深印在二人的心中。

　　当时的那一幕幕，和如今的场景，很是相像。

　　“难道真是那人？”王崇和赵久冲相互对视一眼。


第二百六十四章 报恩

　　“该死！这五具傀儡，比起人类武者，恐怖太多了，似乎以七星殿为力量源泉，可以源源不绝地发动攻击，就算是火鼎内有生命本源储存，这样下去，也耗不过它们，必须要以雷霆之势，击溃它们。”

　　林羽手握银龙枪，刺出漫天枪影，每一道枪影，都带着破灭的气息，锋芒迫人，一个卷动，立刻刺穿了压迫过来的星辰真气。

　　还有那些傀儡打出的各种拳法，拳印，指劲，掌风，也被林羽一杆长枪破去。

　　不过那些傀儡，攻击越来越猛烈，完全是舍弃了其他人，只是围攻林羽一人，颇有一种不死不休的架势。

　　林羽的枪法虽然厉害，但是却还不能真正重创那些傀儡。五只傀儡之中，最厉害的一只，几乎是刀枪不入，连林羽的银龙枪都不能彻底刺入，而其他四只傀儡，林羽倒是可以伤害，但是在七星殿无穷的力量的灌注之下，那些伤口，可以飞快的愈合，林羽也奈何不得。

　　除非是可以瞬间破灭一只，不过这其中的难度太大了。

　　“孙师兄，云师姐，现在那五只傀儡，似乎认定了那小子，由他纠缠着，我们不如趁这个机会，过石桥，进入内殿吧。”

　　远处，大幻宗的女弟子吴悦急切地开口道。

　　她现在除了怕那几只傀儡之外，更怕林羽，因为之前她可没有给灵淋浴什么好脸色看，甚至还冲林羽出手，想要将其击杀。

　　现在知道了林羽的实力，吴悦想想都觉得后怕，不敢在呆下去。

　　“不错，现在正是我们脱身的好时机。趁这个机会过桥！”孙萧风想也不想，就做出决定。

　　现在他的内心很是矛盾，既希望林羽实力不足，被那五只傀儡击杀，可以为自己除去一个大敌，又想着林羽可以多支持一下，为自己等人拖延时间。

　　“孙师兄，我们现在走，会不会不太好？毕竟他们如今也算是为什么……”云霓裳秀眉微皱，有些犹豫。

　　孙萧风瞥了云霓裳一眼，语气有些阴沉，打断道：“有什么不好？那五只傀儡，是主动找上他的，他可没为我们做什么事？云师妹，你可不要忘记了，当初在妖尊府，我们两个都差点死在他手中。”

　　云霓裳摇了摇头，轻声道：“当初妖尊府的事情，是我们一起围杀他在先，倒也怪不得他。我只是想说，如今大家在七星殿之内，前路有何危机还不知晓，理应同舟共济。若是我们也出手，以神霄剑阵纠缠住其他几只傀儡，让他有机会各个击破的话，对我们大家都好，而且还可以化解我们和他之前的不愉快。”

　　“云师妹，你对那人倒是很有信心嘛，确定他可以将那些傀儡各个击破？嘿嘿，我看事情没那么简单，那几只傀儡非同小可。那人现在也只是勉力支撑，再过一会儿，恐怕他也要命丧当场了，我们不能留下来冒险。”孙萧风语气中的越发的阴沉，脸色更是隐隐显现一丝怒气，显然对于云霓裳的提议，十分的不满。

　　吴悦看到孙萧风的神色，心中反倒是松了一口气，连忙接口道：“孙师兄说得不错，云师姐，这个人我们救不得。此人心性很是险恶，之前明明有安全穿过石林的法子，却是抛下我们，独自走了，还得李丰都丧命在石林之内，死了更好。现在我们应该抓住机会，穿过石桥，进入内殿才是正途。”

　　吴悦此时无比的虚弱，半个身子粉碎，剩下的半截身子也出现石化，实力比起全胜的时候，只是十存二三，很怕林羽会寻仇。

　　“之前在石林中……”云霓裳目光扫过孙萧风和吴悦，张了张嘴，但终究还是将剩下的半句话给咽了回去，只余下一阵深深的叹息。

　　在她的眼眸之中，闪过了一丝无奈。

　　“云师妹，现在机会难得，速速随我和吴师妹，一起穿过石桥。”孙萧风语气有些不耐，说完这一句之后，身子一飘，已经收了自己的飞剑和神兵，踏上了石桥。

　　“不错，云师姐，一起进去吧，孙师兄和我都进去了，剩下的人就算联合一起，也拖延不住一具傀儡。”吴悦也说了一句，身上就冲出一股真气，包裹着半截身子，跟在孙萧风后面，走上了石桥。

　　云霓裳默默地朝林羽那个方向再看了一眼，随即将神兵一收，最终也踏上了石桥。

　　“两位，我们也一起上路吧，进入内殿之后，宝物无数，还有离开此地的机会。”七星城少城主嘿嘿一笑，冲着王崇和赵久冲打了声招呼，也走上了石桥。

　　“到底是不是在天凤山脉救我们的那人？”

　　“如果是他的话，那我们要不要帮他，报他的救命之恩？”

　　王崇和赵久冲身子没有动，盯着和五具傀儡大战的林羽，脸色阴晴不定，他们虽然都是心狠手辣之辈，做事果决，凶名赫赫，但是为人还是颇讲原则，有恩报恩，有仇报仇，尽管现在他们两个人都是已经在石林中，收了重伤，各自损了一条手臂，但是要让他们就这样舍弃救命恩人，各自逃命，他们也过不了心里这一关。

　　季灭星站在一旁，目光扫过已经踏上石桥的那些身影，又看了看，站在桥头，没有动身的王崇和赵久冲，眼神冷冽，带着一丝鄙夷。

　　“当日在天凤山脉中，救我们的人，是不是你？”

　　忽然，王崇开口，声音干涩阴森，远远传了过去，赵久冲也一动不动地盯着林羽这边，两个人像是下定了某种决心。

　　林羽听到这个声音，在五大傀儡的围攻之下，分神看了一眼，眼中有了一丝明悟，随即也传出一个声音：“是我又如何？难道你们两个还准备要报恩，一同和我对战这几具通灵境傀儡？”

　　“不错，在这七星殿中，一步一杀机，跟我们进来的弟兄，差不多全部死绝，我们两个也不知道能活到什么时候。可不希望死的时候，还欠着别人。既然当日是你救我们的，今天不管能不能帮得上你的忙，我们都想把这份人情给还了。”赵久冲闻言，发出大笑，仅存的一条手臂，抓着暗金大剑，走了出来，身上涌起一股惨烈的气势。

　　“我王崇也不愿意欠别人人情。”王崇的手掌，泛起丝丝黑气，也走了出来。

　　他们两个的行为，倒是让一旁的季灭星有些诧异，随即微微点头。

　　林羽在五大傀儡的攻击下，身形时进时退，将枪法舞动到了极致，漫天的枪影，如同一条条怒蛟在虚空中，绞杀而过，他一边抵抗着傀儡，一边传出声音：“哈哈哈，好，有你们两个这番话，就足够了。当日在天凤山脉，我也不是特意救你们的，所以那什么恩情，也不用还了。你们两个，上桥吧！”

　　林羽不愿意王崇和赵久冲参合进来，就算是这两个人全胜的时候，联手都扛不住其中一句傀儡，更何况现在两个人都是受伤，断臂，恐怕上来也是死路一条。

　　更重要的是，当日在天凤山脉，林羽会出手，也只是因为和徐泾才有旧仇，不想让徐泾才炼化诸多武者的血肉精气，炼成血肉元胎而已。

　　所以虽然林羽对他们确实有救命之恩，但是林羽却不想去领这份恩情。

　　“季兄，你也上桥吧，先进内殿，这五个傀儡，奈何我不得。”这时，林羽又传出声音，确实对季灭星说的。

　　而且在说话之间，林羽身上射出了三道气浪，分别朝着季灭星，王崇和赵久冲身上冲去。

　　这三道气浪，速度奇快无比，王崇和赵久冲根本躲避不了，一下子就气浪钻进了体内。

　　而季灭星身法诡异，见到一道气浪，射向自己，本能地就像避开，可是身子刚动弹了一下，却有生生忍住了。

　　三道气浪，分别没入他们的体内，顿时间，王崇和赵久冲就觉得一股磅礴的精纯能量在自己体内化开，转化为浓重的气血。

　　“咔咔咔……”

　　他们两个断臂处，那些石渣掉落下去，重新有血肉衍生出来，在那股浓重气血的涌动之下，他们身上竟然重新长出了一条手臂，而且身上的伤势，很快就恢复了过来。

　　季灭星同样也是如同，之前和傀儡硬拼一击，留下的一些伤势，立刻恢复，而且真气，精元等全部恢复到了巅峰。

　　“你……你用自己的本命精元，为我们疗伤！”

　　王崇和赵久冲惊呼出声，一脸的惊骇之色，之前涌入他们体内，那种纯正，且品质其高的生命本源，在他们看来，绝对是林羽的本命精元，也只有林羽这等高手的本命精元，才可以助他们恢复元气，重生肢体。

　　不过也正是因为这个推测，才使得他们如此的震惊，之前涌进他们体内的那生命本源太强大了，就算是通灵境武者，都禁不起那样的耗费，亏损了这么多精元，恐怕以后修为都要出现阻碍。

　　他们不理解林羽的行为。

　　“林兄，你……”季灭星也大吃一惊，不过她经过一路的接触，对于林羽已经有了一些了解，认为林羽应该不会真达到损耗自己的本命精元，这样一想，他倒也放心下来。

　　“季兄，你带着他们两个先进去吧。我一会摆脱了这五个傀儡，就可以追上你。”林羽再次说道。

　　王崇和赵久冲还欲再说，不过这时，季灭星身形一个闪烁，出现在他们身边，道：“你们不用多说了，我们听林兄的安排吧，你们现在留下，也帮不上什么忙。你们两个只有冲击到通灵境，或许才能对他有些帮助。”


第二百六十五章 真气境六重

　　王崇和赵久冲听到季灭星的话，深吸了一口气，拳头捏紧，朝着林羽的方向，鞠了一躬。

　　“今日之恩，我们不会相忘，我们就在内殿等你。这一路行来，我经过多次磨练，领悟也已经足够，一会就尝试冲击通灵境。”赵久冲握着暗金大剑，神色肃穆道。

　　“不错，我也很快可以冲击到通灵境。”王崇看着自己的两只漆黑手掌，语气决然。

　　三个人身子一跃，也走上了石桥，一步一步，缓缓地往前走去。

　　整座石桥，只有七丈七长，但是走在上面，行动艰难，季灭星三人却是足足走了一炷香的时间，方才彻底通过。

　　他们三人，回头看了一眼林羽，随即一阵低语，就纷纷走进了那黑石大殿。

　　而在桥的另一边，林羽却依旧还是陷入苦战，面对五大傀儡的围攻，林羽几次陷入险境，这是一场难得的战斗，与五大傀儡的搏杀，极大程度的磨练了林羽的武道。

　　这五大傀儡，都是百年前，数百年前的名宿高手，通灵境武者。他们身死之后，所有情绪都彻底散去，武道的本能更加的纯粹，一拳一脚之中，就将武学的神髓，真气的灵动，通灵的本质，尽数阐述出来。

　　和他们交手，尽管林羽险象环生，但是获得的好处也是十分巨大的。

　　“这样一直纠缠下去，也不行啊。我尽管真气雄厚，但是也不能这样一直消耗下去。而且我离开混沌荒土之后，在天凤山脉中炼化妖兽，收集的生命本源也并不多。”林羽在搏杀五大傀儡的时候，心中念头百转，他知道这五大傀儡有七星殿的能量支撑，一直纠缠下去，吃亏的是自己，所以眼中闪过狠色，想要施展辣手。

　　可是对付这五具傀儡，一般手段根本就不管用，尤其是领头的那只傀儡，就算是林羽全力出手，也很难伤他。

　　现在季灭星他们已经全部都进了内殿，林羽没有了顾忌，准备唤出乌延，取出荒神枪来对付。

　　不过，就在他意识准备勾动百宝袋的乌延时，他突然一怔，眼中闪过一丝异色，脑海里隐隐冒出了一个念头。

　　“不知道这样做，可不可以……”林羽嘴中轻语，手中银龙枪刺杀出来，威势中却是少了几分之前的破灭气息，不再像之前那般一往无前，破灭一切，而是多了一分余地。

　　长枪在每次刺杀出去的时候，在林羽的控制之下，枪尖都会出现轻微的颤动，划过一丁点轨迹。

　　这一丝轨迹，肉眼难见，而且断断续续，让人根本看不出什么联系。

　　但是如果将林羽长枪每次刺出，尝试的那一点颤动痕迹，连接起来，就渐渐地形成了一条条完整复杂的纹理。

　　林羽出枪极快，往往前面一枪颤动的痕迹没有消散，第二枪，第三枪就已经刺杀出来，将枪痕，烙印在虚空之中。

　　只是瞬息之间，林羽刺出上千枪，枪尖的震动痕迹，连接在一起，竟然形成一片复杂的纹理，是一角阵纹。

　　仔细看去，赫然真是万谷河石碑上留下的那九转聚灵阵的十分之一阵图。

　　轰！

　　这十分之一阵图显现出来，顿时间，发生惊天之变化，将林羽刺出上千枪的枪道劲力，全部凝聚在一起，使得虚空中的阵图，如同凝实了一般，往前一压。

　　无穷的轰隆声响，在虚空中响彻，好似有灭世雷霆降下，那恐怖的声势，使得林羽自己都吓了一大跳。

　　五大傀儡，被这张枪劲凝聚的九转聚灵阵图一压，立刻轰飞，其中四具实力弱小一些的傀儡，立刻身子发出阵阵爆响，以无穷星力淬炼的强大身躯，寸寸裂开，截断，身躯竟然在空中直接解体了。

　　就连最强大的那具拥有通灵境三重武者战力的傀儡，也是身子裂开多出，嘶吼连连。

　　无穷的星辰真气，在他们身上散逸出来，一截截的汇聚着星光的骨头，呈现淡绿色，竟然开始化为飞灰，在他们身体内部，还有一团雾气在涌动，其中带着浓烈的意念波动。

　　这些意念，正是那傀儡武者生前的通灵意念，不过其中所有的思维记忆，已经全部消散，似乎被高手用融灵术，熔炼过了一遍，只余下纯粹的意念在体内，而古怪的是，在这些意念的深处，又被蕴含了另外一股纯粹杀戮的念头。

　　正是因为这股念头存在，才使得这傀儡会攻击，其他一切活着的武者。

　　“嗯！这九转聚灵阵不愧是我们五煞宗，只有宗主级别的人物才能掌握的惊世大阵，果然拥有鬼神难测之威，如今我只掌握了十分之一角的阵图，竟然可以让我的攻击力，爆发到这种程度，要是全部掌握，那还了得。”

　　林羽心中一阵惊喜，同时他动作却一点都不停留，体内的火鼎猛地催动起来，将那些傀儡泄露出来的星辰真气，全部吸扯进来，炼成真气本源。

　　他的身形，接连在虚空中游动，从那四具解体的傀儡身边游过，将他们体内的四团通灵意念也一并摄入了体内。

　　要是在以前，那四团通灵意念之内，蕴含杀戮的念头，林羽还不敢直接这么吞吸，但是他也炼成了融灵术，已经百无禁忌。

　　体内的真气，千丝万缕，立刻开始从有形蜕变无形，展开熔炼，只是片刻间，就将四团通灵意念中的杀戮念头磨灭，将四团通灵意念，全部都炼化成了意念种子。

　　“好！好！好！大补啊，还有一只更厉害的傀儡，一并炼化了，将这些炼化成的意念种子，也吸收，我或许可以踏入真气境六重。”林羽兴奋地发出长啸，人枪合一，刺出惊世一枪，无穷的枪影，再度勾画出了一角九转聚灵阵图，压迫过去。

　　“咔咔咔……”

　　那只最强的傀儡，再一次遭受阵图的碾压，身躯立刻粉碎，其内无穷的星辰真气和一团通灵意念暴露出来。

　　林羽狞笑两声，一边催动火鼎掠夺真气，一边却是继续施展融灵术，将那团通灵意念，也炼化成了意念种子，任凭它在体内，接受真气冲刷。

　　“好庞大的真气！炼成的真气本源，足够我积累了，而且那意念种子，要是全部都吸收的话，足够引发我下一次真气蜕变。”林羽神色兴奋，也不顾地上是否肮脏，立刻盘膝坐下，鼓荡真气在不停冲刷着体内五枚意念种子。

　　意念种子中的精华，随着林羽体内真气一波接一波的冲刷，不断地融化开来，使得林羽的真气品质越来越高，朝着蜕变的边缘进发。

　　这时一条冲破瓶颈的新路子，也只有用这种方式，才能让林羽这种根底雄厚的怪物，快速突破。

　　而且在林羽吸收意念种子的过程中，渐渐地，有一种奇妙的感觉，浮现在他的心头，让他隐隐的有些明白了通灵意念的本质玄妙。

　　这种感觉，玄而又玄，林羽阐述不出来，但是偏偏又似懂非懂的领会了一些。

　　本来，这种有关通灵意念本质的玄妙，是需要每个武者自己去钻研，参悟的，就算是有前辈武者，指点，甚至分裂出自己的通灵意念给别人参悟，那也需要一个明悟的过程，可是林羽此时却是趁着将意念种子，融入自己真气，引发蜕变的过去，意外的感悟了这一点。

　　这简直就相当于是窃取他人的苦功，时间千百倍的节省了下来，对于他日后，冲击通灵境，有很大的帮助。

　　甚至，要是林羽一直有这种其他武者通灵意念精华凝聚的意念种子吸收的话，将来在他冲击通灵境时，将会没有半点瓶颈。

　　“嗡嗡嗡……”

　　林羽全身真气颤动，在吸收庞大形成真气炼成的真气本源，并且将那五枚意念种子，也熔炼进自己的真气后，他全身的真气终于迎来了又一次的蜕变，真气之中，一条条真气道纹显现出来。

　　原本的极限是五条真气道纹，但是此刻，却是达到六条，他体内的真气，品质再次增长，肉身得到进一步凝练，真气的总量也增长了不少。

　　他的实力，比起前之前，提升数倍，全身都充满了无穷的力量。

　　不过此时，林羽依旧盘坐这身子没有动弹，他的心神，依旧沉浸在之前，对于通灵意念本质那种似懂非懂的感觉之中。

　　渐渐地，他对于那种玄之又玄的意念，感受得更深，甚至他的灵觉，都比以前敏锐不少。

　　足足过了半个多时辰，林羽方才从那种沉思的状态，清醒了过来。

　　长长出了一口气，林羽战力起来，看了一眼远处的那黑石大殿，随即也往石桥上走去。

　　踏在石桥之上，林羽一下子感受到又一股股，如同细丝般的无形之力，缠绕到了自己身上，让自己行动艰难。

　　这种束缚之力，不是真气的力量，而是隐隐有种类似空间力量的气息，不管实力多强，只有没有修炼到宇极境，没有领悟虚空之道的法则，没有成就尊者之位，都不能避免。

　　盯着这股束缚之力，林羽一步一步超前走去，行走在这石桥的同时，林羽的灵觉，清晰地感受到在石桥下方的黑河中，有几股气息若隐若现。

　　林羽神色凝重，没有去试探什么，就像是没有发现那几股气息似的，目不斜视地接续在石桥上前行。

　　过了片刻之后，当走完了这座石桥，他方才重重地出了一口气，刚才在那座石桥上，存在着一股危机感，让林羽都有些心悸，不过好在最后，他平安地通过石桥。


第二百六十六章 故人旧友

　　走完石桥之后，林羽看来一眼前方不远处的那座黑石大殿，迈步往前走去。

　　之前，在七星殿的外殿，就已经他就已经获得了不少神兵和强大武学，还有融灵术和神隐之法等秘术，对于内殿，他同样很是期待。

　　虽然他曾经答应过霍药王，不贪图七星尊者的传承，贸然深入。不过此刻情况已经不一样了，他已经被迫进来了内殿，遇到用得上宝物，自然也不会就这么放弃。

　　而且他现在的实力，和进入七星殿之前，又有了很大的分别，真气接连蜕变了两次，此时达到了真气境六重，战力恐怕可以匹敌通灵境四重的武者了。

　　这是极为难得的，通灵境三重以下的武者，像七星城这种大城之中还是有一些的，但是一旦超过通灵境三重的高手，那就很是稀少了。

　　像林羽此时这样的实力，走到哪里，恐怕都已经是位人物了，闯七星殿内殿，有资格去获得宝物。

　　而就在林羽冲击到真气境六重，感悟通灵意念玄妙的时候，那黑石大殿之中，也在上演着一场绝世大战。

　　不论是孙萧风他们这一批，先进入里面的武者，还是后来进去的季灭星，王崇，赵久冲等人，此时都在进行激烈的搏杀。

　　在那黑石大殿之内，无边的宽阔，一个个虚空结界在大殿中若隐若现，有的虚空结界已经被轰碎，里面什么东西都没有，而且破碎之处，覆盖了淡淡的灰尘，显然在很早之前，或许在上百年前，就已经被破开。

　　还有几个为数不多的虚空界之中，却是隐隐有光华闪动，似乎蕴藏着宝物，不过那些结界之外，纹理交错，散布着无比危险与恐怖的气息，蕴含着惊世杀阵。

　　整个内殿之中，各种虚空结界，存在着七七四十九处，但是有宝物遗留的，却只是存下了十几处而已。

　　而在这十几处虚空结界的上方，一道黑色的门户耸立在上空，大门紧闭，其内散发出古老荒凉的气息，上面印刻着不少淡淡的印记，这些印记有的是拳印，有的是掌印，还有不少剑痕，刀痕，斧痕……

　　每一道痕迹之中，都散逸着一股灵动的气息，久而不散，显然是有这几位强大的通灵境高手留下的。

　　这一座黑色的大门，是通往七星尊者坐化的核心之地，曾经有无数的通灵境武者进行攻打，可惜始终没能打开。

　　此时，整座大殿之中，气氛凝重到了极点，血液四溅，真气冲击的波动，席卷了内殿的每一个角落。

　　殿内存在不少武者身影，但是诸多虚空结界中的宝物，却是没有人去获取，一个原因是内殿的虚空结界，很是坚固，想要破开，那难度很大，而且杀机内藏，破开一个都有生命危急。

　　第二个原因，是因为此时在内殿中的武者，都没有空去收取，他们全部都在奋力搏杀。

　　此时，孙萧风这三位大幻宗的弟子，还有七星城少城主，以及季灭星，王崇，赵久冲等人，全部出手，打出无上杀生之术，竟然全部出手在围攻一人。

　　无穷的神兵，以及各种绝世武道招法，接连不断地侵袭而下，攻击这内殿之中，一道高大的身影。

　　那一道身影，是一个高大的男子，手握一柄钢铁折扇，气质儒雅，身穿一袭青色的布衫，随手之间，挥动折扇，就将众人的攻击全部都抵挡下来，一副云淡风轻的模样。

　　“神霄剑阵！快布阵，今日不是他死，就是我们亡。”

　　孙萧风发出大喝，整张面庞都扭曲了起来，身上一口口飞剑冲出，凝聚成了神霄剑阵的雏形，接着又打出其他的神兵，扩充进剑阵之内，杀意冲天。

　　在他之后，云霓裳，七星城少城主，还有王崇和赵久冲，也跟着祭出神兵，融入神霄剑阵，一同对抗那道高大儒雅的身影，他们有过之前的合作，现在再次出手，到也不算生疏。

　　众人立刻间，就完美的配合起来。

　　甚至就连季灭星，此时也不再依仗身法诡异单打独斗了，而是一同贡献出不少品质不凡神兵，准备一共构建神霄剑阵。

　　面前这为高大儒雅的男子，给他的危险感觉实在是太强烈了。

　　“这个人到底是，好像是刚刚踏入通灵境，顶多是通灵境一重而已，为什么会这么恐怖，我们联手都有种抵挡不了的感觉。”

　　吴悦尖叫起来，眼神中充满了浓浓的畏惧，这种畏惧，就算是她面对林羽时，也没有表现出来。

　　毕竟，她尽管后来知晓林羽实力无比强大，但是林羽却始终没有真正对她下杀手，但是眼前这个男子不同，没有真正出手，但是身上涌出的那股杀意，就让她为之绝望。

　　“真的是他！他修炼到了如今的地步，看来那个林羽说的没有错，当日在妖尊府，此人的确是得了天大的机缘，甚至是天蛇妖尊的一半传承。虽然刚刚修炼到通灵境，但是战力却远远超过这个层次。”云霓裳银发披散，清冷的容颜，布满了凝重之意。

　　“哈哈哈，原来是你们两个家伙，你们两个以前在青云城，也算是个人物，没有想到如今也修炼不错啊。我们也算是老熟人了，不过今日既然遇上了，你们一样要死。我这一次血肉元胎大成，正好拿你们血祭。”

　　那高大的男子，气质儒雅，甚至连说话的语气，都显得无比的温和，让人听了如沐春风，但是说话的话语，却是让人心中一寒。

　　这个男子，不是别人，正是也进入七星殿的徐泾才。

　　此时的徐二当家，和当日在天凤山脉与林羽一战时，又已经发生了天翻地覆的变化，全身的气息都发成了一种质的改变，真气之雄厚，简直难以估计，而且真气之中，带着一股灵动之感，让他的每一缕真气都像是活了一般，充满了嗜杀之意。

　　目光在孙萧风和云霓裳身上扫过，徐泾才也已经认出了他们两个，当初在妖尊府，他们也是有过一面之缘的。

　　“嘿嘿，你们两个小家伙，当日也在万灵血炼池中淬炼过一次形体，不过成就终究比不过我。既然你们也知道我获得天蛇妖尊传承的秘密，不死都不行了。”徐泾才身子站立虚空，如同一座万古不动的巨石，面对无穷的攻击，岿然不动，手中一口钢铁折扇，随意翻动，就有一道道杀戮真气破杀出去。

　　此时，他达到了通灵境，再施展杀戮真气，威能已经今非昔比，当真有了几分天蛇妖尊以杀证道，屠戮万灵众生的气势。

　　“什么！他就是得到天蛇妖尊一半传承的人。”吴悦一听，仅存的半截身子都颤抖了一下。

　　之前在黑石林中，她和李丰听说徐泾才获得天蛇妖尊一半传承的事情，还曾经将主意打到他的头上，可是现在，再给她十个胆子，她也不敢。

　　“不错就是我得到了传承。”

　　吴悦心绪复杂，躲在神霄剑阵之中，可是突然间一阵轻笑传进了她的耳中，随即她就见到，一只布满了青色龙鳞的手掌，直接朝着自己这边洞穿了过来。

　　这一只手掌，无边的霸道，每一片的青色龙鳞，都比神兵还要锋利，龙鳞的缝隙之间，蕴含浓浓的杀戮真气，这手掌简直就像是专门为杀戮而生的手掌。

　　一探抓出来，竟然将构建神霄剑阵的诸多神兵都直接震开，其中更是有几件神兵，正好被这只手掌抓中，当场崩碎。

　　这种龙鳞手掌，如入无人之境，一抓而入，竟然直接抓在了吴悦的头顶。

　　“扑哧……”

　　一阵血肉分离的声音，在大殿之中响彻，随即其他人就看到吴悦的头颅，被那布满青色龙鳞的手掌抓走，带出了神霄剑阵。

　　吴悦那艳美的面庞上，还带着惊惧的神色，双眼睁大，死不瞑目。

　　那一对瞳孔之中，还有充满了畏惧之意。

　　“不可能！神霄剑阵竟然抵挡不住他！”孙萧风几乎癫狂，目中尽是疯狂之色。

　　这神霄剑阵之前他们催动起来，可是足足抵挡住了，相当于三名通灵境二重武者战力的傀儡的攻击。

　　可是如今，在徐泾才面前，却是像纸糊的一般。

　　“他虽然刚刚突破通灵境，但是战力，恐怕已经超过了通灵境三重。”云霓裳面色凝重，一头银发根根飘舞，语气沉重道。

　　在他们身上，七星城少城主，王崇，赵久冲，季灭星都被徐泾才的战力给震慑到。

　　“这个人的实力好恐怖，要是恩公也进来了，大家联手，或许可以勉强抗衡。”王崇轻声道。

　　“或许就算恩公进来，也不敌他。”赵久冲语气干涩道。

　　“好强大的实力，如果我只是以朱雀空影遁闪躲，他倒不一定奈何得了我。不过要和他正面抗衡，我做不到，如果解开封印……”季灭星看了一眼徐泾才，又看了一眼大殿的另外一处方位，微微叹息一声。

　　此时，在这内殿之中，除了他们这一波武者之外，还处在着另外一拨武者高手。

　　不过那批武者，此时全部都被一方血池笼罩住，也在勉力挣扎着。

　　那血池，正是徐泾才的万灵血炼池，被其笼罩的武者，总共有四人，分别是一男三女，浑身上下全部充盈着强大的真气，且他们的真气之中，蕴含这一股无边的煞气，煞气之中，又隐隐带着一股隐晦的生机。

　　这正是五煞宗的木煞真气！

　　而被万灵血炼池笼罩的那四道身影，正是王胖子，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城这四人。


第二百六十七章 最后底牌

　　王胖子他们这一批人，比起孙萧风他们还要早一步，进入内殿，此时被万灵血炼池笼罩住，情况也十分的危机。

　　随时都可能被血池之中的滚滚血水，给炼化掉。

　　而且现在他们四个人身上的情况，也颇为不妙，每一个人身上都出现了部分的石化，身上隐隐带着伤势，此时已经是勉力抵抗了。

　　在这方血池的上方，一个巨大的圆球，在上面沉浮不定，一股强大的力量波动从上面散发出来，赫然正是徐泾才的血肉元胎。

　　不过这一尊血肉元胎，和当初在天凤山脉，被林羽毁去的血肉元胎又有所不同，这尊元胎之上的血肉，并没有那种混乱的感觉，似乎是有一种单一的生灵，炼化而成。

　　而且血肉呈现一条条的纹理，仔细看去，竟然像是一条条细长的虫子，而且肉质特殊，漂浮在血池上空，竟然还可以将王胖子等人散逸出来的木煞真气，都吸收进去。

　　拥有这种肉质特性的生灵，并不多见，不过众人在七星殿却是见过一些，因为七星殿外殿荒原的第三块区域中的冥血魔蛆，就有这种特性。

　　徐泾才的这一尊血肉元胎，竟然就是利用冥血魔蛆的血肉炼成，不过想想也是，只有荒原第三区域中，那无穷无尽的冥血魔蛆，才能满足徐泾才祭炼血肉元胎那么大的消耗。

　　“哈哈哈，就凭你们这些连通灵境都不到的货色，也想要来七星殿获取好处？真是笑话！在这内殿中的宝物，统统都是属于我徐泾才的。不止是这内殿，就连核心之处，七星尊者坐化之地，存在的宝物，也是属于我的。”

　　那万灵血炼池上面的血肉元胎中，也传出了徐泾才的身影，接着那圆球形状的元胎，出现蠕动，血肉往里收缩，也形成了人形，而且面目渐渐清晰了起来，竟然也是徐泾才本人的模样。

　　这血肉元胎，祭炼到了大成，俨然已经是成为了徐泾才的一具分身，而且其内蕴含磅礴力量，气息竟然不比本体弱多少。

　　除了没有本体所修炼的杀戮真气，不是万灵血炼妖体，也没有天蛇妖尊传承的杀神印记之外，其他的几乎与徐泾才本人没有什么不同。

　　这样一尊身外化身，无上分身，实力足可以击败一般的通灵境三重武者，再配合上万灵血炼池，简直将王胖子这些人，镇压得死死的。

　　徐泾才这次借着血肉元胎大成，一踏入通灵境，实力暴涨，以一己之力，完全压服了在这里的所有武者。

　　像王胖子这些所谓的天才，照样不能翻身。

　　“不行啊，这样下去，用不了多久，我们都要被他生生炼死。得想个办法出来。”

　　王胖子四人，周身被一件夸大的血色披风覆盖住，这件披风，是一件难得的防御至宝，是他们在外殿中得到压轴宝贝，是通灵境五重高手炼制，和七星城少城主得到的炎阳镯，王崇他们得到的彩绫是一个层次的宝物。

　　而且在这件披风之外，还有上百件神兵，包裹在他们周围，旋转不定，这才堪堪抵挡住了周围血水的侵蚀。

　　不过就算如此，他们的情况依旧不容乐观，有诸多神兵的庇佑，也已经坚持不了多少时间了。

　　“看样子，只能再动用那最后的手段，看能不能挣脱这血池的束缚。”慕锦妃突然开口，美眸之中，煞气一闪，语气绝然。

　　听到她的话，其他三人皆是一惊。

　　钟慧瑶还有些犹豫，道：“锦妃姐姐，那东西我们之前在石林之中已经动用了一次，再用的话，恐怕会将我们全身真气都要差不多洗干净。到时候，就算是挣脱这血池，也逃不出这恐怖人物的毒手。”

　　“不错，锦妃妹子，还有没有别的办法，之前在石林那一次，我王大少可是足足被吸取了三分之二的真气。好在身上灵药充足，补充回来了一些，不然直接真气被吸进，本源枯竭都有可能啊。”王胖子小半个身子出现石化，并且已经开裂，情况是死人中最危急的，随时都有身子碎裂的危险。

　　此时，他眨动着小眼睛，对于慕锦妃的提议，有些忌惮。

　　“到了现在我们还有退路吗？如果不动用那件东西，恐怕我们连这血池都挣脱不出，一样只有死路一条。而且等他本体，消灭了其他人，腾出手来，汇合分身，我们死得更快。”慕锦妃冷静地说着，目光不时地瞥了一眼的左臂。

　　在她左手，一袭素雅的服袍，已经隐隐裂开几道缝隙，但是露出的并不是雪白的肌肤，而是已经石化，如同石雕一般的手臂。

　　“不错，现在这个时候，必须要做出决断，拼一拼。”古倾城贝齿轻咬，附和道。

　　她的一条腿也已经石化，玉足没有半点直觉，上面布满裂缝，随时粉碎。

　　钟慧瑶和王胖子沉吟一下，也都点头赞同。

　　下一刻，四个人体内真气突然狂涌，在慕锦妃身上，突然飞出了一枚菱形的晶钻，上面光芒璀璨，里面蕴含无比浓烈的意念波动。

　　王胖子四人，看着这枚晶钻，绝世神色复杂，狠狠一咬牙，纷纷打出自己体内的真气，狂涌进那菱形晶钻之内。

　　“咔咔咔……”

　　那晶钻就像是一个无底洞，任凭多少真气冲击进来，都似乎填不满它，而且随着真气的涌入，它甚至还发出了一种，活人舒展骨骼的怪响。

　　渐渐地，一成薄薄的雾气，出现了在这晶钻的表面，而且随着真气吸收数量的增多，这雾气也越来越多，也越来越浓。

　　到了最后，那些雾气更是隐隐要形成了一种人形的感觉。

　　“锦妃，你们怎么又要动用我的这枚念晶了，你们的真气支撑不住的……到底你们遇到了什么危险……”那晶钻之中，传出了一个苍老的声音，语气无比的威严，晶钻四周的雾气，已经彻底凝聚成了一个老者的身影，而那枚晶钻，则正好处在这雾气身形的眉心之处。

　　“老夫五煞宗，幕秋野，是什么人要对付我的后辈……”

　　这个雾气老者，似乎完全是有王胖子他们的真气凝聚，以那枚晶钻为核心构架而成，其中蕴含气机，无边的恐怖，一字一句，都有着一种言出法随的意境，不容反抗。

　　在他说话之间，那雾气凝聚的老者身形，突然想起打出一拳。

　　轰隆！

　　血水翻涌，掀起滔天巨浪，万灵血炼池都出现猛烈震动，差点被掀飞出去。

　　不过仅仅是这一拳，王胖子四人全部都面色苍白了一分，似乎体内真气以一种十分恐怖的速度在消散。

　　“破开它！”

　　王胖子发出大喝，原本肥胖的身子，似乎都立刻瘦了一圈，周身真气倾泻而出，脸上已经没有了半点血色。

　　慕锦妃，钟慧瑶和古倾城，情况也好不到哪里去，一个个因为真气倾泻流逝出去的速度太快，身子出现了强烈的虚弱感，全身的经脉，更是有不少，出现了裂痕。

　　轰！

　　那雾气老者身影，终于打出了第二拳，这一拳的威能，更加的凶猛，将万灵血炼池垂下的无尽血水，打出了一个大洞，加诸在他们身上的那股束缚之力，一下子消散。

　　“趁这个机会，走！”

　　王胖子发出嚎叫，四个人跟在那雾气身影的后面，疯狂地往外冲去。

　　“咦！居然是一枚通灵境五重武者，压缩自己通灵意念形成的念晶。好好好，看来你们几个在各自门派中的低位不低，竟然还有这种东西傍身。不过可惜了，今天碰上我一样要死！一枚通灵境五重武者的念晶而已，由你们几个灌注真气，激发出的威能，恐怕还不到通灵境四重武者的程度，而且还不能持久。”

　　徐泾才那尊血肉元胎分身，发出一阵惊疑，随即脸上露出狰狞的笑容，一步之下，踏上了万灵血炼池，强大的力量，立刻涌入这件至宝中。

　　顿时间，血池之中的血水再次翻腾，一道道血浪，到处冲击，那被打出的大洞，立刻复合，又衍生出了重重束缚之力，浓郁的血腥之气，充斥着每一寸虚空。

　　万灵血炼池中的力量，在这一刻，强大了一倍不止，就连那雾气凝聚的老者身形，都被压迫得退了回去。

　　“阁下是何人？如此对我们五煞宗的天才弟子，是要与我们五煞宗不死不休吗？”那雾气老者被压逼了回去，脸上也是一阵变化。

　　“哼！少在那里危言耸听，当徐某没有见过世面吗？实话告诉你，今日不仅你们五煞宗的这几个弟子要死，就连你这枚念晶中的意念，也要傀儡，被徐某收取。”徐泾才的分身驾驭着万灵血炼池，彻底掌控住局面，对于那雾气老者也有些不以为意。

　　“你……你好大的贼胆，要是你今日真敢这么做，日后就要承受我五煞宗，无穷无尽的追杀。”雾气老者大怒，他从来都没有遭受过这种屈辱。

　　“哼哼，你要是本体前来，徐某还忌你三分，要先行退避，不过区区一枚念晶，还想威胁徐某，那就有些自不量力了。徐某今天就算是灭了你的意念，收了你的念晶，你的本体也不知道是谁做的，怎么追杀我？”徐泾才冷笑出声。

　　不过这时，在大殿的另外一个方向，又传来一阵巨响，也有一个雾气身影，漂浮了起来，周身环绕无数神兵，和徐泾才的本体大战起来。

　　“老夫大幻宗，金火鳞，谁敢伤我门内弟子。”

　　又一个苍老的声音响起，这个和徐泾才本体激战的雾气身影，竟然是大幻宗高手的念晶，被诸多武者灌注真气，凝聚起来的，一出现，也质问出声。

　　这是孙萧风，展现出了自己的底牌！


第二百六十八章 凶威滔天

　　“哈哈哈，没有想到，你们几个身份倒是不凡，有五煞宗的天才弟子，也有大幻宗的绝代天骄。身上竟然都有通灵境五重武者的念晶，不过今天都便宜我了，要是炼化两枚念晶，恐怕我的境界，可以再做突破。”

　　大殿之中，徐泾才看到王胖子和孙萧风他们底牌尽出，不惊反喜，那两枚念晶，对他来说，简直就是至宝。

　　“统统给我死！”

　　徐泾才的分身，掌控万灵血炼池，镇压住王胖子他们和一尊雾气身影，血水翻涌，斩开炼化，而他的本体，更是凶悍，周身杀戮真气，一道道冲天升起。

　　在他的手掌之中，一口神兵巨斧出现手中，竟然直接就施展无量屠灵斧法，一道道斧影，劈斩而出，在虚空之中，都留下了道道斧痕，其中蕴含武学大道的无上玄妙。

　　现如今，徐泾才一冲击到通灵境，就算是不借助天蛇妖族的杀神印记，他自己都可以驾驭住其中的杀戮意念，将斧法的威能展现出来。

　　那尊大幻宗高手的雾气身影，在无量屠灵斧法的凶威之下，被攻击得连连败退，如同不是他们这边，高手够多，真气充足，恐怕已经被徐泾才劈散了。

　　“找死！大幻神剑！神霄剑阵！”

　　那雾气身影之中，思维意念，都是那大幻宗的绝代高手，此刻被徐泾才攻击得节节败退，立刻发怒，周身一件件神兵，全部都被他操控起来，在瞬间被他构成了神霄剑阵。

　　而且除了这些神兵之外，这雾气身影，还以真气，凝聚出大幻神剑，也加入剑阵之中。

　　下一刻，无穷的剑气，在大阵之中衍生出来，远远看去，竟然有九百九十九口飞剑，组成大阵，在那里来回绞杀。

　　虽然只有其中一小部分是神兵组成，而大部分以真气凝聚的飞剑代替，但那威能同样非同小可。

　　这位大幻宗高手，驾驭剑阵的手段，完全不是孙萧风，云霓裳他们可以比拟的，剑阵一成形，竟然真的被他暂时抵挡住了徐泾才的无量屠灵斧法。

　　而且随着剑阵流转，强大的真气奔流，剑气纵横，竟然反过来，将徐泾才击退。

　　不过这样做，孙萧风等人代价不小，身上真气皆出现了极大的损耗，不能支撑太久。

　　“哼！还在那里垂死挣扎，斧斩万灵！”

　　徐泾才冷笑一声，眉心之中，杀神印光芒闪烁一下，随即再次劈出一斧，斧芒划过虚空，杀戮的气息，席卷整座内殿，一股欲要分裂天地的巨大力量，从上袭下，轰击在神霄剑阵之上。

　　“砰砰砰……”

　　爆响不断，那些以真气凝聚的飞剑，接连发出闷响，随即纷纷溃散，就连一些神兵，都被这股力量，分成了两截，就像是被一口无形的巨斧劈斩成了两半。

　　整座神霄剑阵，当中破开，被徐泾才以这种以硬碰硬，以强碰强的霸道方式，强行破开。

　　“好厉害的斧法，这……这是龙阳郡，数百年多前，妖族一位盖世尊者，无上杀神的斧法！可是他的传承，不是在不久前被我们龙阳郡几大势力瓜分了嘛，妖尊府都被收了，你怎么会有他的传承斧法。”大幻宗的那位雾气身影，发出震惊的声音。

　　五煞宗那位雾气身影，此时也是惊讶无比，看着那套斧法，眼珠子都要瞪出来了。

　　他们没有办法不震惊，因为当初的妖尊府，就是被他们门派中的无上高手，给收取过来的。

　　“哼哼，我得到了天蛇妖族的另一脉的传承，你们所收取的妖尊府之内的传承，我还没有真正放在眼里。”徐泾才挥舞大斧，劈杀而出，斧势中蕴含这无比浓烈的杀意。

　　杀戮的气息，充斥着每一个人的心头！

　　此时的徐泾才，恐怖的难以言喻，催动杀神印记，施展无量屠灵斧法，举手间就劈开神霄剑阵，逼得大幻宗高手的雾气身影，一退再退。

　　他那具雾气身影，如果不是因为有太多的高手，在维持支撑着，恐怕此时已经被斩灭了。

　　而另一边，五煞宗高手的雾气身影，还有王胖子一干人，又被困在万灵血炼池之内，情况更是危机。

　　因为只有王胖子四人在输出真气，所以五煞宗高手的雾气身影，只是发挥出的战力更弱，在血水的磨灭之下，雾气越来越薄弱，只剩下淡淡一层，在勉强守护着王胖子四人。

　　“哼！还在哪里给我死撑！好，那我就先灭了你们。”徐泾才的血肉元胎分身，发出冷哼，雄壮的身躯，一脚踏出，整个人竟然踏进了血池之内。

　　他的分身，本就是血池之中炼出的，进入血池非但没有受到半点束缚，而且还可以汲取血池之中的力量。

　　砰！

　　徐泾才分身一拳打出，卷动整片池水，一股无边的大力，禁锢住了五煞宗高手的雾气身影，不让他移动分毫。

　　“不好！真是该死啊。没想到让你们进入七星殿历练，却是会遇上这样的危机……”五煞宗高手的雾气身影面色一变，感受到徐泾才分身猛烈的拳劲，也是一咬牙，挥拳相迎。

　　两尊拳头相撞在一起，雾气身影的整条手臂当即炸开，化为了无形，接着一股毁灭的波动，顺着他的手臂，继续蔓延，竟然使得雾气身影大半个身子都直接溃灭。

　　“噗……”

　　在雾气身影的后面，王胖子四人纷纷口中喷出一口鲜血，面色惨白，体内真气只剩下了一两成。

　　而徐泾才的血肉元胎分身，此时却一点影响都没有，淡笑一声，继续往前踏出一步，又是威猛绝伦的一拳。

　　拳劲融汇了血池的庞大力量，如同蛟龙出海，又印在了雾气身影之上。

　　轰！

　　顿时间，那五煞宗高手的雾气身形，剩下的小半躯体，也被那拳劲撕扯得四分五裂，只余下一枚念晶漂浮在原地。

　　而那枚念晶，此时也已经出现了一道道细微的裂缝，其内传出一阵老者的痛苦低吼：“你敢毁我念晶，老夫必要杀你。”

　　念晶是只有修炼到通灵境五重的武者，才可以将自己的通灵意念凝聚成晶钻形状，每一枚念晶对他们来说都是无比的珍贵，毁掉一枚，修为都要损毁不少。

　　“哈哈哈，通灵境五重武者的念晶，也算是一件难得的宝贝，给我收！”徐泾才血肉元胎分身，狞笑声中，把手一抓，每一个手指，似乎都分裂成了无数的冥血魔蛆，朝着那枚念晶扑杀过去。

　　他这是要强行掠夺那枚念晶！

　　这种念晶，的确是宝贝，如果参悟得好，那可以是一般通灵境三重以下的武者，产生明悟，突破境界。

　　就这一枚念晶，如果彻底炼化了，得到的好处，比起之前林羽炼化五大傀儡的意念精华，还要多得多。

　　“想要我的念晶，做梦！老夫就算是自爆了它，也不会让你得到。”那开裂的念晶之中，响起了五煞宗老者的愤怒的声音，随即念晶之内，意念波动突然剧烈起来，上面的裂缝立刻多了起来。

　　“锦妃，老夫庇佑不了你们了……”

　　老者最后传出这么一个声音，将要彻底将念晶自爆。

　　不过就在这时，一道光束，破空射来，直接照射在那念晶之上，随即徐泾才那幽幽的声音，也跟着响起：“想要自爆念晶？哼哼，在我面前有这个可能吗？杀神印记，灭杀意念。”

　　这一道光束，正是不远处，徐泾才本体眉心中的杀神印记射出，蕴含无上杀戮意念，破灭一切，一射杀到念晶之中，立刻里面就响起一阵惨叫，随即念晶之上，有关那老者的任何气息，都已经消失不见。

　　这枚念晶之中，所有老者的记忆，四位，念头等等全部消失，留下的只有其最纯粹的意念精华。

　　徐泾才的血肉元胎分身，手掌散开形成的冥血魔蛆，一阵冲击，就将念晶卷住，重新化为一只手掌，回到了徐泾才身上。

　　“给我炼！”

　　徐泾才的分身，没有再理会王胖子等人，而是张嘴一吸，将那枚念晶吞进体内，展开炼化，同时间，血池中的波浪越大，继续侵袭着王胖子四人。

　　“噗……”

　　慕锦妃和王胖子等人，再次喷出一口鲜血，眼眸黯淡，神情绝望，只有一股真气散出，抵挡血水侵蚀。

　　“完了！连慕长老的念晶，居然都被他炼化收取了，我们完了。”王胖子叹息，斗志全无，面对徐泾才这样的凶狠角色，根本就无从反抗。

　　“锦妃姐姐，我们真的要死了吗？”钟慧瑶轻咬着嘴唇，眼神有些不甘，她比起一年多前，已然成熟了不少。

　　她这一生之中，遇到这样的危及生死的凶险，也仅有两次，一次是现在，还有一次是刚刚拜入五煞宗，在天煞猎场猎杀尸魔时，遭受无数强大尸魔的围攻。

　　之前那一次危险，最后时刻，是有人力挽狂澜，展现惊世战力，解救了众人，而这一次，恐怕是再也没有任何人，可以救得了自己了吧。

　　钟慧瑶想到此处，内心有些苦涩。

　　其实在天煞猎场那一次之后，一个模糊的白衣身影，在不知觉间，已经留在了她的心中。只是平日里她自己也不曾发觉，直到此时，当自己再一次遇到这种生死危机，才豁然响起那道白衣飘飘的身影，想起了那个逝去已经有一年多的人。

　　“或许死了之后，还可以再见他一面吧。”钟慧瑶突然露出一丝微笑，那笑容之中，带着一丝凄美之意。


第二百六十九章 千钧一发

　　慕锦妃看见钟慧瑶的神情，心中了然，轻语道：“想起他了？”

　　钟慧瑶闻言，不由一怔，贝齿轻咬红唇，没有说话，一旁的古倾城，却是开口道：“我看你们两个，心中都想起了那人了吧。只是可惜，他已经死了一年多了。”

　　古倾城说完，众人都陷入了沉默，只剩下了血水翻滚的声音，大家都知道，一旦等徐泾才的分身，将那枚念晶炼化完毕，腾出手来，必然就是他们丧命之时。

　　此时，或许就是他们生命中最后的时光。

　　在这种时候，他们这些人已经卸下了平日里所有的伪装。

　　钟慧瑶轻轻地点了点头，随即看向慕锦妃道：“锦妃姐姐，你也想起了他，是嘛？当初，本是你最先与他相识的，可后来却……锦妃姐姐，你怪不怪我？”

　　慕锦妃微微摇了摇头，道：“当初是我误会他了，不过这样没什么，大家没有机会朋友而已，我只是遗憾没有机会偿还他的恩情罢了。”

　　钟慧瑶张了张嘴，却是没有再开口，她心中清楚，慕锦妃的心思并不是那么简单，如果真如她讲的那般，那么当初在五方煞池之中，慕锦妃也不会冒着生命危险，吸纳能量，一气冲击到真气境四重了。

　　慕锦妃会这么说，只是不想让自己内疚而已，钟慧瑶心中清楚，低下头。

　　古倾城轻轻地叹了口气，对于那个天资比自己大哥还要优秀的男子，她也曾经有过惊艳的感觉，不过可惜，英年早逝，徒留惋惜罢了，倒是没有慕锦妃和钟慧瑶那般的纷乱的心绪。

　　“林羽兄弟，如果能够活到现在，不止又会达到何种地步啊。只是可惜……”神经粗大的王胖子，此时也以一种惋惜的语气地开口。

　　他们都是天之骄子，一生之中虽然经历不少磨练，但是陷入必死绝境的情况，也只有这么两次而已，于是均不约而同地想到了上次解救大家的那人。

　　不过那人恐怕早已化为白骨，英魂不再。

　　“咕噜咕噜……”

　　万灵血炼池中，血水翻滚得越加厉害，如同沸腾了一般，一道道血气，升腾而起，不断侵蚀着王胖子他们最后一点护体真气。

　　而徐泾才的血肉元胎分身，则是双目紧闭，肉身不断地蠕动，一会儿化为人形，一会儿又恢复成之前那球形。

　　随着这种转变的进行，被他吸进体内的那枚念晶，以一种飞快的速度溶解，使得他散发出的真气，灵动之感，更加的浓烈。

　　“咔嚓！”

　　随着最后一阵怪响，在他分身体内传出，那枚念晶终于彻底被其炼化，他的血肉元胎分身，再次凝聚成了本体的模样，凶威盖世。

　　而另一边，大幻宗高手的雾气身影，也被徐泾才的本体，攻击得到了崩溃的边缘，眉心处的那枚念晶，也隐隐有不少裂缝出现，相信用不了多久，就会步上五煞宗高手的后尘。

　　孙萧风等人，均是一脸惨淡之色，眼眸灰暗，一种绝望的情绪，萦绕在众人心头。

　　季灭星眼中有了挣扎，一团黑气在他体内乱窜，若隐若现。

　　“怎么办？要不要现在就解开封印，如果解开，我还可以在此人手下逃生，但是一旦解开的话，我体内的气息，也必然要被七星殿感应到。我现在还没有进入核心，如果提早被感知，那前功尽弃！”季灭星犹豫一下，眼中有了决断，体内的黑气重新沉寂了下去。

　　“哈哈哈，你们四个家伙，我先送你们上路吧，之后就轮到他们了。”徐泾才的血肉元胎分身，看了一眼王胖子四人，随即发出大笑，整个人身躯，一步再次踏入了万灵血炼池，调动着血池中的无边力量，展开炼化。

　　“你们四个受死吧！”

　　随着徐泾才冰冷的声音响起，他的血肉元胎分身，轰然间分裂成无数的冥血魔蛆，随着血水，一起扑杀向王胖子等人。

　　见到这铺天盖地涌来的虫潮，王胖子怪叫一声：“完了，本大少空有绝代天资，可恨如今却要葬送在这里。”

　　慕锦妃和钟慧瑶相互对视一眼，眼眸中都存在着一丝绝望和无助，慢慢地闭上了眼睛，已经认命了。

　　古倾城也是如此，轻轻叹了一口气，闭上眼睛。

　　不过就在这千钧一之际，一个声音传进了大殿之内：“徐泾才，没想到才这么几天不见，你的竟然炼成了血肉元胎，冲击到了通灵境。不过今天有我在，这四个人，你杀不了！”

　　这个声音无比的平淡，但是那淡漠的语气之中，却蕴含了一股无比威严的气质，如同一代雄主降临，每一字说出，都给人一种无比的威慑力。

　　“这声音……”

　　听到这个声音，慕锦妃身子一颤，睁开眼睛，美眸之中，竟是惊骇之色，其中更是带着一种难以置信。

　　“这个声音好熟悉！锦妃姐姐，这声音像不像他？”钟慧瑶此刻也睁开了眼睛，目中光华流转，惊喜之中，又有些难以确定。

　　“奇怪，这声音好像我林羽兄弟的，不过他已经死了，不可能啊。”王胖子嘟囔着嘴，也觉得古怪。

　　不过没有给他们时间多想，在那个声音传进来的同时，一道白光瞬间射进大殿之内，速度之快，此地的武者之中，根本没有人可以捕捉到其轨迹。

　　大家只看到，大殿之中，白光一闪，一道白衣身影就已经出现在了万灵血炼池的旁边，直接伸手一掌拍出，掌势有着卷动风云，搅乱乾坤的气势。

　　只是一掌，徐泾才的万灵血炼池竟然直接被震飞了出去。

　　而与此同时，林羽的另一只手掌，握着一口银光闪闪的长枪，一枪刺出，无穷的枪影爆发出来，带着破灭之气息，后发先至，每一道枪影，都点杀在一条冥血魔蛆之上。

　　“砰砰砰……”

　　密密麻麻的闷响，在血水之中响彻，那些扑杀向王胖子他们，靠的最近的冥血魔蛆全部爆开，化为了血雾。

　　“又是你！”

　　徐泾才暴怒的声音响起，那些爆开的冥血魔蛆，混杂在血水之中，立刻退去，在不远处重新凝聚出了徐泾才的身形。

　　而被震飞的万灵血炼池，也重新飞到了徐泾才的脚下，不过此时他似乎对林羽颇为忌惮，竟然没有立刻攻击。

　　林羽看着徐泾才，面无表情，目光只有森冷的寒光，他一进来，只是一掌，一枪，就将众人拼尽一切手段，也难以抵挡的徐泾才分身击退，这种实力，的确是恐怖，值得让徐泾才忌惮。

　　笼罩在王胖子四人周围的血水散去，他们的目光中，就看到一道白衣飘飘，手握银鳞长枪的身影，站立在他们的面前。

　　这一道，修长挺拔，给人一种可以支撑整个苍穹的气势，尽管是背对着四人，但是那熟悉的背影，却是让王胖子四人呼吸急促了起来。

　　“真的是你嘛？”

　　慕锦妃娇躯轻微地颤抖着，眼中有着一层晶莹的东西，她一直告诫着自己，会想起这个白衣男子，是因为遗憾没能偿还恩情，仅此而已。

　　可是当现在，这白衣身影再出现时，慕锦妃发现自己竟然控制不住心中的情绪，对于眼前这白衣身影的有着一种十分复杂的感觉，这种感觉，似爱非爱，似情非情，连她自己都弄不明白是什么，或许只是一种莫名的执念。

　　“林羽……”

　　钟慧瑶也轻轻地开口，语气有些颤抖，心头百味陈杂，心中的复杂，比起慕锦妃更甚。她呼唤了一边林羽的名字，最后却发现，什么话都说不出。

　　她看着眼前那顶天立地，白衣胜雪的男子，不由回想起了与之相遇的一幕幕，最先是看不惯林羽癞蛤蟆想吃天鹅肉，打慕锦妃的主意，随后是鄙夷林羽的修为，可是后来在天煞猎场中的那一次危机，林羽展现出的妖孽天资，和恐怖实力，却是让她对林羽的看法出现了巨大的逆转。

　　那种天与地的逆差，使得林羽在她的心底留有了印象，那生死关头，以无上的雄姿，逆转乾坤，救其性命，使得林羽在她心中的印象更深。

　　一个女子，不管心性如何的坚韧强大，终究都有其脆弱的一面，特别是在其绝望无助，生死关头，心境是最为脆弱的。

　　林羽却是不知道，他这再一次地出现，已经给两位本就与他有复杂纠葛的女子，烙印上了难以磨灭的痕迹。

　　古倾城看着林羽的背影，目中也泛着异彩，不过在其目光扫视到慕锦妃和钟慧瑶时，迟疑了一下，终是将眸中的那一缕异彩压下，目光强行移开，不去看那到白衣身影。

　　“林羽兄弟，是你嘛？”王胖子没有三个女子那般复杂的心绪，惊喜的开口。

　　白衣身影闻言，身子轻微的一震，随即回过头来，看向众人，脸上冰冷的神色有了缓和，轻笑道：“转眼就是一年多了，你们可好？”

　　看到那熟悉的面目，王胖子惊喜地跳了起来：“林羽兄弟，真的是你！你没死！哈哈哈，我就知道我王大少命不该绝啊，竟然在这里都能和你相遇。”

　　王胖子乐极生悲，身上一小半身子石化开裂，这一蹦跶，石化部分的躯体，立刻碎裂，吓得他立刻停住了动作。

　　慕锦妃看到那张熟悉而又陌生的面庞，手掌不自觉地握紧，细微的血丝顺着她略微有些尖锐的指甲溢出。


第二百七十章 大战起！

　　林羽目光扫视了众人一圈，发现四人身上，身体均或多或少出现了不少石化，还隐隐有种碎裂的趋势。

　　这是在黑石林中，遇到的危险！

　　林羽眉头轻皱，伸出一根手指，在王胖子四人身上，分别点出一指。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声爆响，王胖子四人身上石化的部位，全部炸开，化为了石粉碎末消散在空中。

　　“啊！林羽兄弟，我们之前的身躯，虽然有部分石化，但终究还是勉强完整，可如今也太难看了一些。”王胖子小半身子彻底消散，变成了一等残废，不由苦笑出声：“也罢，这次若是能够活着离开这里，回到门内，自有那些老家伙耗费精元，为我们重新塑造肢体，那样……”

　　王胖子话语还未说完，顿时就感觉到一股精纯的能量，顺着林羽那一指，涌进自己的体内，刺激血肉，形成浓郁的血气，使得血肉蠕动之间，快速的分裂，转眼之间，就将他们刚刚粉碎的部分肢体，重新生长了出来，而且还是真正的血肉之躯。

　　这样一来，自然是让王胖子他们惊喜异常。

　　“你耗费了自己的本命精元！”

　　慕锦妃感受着自己完全的肢体，并且体内的真气也恢复到了巅峰，不由低呼起来，看着林羽的目光更加的复杂。

　　钟慧瑶，古倾城看着林羽也是一副欲言又止的模样。

　　林羽目光扫过众人，确定他们无碍之后，忽然间面色一变：“现在不是说话的时候，你们跟在我身后。”

　　他重新转过身子，只见远处徐泾才的血肉元胎分身，踏着万灵血炼池，正一脸杀意的盯着自己。

　　而另外一边，徐泾才的本尊也停下了手，没有再攻击孙萧风那一批人，反而身子退后，和分身汇聚到了一起。

　　“林兄，你终于来了。还好你及时赶到，不然这次就真要栽了。对了，你的实力……”没有徐泾才的威胁，季灭星身子一晃，立刻已经到林羽这边汇聚了过来。

　　她有些惊疑不定地打量着林羽，对于林羽之前一掌，一枪，击退徐泾才分身的实力，有些疑惑。

　　要击退徐泾才分身和万灵血炼池，至少都需要一般通灵境四重的战力，而据她所知，林羽似乎还并没有这样的实力。

　　“之前在外面，和那几具傀儡大战，侥幸有所突破。不过我想，以季兄的手段，就算是没有我出手，你也一样可以化险为夷吧。”林羽笑道。

　　而在他说话之间，王崇和赵久冲也一下子脱离了孙萧风那边，朝着林羽汇聚过来。

　　“多谢恩公再次相救，我们又欠下你一命。”

　　王崇和赵久冲齐齐冲着林羽一抱拳。

　　七星城少城主看到众人都向林羽那边去了，于是也不停留，跟着过来了：“兄台实力强大，在下佩服，不过此人魔功盖世，还需小心对付。”

　　林羽轻轻一笑，对于七星城少城主的话，没有放在心上，对于徐泾才的底细，在这里的人中，恐怕还没有谁比他更了解了。

　　“可恶！”

　　孙萧风发出低吼，看着身边一个个高手，全部都汇聚到林羽身边，不由怒火冲天，现在那枚念晶需要靠他和云霓裳两个人为此，他们哪里还能支持得住，雾气身影已经开始要消散了。

　　“孙萧风，一起过去，那个人的实力很强，借助他的力量，或许可以和这妖尊传人一战。”念晶之中传出苍老的声音，孙萧风不敢违抗，只能和云霓裳也飞往了林羽这边。

　　“这位小友，我观你真气雄厚，而且品质奇高，你速速将真气，灌注到老夫这枚念晶之中，如此的话，老夫凝聚出一具虚影之体，也可以发挥出通灵境四重的威力。”孙萧风和云霓裳一飞近过来，他们身前的那念晶之中，就有声音传给林羽。

　　林羽冷笑不语，要以真气维持那雾气分身，所消耗的真气极大，而且还是由别人掌控，对自己没有半点好处，他当然不会在这种关头，去做这种事情。

　　“林羽，真是冤家路窄啊，到哪里都能碰上你。不过这一次，在七星殿中遇上我，算你倒霉。我已经练成血肉元胎，并且已经冲击到了通灵境，可以发挥出真正的实力，今日必要斩你。”徐泾才两具一模一样的身影，漂浮在血池之上，语气中充满了森然的杀意。

　　“说话也不怕闪了舌头，上一次在天凤山脉相遇，你也想杀我，可最后还不是败逃了，还让我毁了你一个血肉元胎。”林羽冷笑出声，但是看着徐泾才本体和其分身时，目光中还是充满了凝重。

　　因为徐泾才的本体和分身，在加上万灵血炼池，几乎可以抗衡两个通灵境四重的武者，林羽对上其中一个，都没有把握可以击败。

　　刚才能够一击击退他的血肉元胎分身，也是因为打了徐泾才一个措手不及。

　　如果现在徐泾才本体和分身同时联手，林羽恐怕只能勉力抵抗。

　　不过此时，徐泾才虽然说话口气很大，但是对于林羽同样有着忌惮，特别是对于上次在天凤山脉破他血肉元胎的那杆恐怖的长枪神兵。

　　那件掠夺一切精华能量的无上凶兵，给他的威慑力很大。

　　两个人就这样对峙着。

　　“小友，你没有听到老夫的话吗？你或许战力不错，但是万难抵挡对方本体和分身联手，还不速速将真气渡给我。老夫是大幻宗，金火鳞！”

　　孙萧风身上的那枚念晶之中，苍老声音再一次响起，而且其内意念见到林羽没有理会自己，这一次开口，已经隐隐有一丝怒意。

　　“不错，林羽，这位是我们大幻宗的金长老，修为通天，如果有足够的真气支持，一枚念晶也可以发挥出绝世战力。这次大家同舟共济，你真气雄厚，提供真气出来，金长老可以庇佑你们，是你们的造化。”孙萧风接口道。

　　“孙师兄，你……”云霓裳眉头微皱，深深地看了一眼孙萧风，没有再说话，她已经看出来了，孙萧风的内心已经被一种妒忌，愤懑，怨毒等等情绪，蒙蔽了理智，林羽的实力太强，给孙萧风造成了不小的打击。

　　旁边其他人，此时也以一种古怪的目光，看了一眼孙萧风。

　　林羽冷笑连连，根本就没有理会孙萧风，而是一种讥讽的语气，冲着那枚念晶道：“一枚通灵境五重的念晶而已，就算得到足够的实力，能够发挥出的战力，顶了天，也就只是接近通灵境四重，有什么用处，战力都没有我强，白白耗费我的真气而已。你的本体亲至，还差不多。”

　　“你……嘿……小友说的倒也不错。一枚念晶而已，发挥到了极致，战力也不会超过通灵境四重。不过我看小友你的身躯，却是战力惊人。只可惜境界不够，一些真正的潜力还没有激发。不如让老夫的这枚念晶入主，可以发挥出成倍的实力，甚至施展地级武学也不会出现反噬。小友，你怎么看？”那念晶之中的苍老意念，听到林羽的话，先是愤怒，不过很快又强行压下，又说出了一个提议。

　　“林羽，不要听他的。要是被他念晶入主体内，占据了你的识海，那就糟糕了。你都要被他炼制成身为化身。”慕锦妃立刻提醒道。

　　“不错，林羽兄弟，我这里有一团纯粹的意念精华，你吸纳进入体内，操控他可以避免被人以通灵意念的夺舍。”王胖子眉心之中，一团通灵意念祭炼成达到精华飞出，要涌进林羽体内。

　　不过确实被林羽弹开，重新打入了王胖子体内。

　　“不需要了，现在我修炼了一种秘术，通灵境武者的意念，夺舍不了我的身躯。”林羽淡淡道。

　　“小友，你不用当心我会夺舍，老夫乃是大幻宗，金火鳞，地位高超，怎么会行夺舍这等事情。老夫只是想借你肉身，击杀强敌而已，你若是不信，老夫可以立誓。”那念晶之中老夫的声音，十分的诚恳，让人一听就觉得这声音的主人，在表达着自己内心最真实的想法。

　　“敢以你的意念，迷惑我？不想活了嘛？”林羽语气变冷，生出森森杀机，这股杀机不是针对徐泾才，而是针对那念晶中的苍老意念。

　　“哈哈哈，林羽，这老家伙不知死活，不如就让我先料理他，再来清算我们的恩怨，之前我已经炼化了一枚通灵五重武者的念晶，这一枚，也交给我吧。”

　　就在这时，徐泾才的本体发出大笑，整个人一个闪身，竟然消失不见，下一刻，一道弧形的轨迹，在虚空中划过，如同巨蛇在游走，一个闪动，竟然是出现在了众人的面前。

　　徐泾才衣袍飘荡，杀戮真气席卷天地，一手握住一股一口巨斧，朝着林羽猛地劈杀过去，斧势彻底将林羽一干人全部笼罩住。

　　以林羽的实力，要躲开这一斧头，并不难，但是他一躲开，他身后的其他武者，马上就要遭遇，必须要承受徐泾才这一斧的威力。

　　而在斩出这一斧的同时，徐泾才的血肉元胎分身，也已经紧随其后的跟了过来，目标却是大幻宗高手金火鳞的那枚念晶。

　　他的分身，手掌奔溃，形成无数冥血魔蛆，涌向念晶。


第二百七十一章 炼化念晶

　　“小友，不要管其他人了，快接引我入体，只有以我的意念，才可以发挥出你肉身的真正威力。只有我们两个合作，才可以敌得过对方本体和分身的联手！”

　　金火鳞的那枚念晶，感受到密密麻麻的冥血魔蛆扑杀向自己，里面意念不由发出尖叫，语气无比的急切。

　　因为金火鳞这枚念晶一旦被毁，会牵连到本体的修为，他不能不紧张。

　　“可恶！这个小辈，竟然不遵从我的话，一会要是让我进入他的体内，第一时间夺舍了他。他的肉身，倒是可以祭炼成一具强大的身外化身。”金火鳞这般地想着。

　　不过就在这时，一个徐泾才冷冷的声响响起：“你也不用挣扎了，还是让我炼化吧，他现在是自顾不暇了。”

　　“那也未必。”

　　在徐泾才话音刚落，林羽的声音也跟着响起：“金长老是吧？既然你这么想进驻进我的体内，那就成全你。我就以融灵术，磨灭你的记忆思维，再炼化你的念晶。”

　　林羽这声音响起的同时，万千枪影突然迸发出来，将徐泾才的惊天一斧，直接破开，那枪影虽然看似分散，但是力量却始终凝聚成一片，似乎形成了一张阵图，往外推出。

　　枪影形成的阵图，拥有恐怖的威势，推出到哪里，哪里的虚空就开始轰鸣，绞杀一切，徐泾才的本体见到这种威势，都面色猛地一边，身形连连闪烁，立刻往后推开数百丈。

　　他分身化成的冥血魔蛆，也立刻收回，跟着退走，不过还是因为慢了一步，一些冥血魔蛆被阵图碾碎，成为了血雾，而那血雾再次被阵图碾压而过，继续粉碎，里面元气全部磨灭，最后生生消散。

　　而剩下大部分冥血魔蛆，退到了远处，重新凝聚出了徐泾才的分身形体，一脸的惊骇之色，身上的力量，因为之前损耗了部分冥血魔蛆，变得虚弱了几分。

　　“这……这是什么枪法？不对，这不是纯粹的武道绝学，其中还蕴含了惊世阵法！”徐泾才获得天蛇妖尊一脉传承，阅历非同小可，一下子就认出了林羽这一招的厉害。

　　他一个不防，吃了一个闷亏，分身损了不少元气。

　　林羽一眼不发，一招逼退了徐泾才本体和分身的联手，没有继续攻击，而是一掌抓出，手掌似乎覆盖了天地乾坤，竟然抓向了金火鳞的那枚念晶。

　　“这……这似乎是五煞宗的九……”金火鳞念晶中的意念，看到林羽枪影形成的那张阵图，惊呼出声，不过话没有说完，就见到林羽的手掌，当空抓摄过来，于是连忙尖叫起来：“你……你要干什么？”

　　“哼！你不是很想要进驻我的体内嘛，现在正好成全你。”林羽没有半点废话，一掌拍出，强大的力量，将金火鳞念晶周围的虚空都禁锢住，不让他移动分毫。

　　手掌抓过，一下子就将念晶拿在手中，他掌心一团真气将其包裹，往身上一拍，硬是将其打进了自己的体内，同时融灵术立刻运转，真气化为无形，以特定的线路运转，只听一阵惨叫从林羽体内传出，金火鳞的气息彻底消失，有关他的思维念头，全部被林羽磨灭。

　　只余下一枚纯粹的念晶，留在林羽体内。

　　“你……你……”孙萧风指着林羽说不出话来，整个人惊呆了。

　　之前，林羽出手太快了，一枪逼退徐泾才，擒拿念晶，炼化金火鳞的思维记忆，只是电光火石之间的事情，到了现在孙萧风他们才反应过来。

　　他没有想到林羽居然如此大胆，也和徐泾才那般百无禁忌，将一个大门派长老的念晶都炼化了。

　　要知道，想金火鳞这种通灵境五重的长老，身份地位在大幻宗，五煞宗这样的大门派之内，也是无比的尊崇的，炼化他们的念晶，怎么看都是胆大包天的举动。

　　要是传出去，恐怕要遭受对方不死不休的追杀。

　　就连王胖子，慕锦妃这些人，虽然是五煞宗天才弟子，但是也觉得将其他门派的长老念晶炼化，有些吃不消。

　　更何况，是当着人家大幻宗弟子的面这么干，这需要莫大的勇气！

　　“林羽，那枚念晶被你炼化了？”王胖子咽了一下口水，问道。

　　林羽面无表情地回道：“只是磨灭了那什么金长老的思维记忆，至于念晶本身我要炼化吸收，还需要一点时间。”

　　听到林羽这番话，在场的人都面庞抽搐了一下，众人中，也就只有季灭星没有什么特别的反应。

　　徐泾才也是眉头猛跳，他之前炼化一枚念晶，都需要以杀神印记才能净化，可是没有想到，林羽有手段，可以光凭自己就磨灭对方念晶中的思维记忆，这让他有些诧异。

　　同时，顾忌到林羽刚才那恐怖的一枪，徐泾才没有再出手。

　　“哎，林羽，若是能离开此地，马上随我们会门内，先闭关一阵子避一避风头？”王胖子这时道。

　　“你……你敢炼化金长老的念晶，死定了，死定了，这次谁都救不了你。”孙萧风神情癫狂，有些语无伦次。

　　自己门派中长老的念晶，被人当面炼化了，这种感觉，对他来说就是被人狠狠打脸。

　　“哦？那你想要怎么样？”林羽冷冷地瞥了过去，那冰冷的目光，一下子让孙萧风清醒了几分，使其意识到了自己如今的处境。

　　林羽太大胆了，行事只果决，超出他的想象，连金火鳞的念晶说炼化就炼化了，让孙萧风心寒。

　　“哈哈哈，林兄杀伐决断，果然有着雄主的气质。其实以你的实力，在此的确是不用顾忌什么，炼化大幻宗长老的念晶算什么。只要将那些有可能宣扬出去的人灭口了，那事情还有谁会知道。”这时，季灭星大笑起来，话语之中，充斥着森森杀意。

　　七星城少城主，和林羽不太熟，听到这话，心头一跳，第一个道：“兄台放心，这件事我可不会泄露半点，这个什么金火鳞的老东西，我早就看不顺眼了。你炼化他的念晶，正合我心意啊。”

　　“恩公放心，如果能出去，这件事，我们也不会泄露。”王崇和赵久冲道。

　　他们两个也表态完，其他人都不怀好意地将目光，看向孙萧风和云霓裳这两个大幻宗的弟子。

　　“你……你想干什么？”孙萧风被众人的杀气腾腾的目光，盯得有些发毛。

　　云霓裳额前银发下的眸子，光芒一闪，道：“现在能不能活着出七星殿都不知道，林羽，你真的要先杀我们灭口？”

　　“云霓裳，你我也算是旧相识了，在青云城这种边荒小城中，能够一起出来，也算是一场缘分。而且你恩怨分明，我也不想杀你。不过此人……”林羽看了一眼云霓裳，说到这里，目光突然转移到了孙萧风身上，道：“不过此人，心性狭隘，要是让他活着出去了，在下以后恐怕就要遭受你们大幻宗高手无休止的追杀了。”

　　“哈哈哈，有意思，都不用吵了。”徐泾才的分身这时，大笑起来，身躯连通着血海，抽取了其中的能量，竟然将之前损耗的元气，全部恢复。

　　这万灵血炼池之中，似乎存储着无穷的元气，取之不竭。

　　“林羽干脆一点，你们就在这里大战一场吧，你若是输了，你和这里的所有人，都不用活着离开七星殿了。”

　　徐泾才目光闪烁，不知道在谋算什么，在见识到之前林羽那惊艳的一枪之后，他还有和林羽一战的信心。

　　话一说完之后，他的本体往前踏出一步，他的血肉元胎分身，轰然溃散，化为无数冥血魔蛆般的血肉，一条一条，覆盖在了本体表面，形成了一套铠甲一般的东西。

　　本体和分身，在这一刻，似乎合为了一体，使得徐泾才的力量一下子超越了通灵境四重的程度，虽然没有达到通灵境五重的地步，但是威力也非同小可。

　　万灵血炼池飞到了他的手中，被他托起，而另外一只手掌，却是握着一口巨斧，凶威盖世。

　　眉心的杀神印记，光华闪烁，使得徐泾才周身的杀戮真气运行得更加地通畅。

　　在这一刻，徐泾才是展现出了他踏入了通灵境后，最强大的战力。

　　“好厉害，他的血肉元胎分身和本体，居然还可以这样的结合！”林羽感受到了浓烈的危机，马上冲着身后的人道：“一会儿，我和此人会有一场生死之战，你们所有人，全都不要反抗，进入我的百宝袋中，一点真气波动都不要散发，不然百宝袋破碎，你们出现，恐怕会立刻身死，我都救不了你们。”

　　林羽的语气很是凝重，没有半点开玩笑的意思，在徐泾才此时的实力之下，他根本不能阻止徐泾才杀人，唯一能做的，就是将他们收进百宝袋。

　　“林羽，你自己小心。”

　　王胖子四人相信林羽，第一时间散去身上的真气，让林羽收进百宝袋之内，紧跟着季灭星，王崇，赵久冲也都进入。

　　七星城少城主一咬牙，也道：“兄台，帮帮忙，也收我进去，让我躲一躲吧，家父是七星城城主，今日救命之恩，来日必有报答。”

　　林羽看了一眼，一股真气卷出，将其也收了进去，但是怕他不老实，关键时刻会连累他人，林羽将他单独收进了另外一个百宝袋。

　　这种百宝袋，本来是装不了活物的，对于众人都没有什么约束性，一旦里面的人想要出来，只需要散发出一点儿真气波动，就可以撑裂百宝袋。

　　林羽也是小心行事而已。

　　而在林羽收取众人的时候，徐泾才并没有趁机出手，在他看来，其他人都是小虾米，要是解决了林羽，剩下的人，挥手间可以灭杀。


第二百七十二章 恐怖斧法

　　不过就在林羽将七星城少城主也装进百宝袋的那一刻，徐泾才动了，他手中的万灵血炼池一下祭出。

　　血池扩张，不是攻击向林羽，而是朝着孙萧风和云霓裳覆盖过去。

　　徐泾才出手极快，而且实力更是恐怖得可怕，根本不是他们二人可以反抗，只是一卷，离得最近的孙萧风已经被血水卷住，包裹成了一个茧子，拉进了血池的内部。

　　林羽马上反应过来，银龙枪刺杀而出，再次爆发雷霆一击，直接蕴含九转聚灵阵的玄妙，于枪术之中，刺杀而出。

　　无穷枪影形成的阵图，再一次碾压出来，撞飞了万灵血炼池，将即将被吸进血池的云霓裳救了出来。

　　“一个也够了。”徐泾才微微一笑，将孙萧风摄走之后，收回了万灵血炼池，脸上显现出了玩味的笑容：“林羽，我知道你的实力非同小可，我也是怕这次杀你不死，所以特意擒下了这个大幻宗弟子。嘿嘿，之前我炼化了五煞宗一个长老的念晶，以后遭受追杀那是肯定的了。不过我也想让你尝尝这其中的滋味。”

　　林羽闻言，脸色阴沉了下来，已经知道徐泾才擒拿孙萧风的目的了，纯粹只是想给自己制造麻烦。他怕这一次杀不死自己，就算自己可以活着离开七星殿，他也可以放走孙萧风，让孙萧风将自己炼化金火鳞念晶的事情禀报上去，到时候必然会遭受大幻宗高手的追杀。

　　这徐二当家实力比之当初提升何止百倍，但是心思之恶毒，心机之深沉，却是没有丝毫消减，一样让人心悸，简直杀人无形。

　　“进我百宝袋。”林羽沉着脸，一股真气卷住云霓裳，要将其收进百宝袋之内，这股真气并不强大，如果云霓裳挣扎，必然可以挣脱，届时林羽也不会去管其死活。

　　不过云霓裳微微点头，却是没有反抗，在被收进百宝袋之前，林羽听到她淡淡地说出：“谢谢”二字。

　　整个人内殿之中，只剩下了林羽和徐泾才这二人漂浮在虚空之中，相互对峙着，气氛凝重到了极点。

　　林羽握枪而立，神情冷淡，但是那冷淡之中，却蕴含着一股惊世杀意，而徐泾才身上覆盖着分身形成的铠甲，一手握斧，一手托着万灵血炼池，威势也同样凶悍，如同杀神降临。

　　其实两个人心中也清楚，以现在他们实力相差不多的状况，想要杀死对方，那根本不可能，不过这一战，却是势在必行。

　　他们两个人完全是势成水火，他们之间的仇怨，早晚都必须要以一人死去才能平息。

　　现在，不论是林羽和徐泾才，都想通过一次真正的交手，摸清楚对方一些底细。

　　“林羽，今天我们这一战，或许分不出生死，但是却可以分得出胜负，今日我必定击败你，在你内心种下失败的种子。就算你可以活着离开七星殿，以后也会一辈子活在我的影子之下。”徐泾才站立虚空，眉心的杀神印记一闪一闪，每一个字说出都蕴含这无边的杀戮气息。

　　他的一字一句，都在企图挑动林羽的心神。

　　不过林羽历经无尽磨练，心境平稳不起半点波澜，淡淡道：“你和我几次交手，似乎都以你的败逃而告终，如果说会有阴影，恐怕也是你的内心会种下我的阴影吧？”

　　“哈哈哈，我身怀天蛇妖尊的一脉传承，我失败不要紧，那是因为我知道，我的修为可以与日俱增，修炼之路一片平坦，迟早都可以击杀你。我的每一次失败，都可以说是在进步，倒是林羽你，小人物一个，走到今天这一步，只是靠气运而已，不过气运迟早会耗尽。”徐泾才哈哈一笑，说出的话语，每一个字都要深深印在林羽的心中一般。

　　林羽神情冰冷，有些不耐道：“徐泾才，我的心境已经磨练到心如止水的地步，如果你想靠语言来消磨我的信心，那我还是劝你少做梦了，要战就战吧。”

　　“如你所愿！”

　　徐泾才脚步一踏，虚空再次出现巨蛇扭动的轨迹，他的身子已经出现在了林羽身前不远处，手掌一震，万灵血炼池已经漂浮到了上空，垂落下一道道血色的雾气，将他自己和林羽笼罩其中。

　　那万灵血池垂下的血雾之中，衍生出一股股无形的束缚之力，缠绕向林羽。

　　而同一时间，徐泾才的另一只手掌，握住一口巨斧，一斧劈杀下来，在万灵血炼池的笼罩之下，威能大增，杀戮之意散发出来，形成一片洪流冲击出去。

　　那种杀戮之意，只需要一丝，就可以让普通真气境武者，神智奔溃，化为只知杀戮的魔头。

　　在这一刻，天蛇妖尊的无量屠灵斧法在其手中，再次展现出了威力。

　　林羽手中银龙枪动起，枪影重重，刺出无穷枪劲，九转聚灵阵的阵图显现，和徐泾才进行搏杀。

　　万灵血炼池散发的那股束缚之力，对他作用不大，并不能怎么限制其行动，而且那股杀戮之意，以林羽在混沌荒土中历练出的坚韧心境，也可以做到无视。

　　两个人激战一处，斧光和枪劲四射，他们的身影在血雾之中，不断地碰撞交错。

　　这是一场绝世大战！

　　大殿之中，气流到处冲击，随后一重接一重的爆开，那股威势，就算是真正通灵境五重的武者看到都要为之心惊。

　　林羽本身的战力，就可以匹敌一般通灵境四重的武者，此时以九转聚灵阵的玄妙，融合入自己领悟的无上枪术中施展，堪称恐怖。

　　每一枪刺出，似乎要将这七星殿的内殿，都要生生刺穿。

　　而徐泾才实力更是惊悚，本体和分身都有通灵境四重战力，此时结合一起，再施展天蛇妖尊开创的无量屠灵斧法，简直惊天地泣鬼神，如天蛇妖尊复生，杀戮之气覆盖天地乾坤。

　　两个人的实力，均是恐怖到了极点，恐怕一般通灵境五重以下的武者，与他们交锋，都只有被斩杀的份。

　　“林羽，我今日就让你见识一下，无量屠灵斧法的真正威力。”

　　无边的血雾之中，徐泾才的声音幽幽传出，语气充斥着无边的冷漠，他飘荡在血雾之中，他的眼眸不再如同以前那般深不可测，没有了那种深沉的算计，但是取而代之的，是一种可怕的无情之意。

　　这种无情的眸光，如同至高神魔，俯瞰众生，视苍生众灵如同蝼蚁，就算是杀再多的生灵，也不能使其动容。

　　此刻的徐泾才，比起以前还要恐怖，他已经领略到了一丝天蛇妖尊那种以杀证道的无情意境。

　　唰！

　　徐泾才挥动了巨斧，一招招夺天地造化的斧法，被他刹那间施展出来，他的双腿并起，不断地摆动，似乎像是一根蛇尾在游动，十分的诡异。

　　林羽一看之下，宛如看到了一个人身蛇尾的身影，在握这巨斧劈杀，不过这人身蛇尾的身形，不是天蛇妖尊，赫然是徐泾才的相貌。

　　大斧舞动之间，一道道斧痕突然显现在虚空，徐泾才每施展出一式斧法，虚空就会多出一道斧痕。

　　一式，两式……

　　徐泾才施展的无量屠灵斧法越来越快，而且招式越来越多，而且一招比起一招厉害。

　　当初林羽在天蛇妖尊石壁上，只看到了九式斧法，不过那只是皮毛而已，此时徐泾才展现出来的，才是真正的精髓。

　　每一斧劈下，都是在劈凿大道的痕迹，林羽虽然枪法不断，抵挡了徐泾才一招接一招的斧法，但是那斧法斩过后，留在虚空中的斧痕却没有消失，每一道斧痕中都散逸出滔天的杀戮气息。

　　当初，在天凤山脉林羽和徐泾才交手时，徐泾才就算依靠杀神印记，也只是可以施展出一百零八式万灵屠灵斧法中的三十六式而已，但是此时他冲击到通灵境后，本体分身合一，却是可以施展出八八六十四式。

　　拼杀到后来，林羽抵挡起徐泾才一招比一招凶猛的无量屠灵斧法时，都有种有心无力的感觉。

　　林羽自付如果不是自己将九转聚灵阵的部分玄妙，融汇到了枪术之中，恐怕如今就算是以其匹敌通灵境四重的战力，恐怕也要败退。

　　徐泾才太强大了，一口巨斧劈碎天地，斩破乾坤，威势无可阻挡。

　　特别是他施展的斧法，还不是一般的地级武学，是位于尊者巅峰的天蛇妖尊，开创的杀戮武学，那绝对是可以作为一个大宗派千古不朽的传承精华。

　　林羽长枪刺杀，打出的枪道阵图，到了后来，在徐泾才的斧法之下，竟然隐隐都要有种溃散的趋势，他手中的银龙枪，似有了灵性，发出嗡鸣，枪身上的片片银鳞，不断的崩溃，一道道细微的裂缝，显现在了枪身之上。

　　这杆得自外殿的神兵，已经快承受不住这种程度的拼杀，已经到了破碎的边缘。

　　毕竟，这长枪只是一个通灵境三重武者淬炼，虽然是巅峰之作，但是在林羽和徐泾才这两大猛人的攻击之下，也显得格外的脆弱，如果不是一直有林羽的真气支撑，恐怕这银龙枪早就碎裂。

　　而与此同时，徐泾才手中的巨斧，也开始出现裂缝，而且那种崩溃的趋势，比起林羽的银龙枪还要明显，因为他的巨斧，也只是在外殿收取的普通货色，承受不住无量屠灵斧法的全面施展。


第二百七十三章 伪通灵意念

　　“砰！”

　　随着林羽和徐泾才的再一次对击，他们二人手中的神兵，终于双双崩溃，化为了凡铁碎片，散落大殿。

　　不过这二人都没有停顿，手掌一翻，再次从百宝袋中，各自取出一件神兵交战在一起。

　　林羽的神兵，是一根灰色的棍子，上面道道暗纹交织，品质比起银龙枪还要不凡，他以棍代枪，继续施展枪术。

　　而徐泾才取出的则依旧是一口斧头，不过比起之前的巨斧，小了三分，不过在其手中，丝毫不影响其杀戮斧法的施展。

　　他这二人这一战，杀得天昏地暗，毁灭的波动，席卷四周，如果不是内殿中，存在这无上禁法，布置了天蛇妖尊的法阵，恐怕早已经在这二人的战斗余波中，化为了粉末。

　　他们交战的气机太恐怖，此时已经是完全放开了手脚，要是在外面，就算是七星城都要被他们两个毁掉大半。

　　不过随着战斗的进行，徐泾才施展出八八六十四式无量屠灵斧法，斧威惊天，斧芒碎空，林羽陷入了下风，枪术和阵图的结合，出现了一些滞碍，被斧法劈开缝隙。

　　毕竟，林羽的枪术和一角九转聚灵阵图的结合，摸索出的玄妙，还时日尚短，威力虽大，但是之中存在不少瑕疵和缺陷。

　　而这些瑕疵和缺陷，在与徐泾才杀戮斧法不断拼杀之下，终于显现出来。

　　林羽心底叹息一声，徐泾才现在的实力，已经超出他的想象了，光以自身战力来说，他却是比徐泾才要稍逊一分。

　　不过林羽心中对于这一点，倒没有什么心结，因为徐泾才已经修炼到了通灵境，而且炼成了一具血肉元胎分身，而自己只是区区真气境六重，可以和获得了天蛇妖尊传承的徐泾才，战到如今的地步，绝对不算失败。

　　如果一会，自己败绩要是再明显一点，说不得自己就得拿荒神枪出来，唬一唬徐泾才了，至于能不能成功，林羽心中就没有太大把握了。

　　毕竟上一次能够以荒神枪惊走徐泾才，也是他猝不及防之下被林羽毁了血肉元胎，心生畏惧才会遁走。

　　可现在在拿出来，以徐泾才的心机，必然可以看出这凶兵，不再自己掌控中。

　　如果到时真的惊不退徐泾才，那林羽只好做好自己跑路的准备。

　　“这徐泾才又妖尊传承，修炼之路一片坦途，以后只会越来越难杀，不过此人又是我非杀不可的。”林羽感觉徐泾才就像是自己冥冥中的克星，如果不斩杀了他，以后指不定就会栽倒他手中。

　　一想到这里，林羽收敛了心神，将所有纷杂的心绪全部摈弃，战意冲天，浑身热血激荡，再次上前劈杀。

　　之前升起的各种想法，比如拿出荒神枪惊退徐泾才，比如一会不低就退走，种种想法全部都被他自己放弃。

　　他的心中只有一个战字。

　　“嗯！”

　　徐泾才眉头一挑，也感受到了林羽身上那股气质上的变化，心中不惊反喜，大笑道：“哈哈哈，林羽，你居然想要和我死战！你的实力，弱我一筹，如果你要走，我还留不住你，但是要和我死战不休的话，你根本就是自找死路。”

　　“接我一招屠灵圣法！”

　　徐泾才施展出六十四式斧法，均被林羽先后挡下，不过这时，他手中巨斧杨，一个翻转之间，层层气浪卷出，原本烙印在虚空中的一道道斧痕，随着他巨斧的转动，也被带动了起来。

　　这些斧痕是之前徐泾才施展六十四式斧法后，累积起来的，其内散发着滔天的杀机，随巨斧移动，不断变化，形成了一个形式斧头的圣印，在虚空中一闪而逝。

　　就连林羽都把握不住那些斧痕的轨迹，只感觉到惊天杀意临近，心中泛起一股危机感，身子立刻暴退，而在他原先所在之地，斧痕凝聚的虚影再次一闪，继续消失。

　　那股惊天杀意，再次跟着过来了！

　　林羽目光一闪，毛孔之中，都射出了一股淡淡的血雾，后退的速度再次暴增，在他身后的虚空，似乎都要被他的后备撞碎，发出轰轰声响。

　　在后退的同时，他手中长棍连连点杀出去，施展霸绝枪术，阵图连连闪现，但是往往刚一出现，阵图就裂开，诸多斧痕的虚影只是光芒稍稍暗淡了一分。

　　这一式屠灵圣法，才是徐泾才的杀招，累积了六十四式斧法的威势，在连破林羽六座枪术阵图之后，终于狠狠地印在了林羽身上。

　　“扑哧……”

　　天空中鲜血横飞，林羽喷洒出的鲜血，蕴含无穷的精华神性，每一滴都无比的沉重，可以压塌山岳，在他的身上，不多不少，被撕裂了八八六十四道口子，每一道伤口都深可见骨，而且更为可怕的是，在每道伤口的附近，都有杀戮之气，在不断侵蚀，甚至还往淋雨的体内涌去。

　　这种这种伤势，要是放在一般通灵境三重以下的武者身上，那已经是必死的了。

　　就算是通灵境四重的武者，也要重伤。

　　甚至如果不是之前林羽连续施展六次枪术阵图，削减了威力，恐怕他都有陨落的危险。

　　“好斧法！”

　　林羽阴沉着脸，体内真气涌荡，将一道道蕴含杀戮之意的气流，从身上伤口逼出，同时火鼎之中生命本源不断涌出，修复他的伤口。

　　在刚才一招之下，他磨损了不少的元气，如果不是有生命本源补充恢复，恐怕接下去已经没什么可打的了。

　　徐泾才看到林羽伤势顷刻恢复，眉头耸动了一下，之前他的血肉元胎分身，被林羽一枪击杀了不少冥血魔蛆，磨灭不少元气，全靠万灵血炼池中磅礴的元气才可以恢复。

　　他没有料到林羽身上也有一件存储大量元气的法宝。

　　不过他阴阴一笑，也不在意，继续攻杀，他坚信林羽有再多的元气，也会被自己磨灭。

　　“死！”

　　林羽也打出了真火，眼神中闪现疯狂之意，他那种疯狂，是彻底地将自己生死置之度外，但是又冷静到了极点的疯狂。

　　手握长棍施展枪法的同时，林羽身上又飞出了一件又一件的神兵，这些神兵品质不一而足，甚至之前保留下来的真气境武者神兵都有。

　　此时全部都被林羽控制住，也以运转枪术的法门来催动，全部攻击向徐泾才。

　　因为徐泾才的血肉元胎分身，是以冥血魔蛆祭炼而成，如果只是以纯粹的真气攻击，并不能伤害他，反而还会被吞噬了真气，只能以神兵作为载体。

　　顿时间，漫天的神兵飞舞，如同开启了一个神兵宝库，各种蕴含杀机的光华，在内殿之中激烈的碰撞。

　　徐泾才脸色微微变了一下，以他的绝世斧法，都没有信心可以拦截住这么多神兵的攻击，无奈之下，也将自己收集的各种神兵，全部都祭出来。

　　“咔咔咔……”

　　在林羽和徐泾才的战斗余波之下，带丹发出咔咔声响，似乎都要解体，不过就在这时，大内之内突然涌现缕缕星光，将大殿笼罩，是七星尊者布置的阵法复苏，守护大殿。

　　林羽浑身血液沸腾，肌肤之上，神光流转，他体内之前吸收进去的金火鳞的念晶，在这么激烈的搏杀中，开始了溶解了，化为了一团晶莹的灵液，一股无比灵动的气息散发出来。

　　这些灵液，是通灵境五重武者意念的精华所在，要是融汇到林羽的真气中，必然可以使得他的真气品质提升，要是多炼化几枚，可以再次引发真气蜕变。

　　不过林羽却是没有将其融合进真气之中，因为此时就算融进真气中，也不够引发下一次真气蜕变，对于此刻和徐泾才的交手，没有半点用处。

　　他心念一动，将自己意识与这团灵液相接处，两者融合，暂时形成了一种似通灵意念，但又非通灵意念的东西。

　　不过这样一来，倒是让林羽对于自身真气的控制，也多出了一股通灵境武者才拥有的灵动之感。

　　但是要激发这种灵动之感，会不断地消耗那团灵液。

　　不过到了此等光头，林羽也顾不得这么多了，自身意识和灵液结合，虽然没有给他真气上的提升，但是却让他的境界暂时达到了通灵境的层次。

　　“灭世枪道！”

　　林羽手中神兵长棍一刺，也施展出了地级武学，一道道棍影射出，却带出了一股长枪的锋芒和劲气，洞穿一切，毁灭一切。

　　武道境界暂时达到通灵境层次，有了一种伪通灵意念，可是使得他暂时能压制住地级武学中的那种霸道意念。

　　轰！

　　两个人这一次交手，威势更甚，但是却呈现了分庭抗礼的局面，在对击之后，纷纷后退。

　　灭世枪道是五煞宗的传承绝学，开创它的至少也是尊者巅峰的人物，而且经过历代宗主前辈的揣摩完善，恐怕已经是达到圆满了，本质威力绝对不可能输给无量屠灵斧法。

　　现在林羽一施展出来，立刻就搬回局面，不过这种代价，就是他体内那枚念晶所化的灵液不断地进行永久消耗。

　　“咦！你达到了通灵境！不对，你身上的真气虽然也多出了一股灵动之感，但其中却还存在一丝滞碍。”徐泾才看到林羽施展地级武学，而且没有反噬，马上一惊，不过他心思缜密，立刻又发现了其中的不同。


第二百七十四章 虚空结界中的杀阵

　　“废话少说，要战就战！”

　　林羽要维持这种状态，时时刻刻都要消耗那团灵液，哪里还会和徐泾才罗嗦，身子一挺，继续攻杀过去，灭世枪道的威能彻底显现。

　　一道道毁灭的枪劲爆射出来，坏灭万物，和徐泾才那杀戮众生的斧芒，相映生辉。

　　四周其他那些神兵，也被他以真气操控，以灭世枪道飞法门施展出来。

　　立刻间，林羽的战力暴增，反将徐泾才逼退几步。

　　不过他还不甘心，知道目前这种状态不能持久，立刻就想速战速决，重创徐泾才，于是他继续施展灭世枪道，同时间枪影刺杀，准本将它也以九转聚灵阵排列出来。

　　之前，林羽将自己领悟的枪术，以一角九转聚灵阵的玄妙排列，都展现了无敌的威势，那么他想象，如果以灭世枪道这种低级武学，去推动那一角阵图，必然可以展现出更加强大的威能。

　　不过他这想法虽好，但是枪法施展到一半时，却是脸色猛然一变，发现这法门根本行不通，灭世枪道是地级武学，本身的威力就已经太强大了，而九转聚灵阵又是五煞宗只有宗主级别人物可以掌控的惊世阵法，两者根本不能相容。

　　一旦强行以这种方式去融合，两者将会产生一股强大的排斥能量，以林羽现在的实力，还掌控不住这股能量，强行去施展，恐怕还没有等到伤害对手，自己将会先被那股排斥能量给撕扯得四分五裂。

　　无奈之下，林羽只能放弃尝试，继续以灭世枪道对敌，这套武学被他施展到极致，虚空到处都是破灭的气息，令人心悸。

　　徐泾才也彻底拼命，黑发披散，目中无情之意更甚，每一斧劈出，都抽搐万灵血炼池中的磅礴元气推动。

　　大殿发出剧烈的震动，在禁法保护之下，还是发出“咔嚓”声响，下方之中，有几个虚空结界，更是裂开缝隙，要显露出其中的宝物。

　　一股股毁灭的气息，从那结界裂缝之中，散逸出来。

　　在上空交战的林羽和徐泾才，感受到这一股气息，均是内心一颤，不约而同全部都收敛了力量，因为虚空结界中散发出的气息，太恐怖了，让他们都有种陨落的危机。

　　他们目光往下方扫过一眼，发现剩余的十余个虚空结界中，有两个结界裂缝颇为明显，里面宝物的光华大方，不过结界表面一缕缕阵纹流转，杀机隐现，让人忌惮。

　　而其他十余个结界表面，虽然没有出现明显裂痕，但是阵纹也都一一显现出来。

　　林羽和徐泾才相互看了一眼，眸光中都闪过一丝果决，在交手的同时，都分出一股力量，分别朝着那两个裂痕明显的虚空结界攻击过去。

　　两个人分别凝聚出了一只真气手掌，各自抓向一个虚空结界，企图撕裂结界屏障，将里面的宝物抓出。

　　以他们两个人现在的手段，真气凝形，威力也大得惊人，通灵境三重以下武者苦心祭炼的神兵都可以一把抓碎，撕裂屏障，自当不在话下。

　　而事实也是如此，那两个虚空结界，在他们二人的真气手掌抓摄之下，裂开就被撕裂，不过还没有等他们的手掌探抓进去，只见那结界屏障在破裂的同时，表面那些阵纹光芒大亮，简直要将人眼睛都刺瞎。

　　那股恐怖的气息，一下子浓烈了百倍，两个破损的结界屏障之中的阵纹，立刻飞出，发出一股强大的气息。

　　在这股吸力之下，内殿的虚空中，竟然渗透出了一道道璀璨星力，不断地在阵纹中汇聚。

　　只是眨眼间，阵纹吸纳星力就已经达到了一种极为骇人的威力，分别形成了两个拳头大小的圆球，里面散发出的那股力量波动，简直可以瞬间灭杀通灵境五重的武者。

　　而且更为恐怖的是，这两个人圆球似乎有了灵性，将林羽和徐泾才彻底锁定。

　　如此一来，自然让林羽和徐泾才大吃一惊，两个人都脸色苍白得没有一丝血色，他们料想到破开内殿的虚空结界，取里面的宝贝会有危机，但是却没有料想到那危机会达到这种程度。

　　那散出的波动，就可以灭杀通灵境五重的武者，这是什么概念！

　　想到这里，林羽和徐泾才都忍不住头皮发麻，哪还顾得上交手，立刻身子一闪，往两边暴退。

　　不过他们这一动，那两个圆球也立刻朝他们射去，速度更是快得恐怖，超过林羽和徐泾才的数倍，怎么看都是逃不了了。

　　徐泾才那冰冷无情的眼眸，出现波动，眼中闪过果决，四周所有属于他的神兵，全部飞出抵挡在身前，同时身子一震，身上的铠甲化为冥血魔蛆飞出，一闪之下，再次形成了他的血肉元胎分身，一把抓住万灵血炼池挡在前面。

　　而徐泾才本体，在这几重保护之下，还觉得不保险，再次打出一层层的护身真气，同时杀神印记不断闪动，散发出光辉，使得自身的护身真气得以加固。

　　等到他做好这一切的同时，一枚圆球终于射杀到了跟前，无穷的星力炸开，首先他打出的那些神兵，立刻全部都被强大的星力碾压成粉碎，随即万灵血炼池也跟着遭殃，被星力一阵冲击，竟然出现了一条条蜘蛛网般的缝隙，但最终没有碎裂，而是被巨大的力量猛地震退。

　　而在后面拖着万灵血炼池的血肉元胎粉碎，裂开被震得散架，化为冥血魔蛆，不过立刻间，那些冥血魔蛆碾压成肉酱，一阵蠕动，才无比艰难地再次形成徐泾才的形体。

　　而徐泾才的本身情况也不妙，几层护身真气纷纷被震碎，吐出了两口鲜血，这才堪堪将那枚圆球的威力给化解掉。

　　同一时间，林羽则是遭受另外一枚圆球的攻击，他在第一时间，自爆所了所有的神兵，使得化为了无穷的神兵碎片。而那些神兵碎片，被他以全身真气凝聚，形成了一杆巨大的长枪，带着神兵粉碎的威能，一起刺出，展现了惊天动地的一枪。

　　不过这一枪，在无穷星力的碾压下，也立刻崩溃，还有大半星力继续涌动过来。

　　林羽一咬牙，手掌翻动之间，出现了一面古朴的青铜古镜，真气疯狂注入其中，不过却引动不了任何的反应。林羽眼中闪现疯狂之色，将体内那团灵液也一并打入其中，终于青铜古镜的表面，泛起一丝暗淡的光芒，镜面上射出一道微弱的镜光，和那星力冲击在一起。

　　砰！

　　一阵巨响，星力消散，但是产生了一股强大的撞击之力，林羽握着青铜古镜的手掌，立刻传出咔咔声响，臂古碎裂，同时他整个人更是被震飞，连续漱口鲜血喷出。

　　而古镜上，也出现了一丝细纹，让林羽一阵肉痛。

　　这面古镜，是林羽在混沌荒土，得自万谷河传承的一件遗物，是一件尊者级别的至宝，只可惜在混沌荒土中埋藏了不少时日，流失了一些精华，已经不在巅峰威能。

　　不过就算如此，也是一件难得的尊者法宝，不过可惜这种级别的宝物，林羽根本发挥不出威能，依靠那枚念晶融化的灵液，也只是激发了一点皮毛功用而已。

　　这一次，林羽只是依靠古镜的本质坚硬，才硬抗了一次杀劫，这对古镜的损害非常之大。

　　尊者级别的宝物，妙用无穷，里面甚至蕴含了尊者领悟的有关虚空大道的法则，如果真的发挥出威力，哪怕是十分之一的威力，都可以轻易破灭那些星力。

　　不过可惜的是，通灵境武者都只能发挥部分威能而已，只有尊者才可以发出全部威能。

　　“尊者级别达到宝物！”

　　另一边徐泾才瞳孔微微一缩，吃惊不小，他自己身上都没有尊者级别的宝物，就连他手中的万灵血炼池虽然是天蛇妖尊锻造的雏形，但是现阶段的威能，距离尊者级宝物还差了十万八千里。

　　天蛇妖尊炼制的尊者级宝物，留在妖尊府的核心深处，并不在徐泾才手中，徐泾才收取的是另外一脉传承。

　　“我万灵血炼池虽然还不是尊者级宝物，但是其的框架却是天蛇妖尊锻造，以后我只要熔炼进奇珍异宝，神兵材料的精华，必然可以将其淬炼到那个层次。”徐泾才受损，分身更是元气大伤，此时全力汲取这万灵血炼池中的能量。

　　原本血红的池水，此时颜色都已经渐渐褪了下去，里面蕴藏的能量，减少了不少。

　　而林羽也同样如此，火鼎中蕴藏的生命本源，已经所剩不多了，再受伤几次，恐怕就要耗尽了。

　　“嗡……”

　　就在这二人抵挡下必杀一击，修养伤势的时候，下面那两个破开的虚空结界中，再次射出了两道光柱。

　　这两道光柱，并不是任何的攻击，而是在阵纹攻击磨灭之后，里面收藏的宝物自主飞了出来。

　　林羽和徐泾才目光一亮，同时出手，真气大手搜天索地，抓向那两道光华。

　　他们两个都有心将两道光华中的宝物，全部摄拿到手，但是又相互忌惮，生怕再次交手剧烈达到波动，会引发其他那些虚空结界破裂，那到时候就真是一场灾难，他们两个恐怕也要殒命在此。

　　出于这个顾忌，他们两人像是达成了一种默契，分别只抓向其中一道光华宝物。


第二百七十五章 青藤宝葫

　　从破损虚空结界内射出的两道光华，分别被林羽和徐泾才摄拿住了，显现出里面宝物的形体，分别是两个宝光闪耀的葫芦。

　　林羽手中的葫芦，呈现碧绿之色，蕴含磅礴生机，并不像是一件神兵法宝，仿佛像是某种器皿，而且材质及其特殊，可以隔绝通灵意念的窥视。

　　林羽想了想，并没有马上打开葫芦，而是将其收进了百宝袋之中。

　　而徐泾才手中的葫芦，和林羽的葫芦一般大小，但是却呈现紫色，紫意滔天，有着一种尊崇的气息。

　　他同样也没有打开葫芦，也一样将其立刻收起。

　　两个人得到了这两件宝贝，都没有再动手，而是相互对持在那里，同时目光在大殿的其他虚空结界中扫过，心有余悸。

　　之前的情况实在是太危险了，如果不是他们二人手段惊人，恐怕都已经要惨死在这里了，剩下几个虚空结界中，尽管都存在着无上至宝，但是他们二人却不敢再贸然动手。

　　这七星殿内殿的宝物，不是那么好拿的，在以前，也曾经有七星城和其他大城的通灵境武者攻打进内殿，不少结界被攻破，但是每一处结界破开，都会有绝世杀阵显现，就像之前，阵纹吸纳星力，一击之下，足可以让通灵境五重武者丧命。

　　所以，内殿总共七七四十九处虚空结界，但是却还有十几处没有被破开，不是前人的实力不行，而是破开的代价太大。

　　而且通常是越往后的虚空结界，蕴含的危机也就越多。

　　林羽和徐泾才经过一次教训之后，都不敢动手了，甚至相互对战的事情，也不再进行，就是怕战斗波动，使得其他虚空结界破开。

　　“林羽，今天算你好命，不过下次见面，必然取你性命。”徐泾才本体和分身再次合一，万灵血炼池也收了回来，吸入体内蕴养，他看着林羽，目光闪现森森杀机，却不上前。

　　“随时恭候，不过就怕你没有这个命。”林羽冷笑。

　　“哈哈哈，这句话应该我来说才对，我看你不一定走得出这七星殿。林羽，徐某先行一步，去核心之地了。”徐泾才淡淡一笑，身子突然飞起，往内殿上空的那座漆黑门户飞去。

　　那一座门户，是通往七星殿核心之地的通道，不过门户始终紧闭，上面留有无数高手的攻击痕迹，就算是通灵境五重以上的武者，都攻打不开。

　　不过徐泾才却并不在意，身子飞到门户之前，突然一团星光从其体内飞出，里面竟然包裹着半截令牌。

　　看到那令牌，林羽瞳孔一缩，眼中闪过惊骇，因为那令牌竟然也是一枚七星令，而且和林羽手中的令牌一样，同样是残缺的。

　　残缺的七星令牌光芒大放，将徐泾才包裹其中，随后一个闪动，竟然从那门户之中，直接洞穿过去了。

　　那座门户，本来万难通行，几乎尊者以下，就没有听说过能够进入的，而此时一枚七星残令，却是让徐泾才穿梭了进去。

　　林羽神色一动，没有跟着进去，而是手一挥，一道道身影从他的百宝袋内飞出，赫然正是之前被他收进其中的季灭星等人。

　　“咦！林羽兄弟，那个难缠的货色被你解决了吗？”王胖子一出来，立刻小心谨慎地朝四周观察了一番，没有徐泾才的踪迹，但还是忍不住担心地问了一句。

　　其他几人神色也差不多，都眼神中都流露出担忧之色，毕竟之前徐泾才给他们的印象太深刻了，差点以一己之力，将所有人统统击杀。

　　林羽摇了摇头，道：“没有，他的实力很强，我杀不了他。不过他已经进入了核心之地。”

　　众人听到徐泾才不在此地了，方才轻出了一口气。

　　只有季灭星眉头微皱，道：“不对，通往核心之地的门户，除非是有特殊的方式，否者的话，尊者之下，没有人可以通过。”

　　“他也有一枚残缺的七星令。”林羽神色凝重道。

　　七星令是七星尊者所留，总共才只有三枚而已，他能够获得一枚，是霍药王所赠，而徐泾才居然也有一枚，这就让他有些不解。

　　季灭星闻言，神色微有诧异，沉默起来。

　　其他几个人则心思各异，七星城少城主目光盯着四周那些虚空结界，眼神闪烁，目光有些贪婪，身子渐渐地离开林羽几步。

　　王崇和赵久冲目光也不时地瞥过那些虚空结界，虽然也心动，但是却生生按捺住了，站在林羽的身旁。

　　云霓裳心思不在那些虚空结界之上，此次大幻宗一共四名天才弟子进来试炼，但是李丰和吴悦已经全部身死，孙萧风被徐泾才生擒，只有自己活了下来，而且还是被林羽所救。

　　但偏偏本门金火鳞长老的一枚念晶，又被林羽给生生炼化，一时间她看向林羽的目光，颇为复杂。

　　当然了，和她同样有着复杂心绪的，还有慕锦妃，钟慧瑶二女，她们看着林羽，心中仿佛有很多话语，要和林羽倾诉，但是张了张嘴，却又不知该开口说些什么。

　　古倾城看了看二人，摇头轻叹，倒是王胖子一对小眼睛滴溜溜地乱转，显然对剩下那十来个虚空结界中的宝物颇为动心。

　　“林羽兄弟，那个……”王胖子憋了许久，终于忍不住气，戳了戳手道：“那个……这么多宝贝，我们得既然来到了内殿……那……”

　　“王胖子，不用打它们的注意了，会死人的。”林羽没好气地瞥了王胖子一眼。

　　这里的宝物谁碰谁死，他都没有把握可以抵挡下第二击，而且越往后的虚空结界，爆发出的威力就越强，如果不是因为难以得到手，徐泾才也不可能这么干脆就离开。

　　“这说得也太夸张了吧，我也感受到这虚空结界中蕴含危机，不过应该也可以在承受得范围之内。我记得之前这里存在的虚空结界，不止这个数目，似乎少了两个……”七星城少城主嘿嘿一笑，想要动手取宝，但是又忌惮林羽。

　　这里虚空结界的数量总共就只剩下了十几个，现在被破开了两个，自然是瞒不过众人，王胖子也正是因为发现了这一点，认为危机不大，所以才会提议取宝的。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，目光冰冷的扫向七星城少城主，寒声道：“你自己要找死我没有意见，不过却不要连累我，你要是想动那虚空结界，我必先斩了你。”

　　林羽这番话说得杀意凛然，所有人都听得出来林羽并不是说笑。

　　七星城少城主谄笑一声，不再开口，现在他在这里势单力孤，远不是林羽的对手，自然不会头脑发热，和林羽对着干。

　　不过他的心中却是已经对林羽泛起了杀机。

　　“装模作样，还不是想独吞这里的宝物。也罢，现在本少爷就先忍你一时，只要父亲大人回到七星城，你就算得到再多的宝物，也得给我吐出来。”七星城少城主恶狠狠地想着，但是神色却不显露半点。

　　“林兄，你居然取了内殿两件宝物，你的实力……”季灭星诧异地打量了几眼林羽，似乎像是才认识林羽这般，震惊道：“据我所知，这内殿剩下的十余个虚空结界，虽然里面都藏有至宝，但是却蕴含无穷的危机，动上一个，就算是通灵境五重的武者基本都要陨落，你一连打开两个……啧啧……”

　　听到季灭星这番话，其他人都忍不住倒吸了一口凉气，通灵境五重的武者攻破一个虚空结界，都要陨落，这其中的危险，已经远超他们的想象了。

　　一时间他们都以一种怪异的目光看向林羽。

　　王胖子第一时间远离了那些虚空结界，至于七星城少城主，则是有些惊疑不定地看向季灭星和林羽，眼神有些怀疑。

　　“之前，我和徐泾才交手，的确是攻破了两个虚空结界，分别取了里面的宝物。不过其中蕴含才危机却是非同小可，的确可使通灵境五重武者殒命。我也是有一些特殊手段，才可以勉强活下来。”

　　林羽微微一笑，但笑容有些苦涩，道：“而剩下的那十余个虚空结界，我感受得出来，一旦碰触了，那后果更加严重，我也抵挡不了。”

　　“林羽兄弟，你之前获得了一件宝贝，到底是什么？拿出来让兄弟我长长眼。”王胖子眼珠子发光，根本不把自己当外人。

　　其他人虽然都想见识一下，但都不好意思开口，就连季灭星都有些好奇。

　　林羽目光扫视了一眼众人，随即伸手一翻，一个翠绿葫芦出现在了他的手中，灵气逼人，其上散发出一股浓郁生机。

　　“这是什么神兵！”

　　王胖子伸出肥手，就想拿过来摸一摸，不过手伸到一半，像是想到了什么，又缩回了手，讪讪一笑：“不好意思，旧毛病犯了。”

　　其他人也一个个都打量着这个葫芦，但看起模样，也认不出是什么东西。

　　“这不是神兵，这似乎是……”季灭星看着这个淬炼葫芦，目光一凝，一字一句道：“这是青藤宝葫！”

　　林羽眉头微挑，道：“你认得这个葫芦？”

　　季灭星点了点头，神情有些羡慕，又有些惋惜地道：“这青藤宝葫不是神兵，但却也算是一件难得的异宝了吧，它是天地生养而成，其作用就是用来存放丹药，灵草，保持灵性不失。只要放置在青藤宝葫中，不过过了多久的岁月，那些丹药，灵草的药力，也不会消退。”

　　“什么？就这个作用啊？”王胖子闻言大失所望，这葫芦说白了，简直就是一个高级一点的药匣子而已。

　　其他人对葫芦的兴趣也丧失了大半，认为冒着杀身之祸，获取这么一个东西，有些不值。


第二百七十六章 悟道丹！

　　林羽手中拿着青藤宝葫，也觉得这葫芦的作用有些鸡肋，以这葫芦的功用来看，也就是用来装一下丹药而已，以后要是有什么凝气丹之类，放到里面，倒是不用担心药力流逝了。

　　“不对啊，此物尽管不凡，但是也不足以被七星尊者收藏在内殿啊。林兄，你打开青藤宝葫看看，里面是否还有其他东西。”忽然，季灭星眼中闪过狐疑，开口说道。

　　内殿虚空结界中的宝物，可以说每一件都是震惊天下的至宝，有些的东西，就算是尊者都会心动，没有理由七星尊者会放这么一件鸡肋的东西在这里。

　　林羽眸光一闪，二话不说，就把葫芦的塞子拔出，顿时间，一道仙霞从葫芦之内冲天升起，一道道氤氲流光涌现，一股奇妙的气息溢出，使得所有人都心神前所未有的清晰。

　　这股气息实在是太玄妙了，吸上一口，众人竟然有一种境界隐隐要突破的感觉。

　　特别是在此地的众人，基本都是半步通灵境的境界，距离真正踏入通灵境，只是半步之遥，本来找个如果找个地方进行闭关，好好准备一下，突破境界应该也是不难。

　　不过此时，这青藤宝葫中的气息一渗透出来，他们这些人立刻心头闪过明悟，压制不住，觉得体内有一层无形的薄膜被破开了。

　　“啊！好舒畅啊！”

　　王胖子怪叫一声，体内的真气产生了变化，一股奇妙的灵性在其中衍生出来，一道道通灵意念滋生，融合在他的真气之中，使得他真气的攻击力，瞬间提升十倍不止。

　　除了王胖子之外，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，云霓裳，王崇，赵久冲，还有七星城少城主，在这一刻，同时突破，全部都踏入了通灵境。

　　他们几个人积累都已经足够，只是欠缺那临门一脚的顿悟，此刻在吸收那葫芦散发出的仙霞气息后，全部顿悟。

　　“啪啪啪……”

　　他们体内的真气，发出一种木材烧爆的声音，气息越来越强大。

　　众人中，只有季灭星在问道那股仙霞气息之后，神色一变，一团黑气在体内涌出，似乎要窜到眉心，但是又被其生生压下。

　　她的境界很古怪，就连林羽都看不透其真正的境界，只是猜到季灭星的真正实力必然已经达到通灵境，不过以一种秘法强行封印住。

　　而林羽感受到那股仙霞气息，也觉得自己的真气蠢蠢欲动，有着一种境界上的明悟，对于真气的认知和把握更深了，但是却没有再突破境界。

　　他的武道境界，早就已经达到了通灵境九重巅峰了，明悟力已经足够，欠缺的是积累，还有引发蜕变的引子。

　　这就不是这些仙霞气息可以帮得上忙的了。

　　“哈哈哈，我达到通灵境了，终于达到了这一步。”王胖子大笑，踏出那半步，实力简直可以说是一个飞跃。

　　他的天资虽然不错，此刻一跨入这个境界，恐怕立时就可以跨越一个境界，和通灵境二重的武者抗衡。

　　而慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，还有王崇，赵久冲，以及七星城少城主，其资质也差不多在这个层次。

　　云霓裳因为淬炼过形体，肉身根基比起其他人强出一些，实力或许略微要超过通灵境二重。

　　他们一突破境界，目光首先就朝着林羽的青藤宝葫看去。

　　此时，那葫芦之中，散发的仙霞并不消散，仙霞之内反而有三枚龙眼大小的丹药升起，在其中沉沉浮浮，那股奇妙的气息，就是从这三枚丹药中散发出来的。

　　“这是什么丹药，我王大少在门派里也见过不少好东西，可是这丹药光凭一股药气，就让我突破了，要是吞了它……”王胖子舔了舔嘴唇，一点也没有顾忌地就说了出来。

　　王崇和赵久冲眼神跳动着火热的光芒，但是随后那丝火热又被他们生生压下，如果这丹药不是林羽所有，说不定他们此时就要出手抢夺了。

　　“好东西，一定要想办法弄到手，只不过这人的实力太惊人了。”七星城少城主目光贪婪，心中暗自盘算着，等离开七星殿，一点要使些手段，搞到这丹药。

　　至于其他几名女子，虽然同样心动，但是表现得就不怎么明显了。

　　“这……林兄，你这回赚大，这恐怕是传说中的悟道丹！这种丹药炼制的材料，有还几种都已经绝迹，没想到这七星尊者，居然收藏了三枚。”季灭星十分羡慕地看了一眼林羽。

　　“悟道丹？”林羽微微一愣，并没有听说过这种丹药，他现在所知道的事情，也并不算少了，但是有关悟道丹却是没有任何听闻，就连万谷河那记录了生平修炼经历和见闻的玉简中，都没有记载此种丹药。

　　“这就是悟道丹！我曾经在门内的一本古籍中看到过，此丹药的功效十分的惊人，不是提升武者修为，而是在服下的瞬间，让武者有一种惊人的明悟力，不管是修炼各种武道绝学，还是秘术，借助悟道丹的药力，都可以很快学会。”这时，慕锦妃开口了，她在古籍上看到过有关悟道丹的描述，但是今天却是第一次见到。

　　“不错，悟道丹非同小可，林兄，你只要服下一枚，其药力足可以使得你，将任何地级以下的武学，瞬间明悟其所有玄妙。你要是同时服下两枚，恐怕可以将一门地级低阶武学，瞬间参悟到巅峰之境。”季灭星接口，眼中那羡慕之色更加的浓重。

　　悟道丹不增修为，但是效果确实巧妙得让人发狂，可以让人在服下的瞬间，悟性千百倍的提升，地级武学都可以瞬间参悟，这太逆天了。

　　林羽听到这话，也不由一阵出神，这种神奇的丹药，他也是第一次听说，如果真是这样的话，服下一枚，他就可以立刻明悟了天鹏一瞬身法。

　　震惊，诧异，林羽此时的心思颇为感慨，他虽然对于武学的悟性惊人，但是参悟一门玄机高阶的武学，也需要不少时日，至于地级武学耗费的时间就更多了。

　　当初他在混沌荒土，参悟灭世枪道用时一年，也没有真正得其神髓，还需要继续摸索，但是此时两枚丹药就可以解决这个难题。

　　王胖子盯着那三枚丹药，眼睛都要瞪圆了，让人怀疑再看下去，他的眼眶会不会裂开。

　　“这丹药我一定要得到，一定要得到……”七星城少城主握紧拳头，心中在咆哮。

　　至于其他人，神色各异，心中同样对悟道丹颇为心动，如果不是此丹是林羽所有，他们也会忍不住生出贪婪之心。

　　“据我所知，这悟道丹真正的价值，并不是用来修炼武学，而是用来帮武者冲击境界瓶颈。特别是修炼的通灵境以后的武者，对于境界的明悟是非常的重要的，要是有天资绝代之妖孽，得到这悟道丹，恐怕可以接连三次引发意念蜕变也不一定。”这时，一直没有说话的云霓裳也开口了。

　　她是大幻宗的天才弟子，也有资格观看各种古籍，也知晓悟道丹的效用，而且她一针见血，说出了悟道丹最为珍贵之处。

　　那就是用来提升境界！

　　毕竟达到通灵境之后，修炼的就要以那玄之又玄的通灵意念了，对于武道悟性要求很大，用悟道丹来冲击境界，最好不过。

　　云霓裳神色复杂地看了一眼林羽，道：“这三枚丹药，你最好收好，不要泄露任何消息，不然的话，所有通灵境武者都会疯狂的。”

　　“不错，林兄，这三枚丹药，你一定要保存好。每一枚都是绝世至宝，它的效用，甚至在你冲击尊者之位，参悟虚空大道法则时，都有一定的作用。你修炼到通灵境九重巅峰时，三枚一同服下，可以增加一层的机会，冲击到尊者之位。”季灭星面色凝重起来，嘱咐林羽。

　　不过她这话一说出来，场内其他人的呼吸声，明显都急促了起来，特别是之前并不知道悟道丹功效的七星城少城主，此时心中的贪欲已经到了极限，被他死死地压制着，他怕自己一个忍不住就会动手了。

　　不过他一想起林羽那恐怖的实力，那动手的心思就会立刻散去。

　　可以增加一层冲击到尊者的机会，听起来不多，但是足可以使得任何通灵境巅峰存在为之疯狂，就算是其他没有修炼到巅峰的通灵境武者，要是听闻林羽手中有悟道丹，也会使出一切手段获得。

　　匹夫无罪怀璧其罪，林羽也深深知道这个道理。

　　不过他此时，却是淡淡一笑，伸手一挥，将那三枚悟道丹再次吸回青藤宝葫之中，收进了百宝袋，道：“现在说这个还早着，如果我们不能活着离开七星殿，那一切都是枉然。”

　　其他人闻言，均点了点头，在七星殿中危机太大，什么时候死都不知道，考虑以后的事情，确实早了一些。

　　“对了，徐泾才攻破了另外一个虚空结界，得到的是一个紫色的葫芦。季兄，你知道那是什么宝贝吗？”忽然，林羽心中一动，冲着季灭星问道。

　　季灭星闻言苦笑，道：“林兄，你真当我什么都知道嘛，你只说一个紫色的葫芦，我怎么可能会知道是什么宝贝。”

　　林羽也不由一笑，不过很快就收敛了笑容，他知道徐泾才得到的那个紫色的葫芦，既然能够被七星尊者收藏在内殿，其价值必然不在自己获得的青藤宝葫和悟道丹之下。


第二百七十七章 诸多宝物

　　内殿之中收藏的，皆是惊世至宝，是通灵境武者为之牺牲性命也要争抢之物，就算是尊者，也会觉得惊艳，不然不可能收藏在此。

　　林羽只是破开一处，就得到了悟道丹这种逆天灵药，这让众人很是羡慕，对于剩下十余个虚空结界很是眼热。

　　不过眼热归眼热，真要他们去轰破结界，他们却又是不敢了。

　　“哎……可惜啊，此地还有如此多的结界，里面也不知道蕴藏了怎么样惊天动地的宝物？”王胖子叹息，目光在十余个虚空结界中流转，口水都留了一地。

　　其他人虽然没有像王胖子这般直接表露出来，但是心中却也是这般想的，但凡有一丝机会得到，他们都会拼命。

　　不过眼下这种情况，他们显然是一丝机会都没有。

　　“是啊，七星尊者收藏在内殿的宝物，就算是拿不到，能够看看，见识一下世面也好。”魔手王崇也感慨起来。

　　其实每一个人都是这个心思，就连林羽都好奇剩下那些结界之中，收藏的是什么宝贝。

　　“如果只是想看一看其中宝物的话，我或许可以试一试。”忽然，季灭星目光一闪道。

　　“哦？这位小姐，怎么称呼？听你这话的意思，是可以让我们看到里面是什么宝物？”王胖子一听，一对小眼睛顿时就瞪圆了，凑着手就自己凑了上去。

　　季灭星虽是女扮男装，但是那唇红齿白，我见犹怜的俊俏模样，以及身上一股若有若无的处子幽香，很容易就让人看出其女子身份。

　　王胖子以前怎么说也是王家大少，这点眼力还是有的。

　　不过他开口点破季灭星的身份，却是让后者立刻沉下了脸，似乎犯了她的忌讳。

　　林羽苦笑不已，咳嗽一声，道：“王胖子，这位……你还是称呼季兄吧？”

　　王胖子闻言一怔，小眼睛滴溜溜转个不停，一会看看季灭星，一会儿看看林羽，最后露出了然的神色，给林羽抛了一个暧昧的眼神。

　　“死胖子，再拿你的眼珠子乱看，我就抠出来，扔地上踩着玩。”季灭星狠狠地威胁道。

　　听到林羽的话，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，甚至就连云霓裳这几个女子，都以一种古怪的神色，看向林羽，一言不发。

　　林羽干咳一声，道：“季兄，你要是有什么手段，可以让我们看看虚空结界中的宝物，还请施展一下吧。”

　　季灭星轻哼一声，走到了那些虚空结界的面前，突然间手中掐其几个法决，一道道黑丝，从她的指尖射出，没入那些虚空结界之上。

　　下一刻，那十余个虚空结界表面，立刻又一道道的阵纹显现，一股危险之极的气息从中散发出来。

　　林羽的心神，一下子戒备了起来。

　　此时，季灭星也是神情凝重，手中发觉再变，那几道黑丝在结界屏障之上，不断地蠕动，竟然纷纷形成了一只黑色的小鸟模样。

　　不过那黑色小鸟，有着一种难以言喻的神骏与威严，在结界屏障上游动，展翅飞舞，顿时那些阵纹立刻暗淡了下去，就连结界之中包裹宝贝的那光华，也渐渐散开，露出里面宝物的阵容。

　　众人看了一眼，直接被里面的宝物给震惊了，仿佛被勾了魂一般，呆立当场，久久回不过神来来。

　　只有一阵阵粗重的喘息，在这大殿之中心响彻。

　　林羽看着里面的诸多宝物，也觉得一阵口干舌燥，被惊得不轻，他首先看到的是一张黑色的大弓，旁边摆放着五只同样黑色的长箭，不过箭尖带着血丝，散发着毁灭灭地的波动，它摆放在哪里，旁边的虚空都出现了紊乱，似乎随时会被撕裂虚空。

　　这一弓五箭，是尊者级别的宝物！

　　“灭星弓！落星箭！这传闻是七星尊者刚刚成就尊者之时，炼制的一对弓箭，虽不是他的巅峰之作，但是据说被七星尊者以自身空间大道法则，蕴含了一个甲子，拥有诛神弑仙之威，可射落星辰！”

　　钟慧瑶顺着林羽的目光看去，开口解释道。

　　林羽闻言微微地点头，但是神情却没有变动分毫，这让钟慧瑶心中有些莫名地失落。

　　“咦！这是地级低阶武学《凝血神爪》！这套武学据说是龙阳郡一位赫赫有名的散修武者，凝血道人开创的绝学。不过传闻他被七星尊者击杀，还被炼成了傀儡。本来我这只是谣传，现在他的绝学在此，看来事情是真的了。”

　　突然，七星城的少城主盯住一个虚空结界中的宝物，一阵惊呼，那是一本地级低阶的武学。他身为七星城的少城主，对于七星尊者的事迹，也听闻一些，不过他距离七星尊者纵横天下的那个年代时隔数百年，知道的事迹也有些模糊，不过此时看到这本绝学，得以证实一些传闻中的消息。

　　看着这本武学，七星城少城主舔着嘴唇，身子忍不住颤抖。

　　一本地级低阶武学，足可以作为一个大宗派的传承了，而且不是每一个尊者，都有资格可以自行创出一套地级武学的，只有那种惊才绝艳，身具大悟性，大智慧的尊者才可以创不朽武道绝学。

　　这凝血道人也是天才绝顶的人物，只可惜却死在了更加天才的七星尊者手中。

　　这本《凝血神爪》，虽然说比不上《灭世枪道》这种经历五煞宗历代宗主，堂主的高手不断完善过的地级低阶巅峰的绝学，但也非同小可了。

　　林羽听到七星城少城主的惊呼，不有朝着季灭星看去，不过却发现后者也正往自己看来，二人都想起了那具在外殿出没，可以穿越虚空偷袭众人的白毛怪物，天星尸傀！

　　“咦！又是一件尊者级别的宝物！奇怪，这是什么宝物，以前没有听说过，不像是七星尊者炼制的。”这时，慕锦妃开口，盯住了一个古朴的手镯。

　　此手镯呈现一种青铜的颜色，是一条栩栩如生的青龙雕塑，首尾衔接，形成的圆镯，漂浮暗自结界之内，散发着阵阵虚空波纹，很明显是一件尊者级别的宝物，被尊者祭炼了空间大道的法则进去。

　　同样是手镯，七星城少城主在外殿得到的那件炎阳镯，和这青龙手镯比起来，简直就是一件垃圾。

　　听到慕锦妃的声音，其他人全部都朝着那件手镯望去，可都认不出其来历，只有季灭星在看到这枚手镯时，瞳孔微微一缩，眼眸深处流露出一种复杂的情绪，既有惊喜，但那惊喜中，却有蕴含了无穷的悲凉和哀伤。

　　她看了一眼手镯，什么话都没有说，但是手掌却不自觉的握紧，目光移开，一股滔天的仇恨之意在眸子中闪过，她的嘴唇张合数下，但是什么声音都没有传出。

　　林羽早就留意到了季灭星的情绪波动，眼角余光瞥见季灭星的嘴形，发现季灭星带着无穷仇恨之意吐出的无声话语，是“七星尊者”四个字。

　　林羽目光微微闪烁，沉吟少许，却是没有说话，继续看向其他的宝物。

　　至于其他人，则心神全部被这里的珍宝给吸引住了，根本就没有发现季灭星那一丝细微的异常。

　　目光从那青龙手镯移开之后，林羽继续打量其他的宝物，几乎每一件都是不世珍品，有的物品，甚至神秘，只是隔着结界屏障观看，根本就看不出有合用途，是什么宝贝都认不出。

　　不过当众人将目光，注视到最后三个虚空结界时，不由再次陷入集体呆滞中。

　　最后那三个虚空结界，似乎结界屏障练成了一体，形成了一个更大结界，其内的光辉最后消散，露出里面的宝物，既非神兵，也非武道绝学，更非绝世灵丹。

　　但是里面的东西，给众人的震撼，却是比什么都要来得巨大。

　　因为那结界中，存放的，赫然是一枚枚晶莹剔透的念晶，全部都是通灵境五重以上武者的念晶！

　　那些念晶，密密麻麻，布满整个虚空结界，足足有上万枚之多。

　　其中有的只有拇指大小，而有的有龙眼一般大，有的却是又鸡蛋一般大，更恐怖的是在最中心，有三枚念晶，足足有人头大小，尽管隔着虚空屏障，但是众人还是感觉到了一股恐怖的威压，其中蕴含的意念精华，凝聚到了极致，时刻散发着不朽的神辉！

　　“这……这全是通灵境五重以上武者的念晶，而且都已经被炼化了所有的思维记忆，只剩下了最纯正的意念精华，天呐……”王胖子见到眼前这一幕，浑身的肥肉都哆嗦了起来。

　　“我大幻宗的金火鳞长老，晋升通灵境五重之后，将一身通灵意念凝聚蜕变，总共也就只产生了十枚念晶而已，但是这里……这七星尊者到底炼化了多少通灵境武者，才收集到了这么念晶。”云霓裳喃喃自语，淡漠的面庞中，难以掩饰那一抹惊骇。

　　要知道修为只有达到通灵境五重的武者，才能将自身意念，凝聚成念晶，精华收敛，且数量不可能太多，像金火鳞只有十枚念晶而已，就算一些天才，最多也就只能凝聚出数十枚而已。

　　可是这里收藏的念晶，却有上万数量，而且其中绝大部分，是超越了通灵境五重武者的念晶。

　　“大手笔，真正的大手笔啊！”

　　“那最后的三枚念晶，恐怕是修炼到了通灵境九重巅峰，半步脚跨进尊者位列的绝世高手的念晶！”

　　“这是一个念晶宝库，要是有天资绝代的天才用来修炼，成就将会极为惊人。”

　　“这里的念晶，恐怕可以早就一大片高手，甚至可以开创一个门派。”

　　每一个人都在惊叹，被这里的诸多念晶所震惊。


第二百七十八章 一页银书

　　三个虚空结界融汇合一，蕴藏的念晶宝库，看得众人眼皮直跳，不过其虚空屏障中，蕴含阵纹也比起其他复杂得多，杀机慑人。

　　看到这些虚空结界中的宝物，每个人都心痒难耐，心情比起没有看到时，还要纠结。

　　“不用看了，这些东西，再看也不属于我们。我可以感受得出来，这里随便一处虚空结界，若是被破开，爆发出的威力，都可以击杀通灵境五重的武者。比起之前我获取青藤宝葫，还要凶险。”林羽告诫道，他真怕有不怕死的，一时冲动去碰触那虚空结界，到时候所有人都要跟着陪葬。

　　所以此刻他这句话，说的很是严厉，同时目光锁定住每一个人，不论谁有异动，他都有把握可以第一时间阻止。

　　“哎……”

　　众人中也都是难得的俊才，倒是很快压制下了心中的贪念，只是叹息连连。

　　“看不到却是带不走，真是要我命了。”王胖子哭丧着脸，就像是在割他的肉一般。

　　“季兄，我们还是想办法，进七星殿的核心之地，找路离开吧。季兄……”林羽摇了摇头，冲着季灭星喊了一句，却发现季灭星没有回应，只是双目怔怔地继续望着一处虚空结界中的青龙手镯。

　　“季兄……”林羽再次呼喊了一声。

　　季灭星眼中闪过犹豫之色，但是很快，那犹豫就转为了果断，她目中精光一闪，冲着林羽道：“林兄，如果你拼尽全力，可否抵挡住通灵境五重武者全力一击！”

　　林羽凝视了季灭星片刻，没有询问原因，只是沉吟了一会，道：“如果不是通灵境五重的连续攻击的话，只是抵挡一两击，我应该可以撑得住。”

　　“哎……那个……那个季兄弟……你这么问，是不是有什么内在含义？”王胖子听到季灭星的话语，眼珠子一转，不由组织了一下语言，凑上去说道。

　　其他人此时也面露狐疑之色，盯着季灭星，不知道她在打什么主意。

　　季灭星没有理会王胖子，她目光盯着林羽，直到听到林羽的回答，方才轻轻松了一口气，神色郑重道：“林兄，我有一秘法，可以压制住其中虚空结界的一部分威力，让其爆发之时的威能，降低在通灵境五重武者全力一击的程度。林兄若是可以阻挡，请帮我获取那青龙镯。作为报酬，我可以再帮你也压制住一处虚空结界的威力，让你能取得其中宝物。”

　　“什么！”

　　林羽瞳孔一缩，以他的定力，听到季灭星此时的话语都依旧忍不住震惊。

　　之前，他获取青藤宝葫时，那结界破灭散发出的威力，足可以聘美通灵境六重武者的巅峰一击，就算是通灵五重武者都只有陨落的份。

　　而且据林羽观察，越往后的虚空结界，被破开时，产生的攻击也就会越惊，所以林羽才不敢在做任何尝试。

　　不过此刻，季灭星的一番话，却是让他忍不住心动，如果只是通灵境五重武者的全力一击，他倒是有把握可以硬抗几下。

　　虽然此时他已经将金火鳞那枚念晶融化成的灵液消耗干净，不能再催动一丝日月炫光镜的威能，也不能施展地级武学。

　　但是以他本身匹敌通灵境四重武者的战力，再融汇一角九转聚灵阵阵图的玄妙，的确抗下几招通灵境武者的攻击。

　　除了林羽之外，其他人也被季灭星震惊得说不出话，但是那震惊中却又带着深深的怀疑。

　　“那个季小兄弟，你说这话，是不是真的？”王胖子狐疑地看向季灭星，有些不太相信季灭星可以做到。

　　其他人同样也持有怀疑的态度，毕竟这是七星尊者布下的虚空结界，怎么可能是一些阿猫阿狗就可以上来压制的，要是一旦不成功，那大家都要死无葬身之地。

　　“林兄放心，我在这里说谎，对我没有任何好处，一旦此地的虚空结界被破开，若是不能抵挡住其威能，我也会死。林兄，我们这一路行来，你应该知道我的手段。”季灭星没有理会其他人，只是目光一动不动地盯着林羽。

　　林羽沉默了一会，点了点头，如果是其他人说这话，他还不会相信，但是季灭星不一样。

　　这季灭星很神秘，林羽和他合作了一路，也并未知晓她的真正身份和来历，不过她对于七星殿非常的了解，更是对七星尊者的隐秘知道得一清二楚，再加上林羽心中的某个猜测，对于季灭星的话，已然信了七分。

　　“既然林羽你相信她，那我王大少自然也相信。”王胖子咧着大嘴，哈哈一笑。

　　慕锦妃三女也微微点头，云霓裳，还有王崇和赵久冲，此时也没有开口，一副以林羽马首是瞻的样子。

　　七星城的少城主，看着众人的神情，心中有些不愿意，因为这有些冒险，就算成功抗下危险，里面的宝物也和他没有半毛钱关系，一旦抗不过去，结果却是大家一起玩完，这样一来，他自然不愿让林羽去破开那结界。

　　不过他没有出声阻止，因为他此地根本就没有他说话的余地，他也已经看出来了，王胖子那一票人和林羽是旧相识，而云霓裳似乎也和林羽认识，至于王崇和赵久冲更是受过林羽恩怨，这样一来，此地就是他一个被孤立了，他就算是出言反对，也没有附和他。

　　所以他索性就没有说话。

　　“林羽，既然你能够抗下通灵境五重武者的全力一击，那一会不妨叫那季兄弟，多帮帮忙，你们两个合作，把此地的宝物统统弄走，到时候有什么尊者级别的神兵，什么地级武学，也好关照兄弟一下。”王胖子这时凑到林羽身边，低声地说道。

　　他说话的声音虽然轻，但是却没有用上真气传音的手段，在场哪一个人不是耳目灵通之辈，自然被听得一清二楚。

　　季灭星首先沉下了脸，斜了一眼王胖子，道：“死胖子，不要做梦了，我就算拼出命来，也最多压制住收藏青龙镯外的结界，和另外一处虚空结界而已。而青龙镯是我比得之物。”

　　王胖子闻言，觉得有些可惜，他眼珠子再次往最深处的一个结界瞥了瞥，道：“要不就那个吧，攻破了那个结界，那也算赚大了。”

　　季灭星顺着王胖子的目光看去，脸色铁青一片，因为王胖子说的拿出结界，正是由散出结界融汇而成，收藏了上万枚念晶的结界。

　　“死胖子，你给我闭嘴。那处结界，我根本削弱不了它的威力，就算是可以压制，经过削弱后爆发的威力，也会相当于是通灵境九重巅峰存在的全力一击。碰触它，我们这里的统统得死绝。”季灭星额头隐隐冒出几条黑线。

　　林羽也没好气地白了王胖子一眼。

　　王胖子完全没有闭嘴的觉悟，眼珠子乱瞄，非常主动地想要给林羽拿主意。

　　季灭星也实在是受不了了王胖子，索性目光扫过诸多结界，抢先一步，指着一处虚空结界，道：“林兄，我看你最好选择那处结界吧，因为其上面的阵纹是最弱的。攻破它和青龙镯所在的结界，我们只会曾受两次通灵境五重武者全力一击。如果换了其他结界，可能会爆发出相当于通灵境六重武者的攻击。”

　　季灭星所指的那处虚空结界，里面的宝物似乎不像神兵，也不像是武道绝学，它是一页银色的书页，也不知道是用什么材质制成，上面刻满了一个个复杂的文字。

　　那些文字，非常的生涩，之前众人也看过，但是却发生没有人可以认识上面的任何一个字。

　　不过这东西，既然能被收藏在这里，想来也绝对是至宝。

　　林羽微微颔首，没有反对，毕竟现在他不能动用日月炫光镜抵挡，硬抗通灵境五重武者的攻击，已经是极限，否者的话，威力再往上攀升，将会被瞬间轰杀得形神俱灭，连火鼎中的生命本源都救不回来。

　　“一会儿我和季兄，将会攻破其中两处结界，届时我也保护住你们，所以你们还是先行躲进我的百宝袋中吧。”林羽做出决定之后，便开口冲着众人说道。

　　王胖子等人皆没有反对，非常利索地就收敛了全身所有的真气波动，进入了林羽的百宝袋。

　　只有七星城少城主一人，眼神闪烁，笑道：“我看这次就不用麻烦兄台了，我到大殿外面躲躲就好了。”

　　林羽瞥了一眼那少城主，没有开口，季灭星冷冷一笑，露出讥讽神色，同样没有说话。

　　七星城少城主哈哈一笑，冲着二人一抱拳，飞快地退出大殿，心中却是狞笑道：“最好一会儿出现意外，要是两个人都死了，那么躲在他百宝袋中的人，也多活不了。那小子的所有宝物，都只是我的，还有那悟道丹。”

　　想到这里，少城主眼中的阴狠之意更甚：“就算是一会你们撑过过去了，我也要动点手脚，让你去全部丧命在里面，而我只需在此处，等待父亲大人进来，到时……”

　　这般想着，少城主从身上取出一个百宝袋，伸手一拍，顿时里面飞出一块琥珀似的晶体，里面冻结这一条青色的小蛇，他眼中露出一丝寒芒，一捏之下，整块晶体破碎。

　　而这时，里面的那条小蛇，也像是从沉睡中苏醒，吐着蛇信，亲昵地在少城主手上靠了靠。

　　这条小蛇，根据其体内的真气波动来判断，赫然已经到达了真气境五重的境界，不过却是属于一种不能化形的异种。

　　这种异种妖兽，虽说不能化身人形，但是智慧却丝毫不弱，而且攻击力比起同级妖兽更加强大。

　　“一会里面两个人若是没死，你就进去，攻击里面的空间结界。”黑石大殿的外面，少城主眼中流出一丝狠毒之色，冲着小蛇吩咐道。


第二百七十九章 取宝

　　“嗤嗤……”

　　那条青色的小蛇，听到七星城少城主的吩咐，吐着信子，身子一闪，已经在少城主手中消失，再出现时，却是已经在少城主的肩膀上，速度之快，简直惊世骇俗，连一丝痕迹都没有在虚空中留下，给人的感觉，简直就像是穿梭虚空。

　　这等速度，就算通灵境武者，也要自愧不如。

　　这条小蛇，的确是异种，是七星城主当初在天凤山脉中无意中发现，当时那条小蛇还没有达到真气境，而七星城主却已然是通灵境的存在，可饶是如此，他也花费了莫大的力气，才将其抓到，然后经过一系列的手段之后，终于让这条小蛇，认其儿子为主。

　　且经过七星城主府无数资源的培育，这条小蛇也从最初还没有修炼到真气境，达到了如今真气境五重的地步，速度更是已经到了极致。

　　现在这条小蛇的速度，可以说尊者之下，已经无人可以捉到，唯一的缺陷只是攻击力不足而已。

　　不过此时少城主，要借用的就是这小蛇的速度，他有把握，这小蛇绝对可以在林羽他们没有反应过来之前，就进入内殿，攻击到一个虚空结界。

　　到了那时，林羽和季灭星的下场不用想也知道，绝对会丧命在里面，不过这小蛇，恐怕也难逃一死。

　　少城主有些惋惜地看了一眼自己的本命灵兽，但是一想起里面的宝物，特别是林羽的悟道丹，眼神就立刻坚定了起来，静静地站在殿外等候时机。

　　而此时，在大殿内，林羽和季灭星也准备完毕，目光盯着那放着青龙镯和一页银书的虚空结界。

　　“林兄，我要出手了，我只能压制那两个虚空结界的阵纹三息时间，你要在这三息之内，攻破结界。”季灭星叮嘱一声，看到林羽点头，便立刻双手一动，掐出印诀，一道道黑丝雾气从她的体内飘出，射向了两个结界。

　　这些黑丝在射出的过程中，不断相互汇聚，蠕动，形成了两只黑色的小鸟，分别扑向那两个虚空结界。

　　这两只黑色小鸟，无比神骏，正是朱雀的形体。

　　它们落在虚空屏障之上，立刻间，屏障上面的阵纹一下子黯淡了下去，就连其上那股毁灭的气息都消散了几分。

　　“林兄，出手。”季灭星大喝一声，自己整个人却是化为了一道流光，钻进了林羽的百宝袋中。

　　一会儿这里爆发的危险，只有林羽一个人才能够抵挡，只有躲在林羽身上，才不会被波及，当然了，如果林羽身为，百宝袋中的众人也必然要跟着一起死。

　　在季灭星话语落下之时，林羽便已经出手，两杆真气长枪瞬间凝聚，洞穿而出。

　　砰！砰！

　　两声爆响，几乎同时响起，两个虚空结界的屏障全部碎裂，同时间，破损的结界之内，射出两道毁灭的光柱。

　　这两道光柱，全部都是阵纹凝聚，吸纳无穷星力而形成，威力虽然比不上之前获得青藤宝葫时，激发的那些星力光球，但是其威力也都相当于是一名通灵境五重的巅峰一击。它们一射出，立刻展现惊天之威，力量波动席卷整座内殿，似乎其中蕴含的灵念，在扫视内殿中的所有生命气息。

　　嗡！

　　突然间，那两道光柱一震，似乎察觉到了什么，竟然又分别再次分裂出了一道光柱，总共形成了四道光柱。

　　而且分裂之后，光柱的威能丝毫不见减少，都是拥有通灵境五重武者全力一击之威，两道光柱射向了林羽，另外两道光柱，却是一折，往殿外方向射出。

　　林羽没有时间多想，立刻手掌一震，又一杆真气长枪浮现而出，施展出惊世枪术，以一角九转聚灵阵图推动。

　　不过他这一招枪术，刚刚施展出来，碰上两道光柱，立刻就被破灭，阵图粉碎，两道光柱继续袭杀过来。

　　毕竟林羽现在实力不足，就算是施展出最厉害的手段，也还没有达到通灵境五重武者全力一击的程度。

　　更何况现在是两名通灵境五重同时攻击呢。

　　“噗……”

　　林羽一口鲜血喷出，身子击退之间，再次一枪，阵图浮现，不过又马上崩溃，不过林羽动作很快，再加上之前有过一次应对的经验，所以他不等上一张阵图破灭，就立刻刺出一枪，使得阵图不绝。

　　一时间，一层层阵图，浮现在他的身前。

　　林羽前后一共刺出六枪，打出了六张阵图，之后便无力为继，面色苍白，连续以绝世枪术来推动一角九转聚灵阵图，不仅耗费真气，更重要的耗费心神，而且此时光柱射近，他也没有机会再施展了。

　　“砰砰砰……”

　　破碎的声响不绝于耳，一张张阵图在两道光柱的冲击之下，不断碎裂，每碎裂一张，林羽就像是遭受一股强大的反震之力，如同胸口被大锤撞击，喷出一口鲜血。

　　不过在经过阵图的阻拦之下，那两道光柱的威力也层层削弱，等到攻击到最后一张阵图时，威力终于也无以为继，和最后的阵图一同溃散。

　　林羽鲜血狂涌，体内的真气都无比的散乱，已经受了重伤，毕竟他的真实境界才真气境六重，就算战力惊人，也只是相当于通灵境四重武者的程度，面对两个通灵境五重的全力一击，能够以自己的力量死扛下来，已经是极为恐怖的事情了。

　　他深吸一口气，将火鼎之内，所剩不多的生命本源抽出了一些，修复自己的伤势。

　　而就在这个时候，一阵惨叫，从殿外传进，随即再也没有了声息。

　　林羽一拍百宝袋，之前进入里面的众人，纷纷都从里面出来，季灭星冷笑地瞥了一眼殿外，道：“真是愚蠢的东西，还想跑到外面去捡便宜。如果真的躲到殿外就可以躲避灾难的话，那么内殿的宝物，早就被人以这种取巧的法子给人收走了。”

　　“是七星城少城主吗？哎……此人也是天骄之辈，如今也修炼到了通灵境，一旦出去也是一方高手，却是陨落在此地可惜了。恐怕七星城主知道后，会发狂。”魔手王崇感慨道，对于这位少城主，也有深刻印象。

　　“此人心怀不轨，如果之前一起躲到恩公百宝袋之内，还可以保命，现在自找死路，能怪得了谁？”赵久冲也开口。

　　其他人对于这位少城主不太熟，对于他的死，自然没有多大感触，只是看着一位天资不错的同辈高手，眨眼间就陨落了，觉得有些可惜罢了。

　　就在众人的叹息中，那两个刚刚被攻破的虚空结界中，飞出两道光华，其内正是青龙镯和一页银书。

　　林羽和季灭星同时出手，各取所需，将宝物抓摄到手。

　　“那位季兄弟，你这是尊者级神兵，可否让我王大少观赏……”王胖子凑到季灭星面前，对于尊者级神兵，垂涎三尺，伸手想要拿过来摸一摸。

　　不过季灭星却是面无表情，手掌一翻，已经将其收进百宝袋之中。

　　王胖子讪讪地缩回了手，嘴中轻声地嘀咕着什么，其他人也想近距离地观摩一下那青龙镯，不过因为和季灭星不熟，这等重宝，倒不便开口。

　　至于林羽这一页银书，王胖子就没什么兴趣了，之前隔着虚空结界，他就已经观察许久，发现并不是什么神兵，没有攻击力，其价值或许和上面的古文有关，但是那文字他一个看不懂，自然对它失去了兴趣。

　　其他人之前在虚空结界之外，也没少留意它，对于这一页银书，也猜不透奇妙，兴致大减。

　　林羽将这一页银书收进百宝袋，沉吟了一下，道：“下面我们就要进入七星尊者的坐化之地，也就是七星殿核心所在，季兄曾说在那里有着通往外界的通道。我不知道如何进入，不过却看到之前徐泾才，以一枚七星残令，可以顺利通行而过。”

　　说道这里，林羽伸手飞出一截令牌，其内蕴含黯淡星光，被其拿在收手。

　　“季兄，我看这通往核心之地的门户，一般手段恐怕进不去。不知道依靠我这七星令，能否将众人都带进去吗？”林羽把玩着手中的令牌，冲着季灭星问道。

　　“如果没有此令，以我的手段，就算是付出极大的代价，也顶多只能带林兄你一人进去，不过有你手中这残令，如果只是通行此门的话，应该可以将众人都带进去。”季灭星沉吟了一下道。

　　林羽闻言点头，目光在众人身上扫过，却发现王胖子四人，还有云霓裳皆有些迟疑不定。

　　“林羽，你真打算进入核心之地？”王胖子再次地问道，在见到林羽点头之后，他神情严肃了起来。

　　“林羽，核心之地是七星尊者的坐化之地，危机肯定难以相信，就算存在通道，也未必可以走得出去。不如我们一起留在这里吧，门内的高手一旦知道我们被困在此地，一定会想办法进来救我们的。可是一旦进入了核心之地，恐怕想就我们都难了。”钟慧瑶轻咬了一下嘴唇，忍不住开口。

　　本来他们这一批人进来七星殿，只是试炼而已，活动区域只是外殿，此时进入内殿都是被逼的，后路被阶段，只能前来，现在要进入核心之地，那就不是开玩笑了。

　　哪里毕竟是一代尊者的坐化之地，一旦进入里面，遇到危险几乎是必死无疑，就算是不死，被困在其中，五煞宗的高手，都不一定可以救他们出去。

　　“不错，林羽，你也是我们五煞宗的弟子，而且还是我们那一届的最为惊才绝艳的弟子，一旦门内高手进来，一定会解救你的。我可以保证，不管我们是生是死，我们几大世家的长辈，也绝对会进来此地一探，不过前提是我们并未进入核心之地。”慕锦妃犹豫了一下，也开口了，她说这一番话，心绪也十分的复杂。


第二百八十章 通道

　　从钟慧瑶和慕锦妃的话语来看，他们都不倾向于进入核心之地，尽管知道了其内有离开的通道，但同样不想进去，里面的危险太大了。

　　其他人或许不清楚，但是他们两个却是在门内的典籍中知道，五煞宗曾经有尊者级别的人物，闯入过七星殿核心之地，想要收取七星尊者的传承，不过最后无功而返，而且还受了伤。

　　能够使尊者级别人物受伤，其内的危机不言而喻，以她们刚刚突破到通灵境的实力，进入其中，只是找死而已。

　　“不错，林羽，如果是进入核心之地，就算是门内高手来了，他们也解救不了我们。除非是尊者级数的高手，冒险闯进来。不过以我们现在在门内的地位，恐怕还没有到惊动宗主堂主亲自相救的程度。”

　　“林羽兄弟，留在此地，别人我不敢保证，但是我们王家在五煞宗有几位活祖宗，实力通天，虽然没有成就尊者，但是要在内殿救人，还是可以的。”

　　在钟慧瑶和慕锦妃之后，古倾城和王胖子也相继开口，挽留林羽。

　　在他们看来，进入核心之地冒险，和留在此地等待救援，显然还是后者靠谱一些。

　　云霓裳虽然没有开口，但是眼眸中流露出的神情，也表现她并不太愿意进入里面，因为她若是留在内殿，自然也有大幻宗高手进来解救。

　　林羽闻言微微一怔，他倒是没有想到这一重，毕竟一直以来，都几乎是他自己一个人独来独往，独自修炼，就算当初拜入五煞宗，在宗门内也只是待了两三天而已，对于门派并没有太大的归属感，所以他身陷在此等绝地，首先想到的自然是如何自救，而非等人救援。

　　一时间，林羽沉默了起来。

　　一旁，季灭星听到王胖子他们这些话，神色一变，想要说话，但是却又生生按捺住了，手掌不自觉地握紧，有些紧张地看向林羽。

　　季灭星和其他人都不同，她本来的目的，就不是从七星殿脱困，而是进入核心之地！

　　王崇和赵久冲也怔怔地看着林羽，他们两个人可不是大门派的弟子，不会被什么高人解救，要离开也只能依靠进入核心之地去搏一搏，不过林羽的态度是关键。如果没有林羽这个高手通行，他们知道以自己这点实力，进去了也只是死路一条。

　　林羽沉吟了片刻，目光看着王胖子，慕锦妃诸人，微微地摇了摇头。

　　“为什么？难道你不相信门派高手会救你！这点我可以发誓，只要我们在内殿，我钟家的前辈也会进来，到时候一定救你。”钟慧瑶看到林羽摇头，当即忍不住出声，就连她自己也都没有发现其语气中，有着一种急迫和慌乱。

　　季灭星身为女子，心思细腻，像是想到了什么，此时眼中露出古怪神色，微微一笑，却是没有说话。

　　慕锦妃本来也要开口，但是听到钟慧瑶出声，不由一愣，手掌不由握紧，即将说出口的话语，也咽了下去。

　　古倾城目光闪烁，隐含一丝复杂之意，终究只是轻轻一叹，没有出声。

　　“锦妃姐姐，你快劝一下林羽吧，核心之地太危险了。”钟慧瑶拉着慕锦妃的手，神情急切道。

　　“林羽……该说的，我们都已经说了，我们不想你有事。”慕锦妃红唇微启，看着林羽说道。

　　“诸位好意，我心领了。你们可以在此等候门内的高手解救，不过我不想将自己的命运，寄托在别人身上。当初混沌荒土那等绝地，我都靠自己走出来了，我林羽命大，相信不会死在此地。”林羽摆了摆手，一旦做出决定，就不会更改了。

　　而且他现在的确不会将自己的生死，都寄托别人，如果一直想将希望寄托在别人身上，那么现在说不定林羽已经在混沌荒土之中，变成了一堆白骨了。

　　要知道当初，在五煞宗他可是在诸多长老会长老，甚至副堂主面前，被吸进混沌荒土的，可是林羽在里面挣扎一年多，也不见五煞宗高手前去解救。

　　这对于这一幕，林羽虽说心中没有介怀，但是却不会忘记。

　　而且此次进入核心之地，有季灭星带路，林羽觉得活着出去的希望会很大。

　　慕锦妃等人闻言，皆是身子一颤，她们都是冰雪聪明之人，一听林羽说起混沌荒土之事，都听出了其言外之意。

　　“林羽，当日马长老曾说，混沌荒土凶险莫测，就算是通灵境武者进入，也会……”钟慧瑶开口，想要解释一二，不过话语说到一半，声音便低了下去。

　　她也知道当初门派没有解救林羽，固然是因为混沌荒土凶险，马长老等人认定林羽活不过一时三刻，还有一个原因，就是林羽在五煞宗之内，并没有什么后台，众人救人的心思，也就没有这么迫切了。

　　“过去的事情，就不要提了，你们四个的确留在内殿等待救援，要好一些，放心吧，我会活着离开，到时候回五煞宗寻你们。”林羽一摆手，笑道。

　　五煞宗他是要回去的，不为别的，就算是送万谷河的遗骸回山门，他也必须要回去一趟。他获得万谷河的传承，相当于其隔代弟子。

　　“你也留在此地吧，想必大幻宗的高手会来解救你。”林羽目光看了一眼云霓裳，随即又看向了王崇和赵久冲：“至于你们……”

　　“我们愿意跟随恩公你，一起进入核心之地。”王崇和赵久冲齐声说道。

　　云霓裳沉默不语，似乎又恢复成了之前那淡漠的神情。

　　“既然如此，那林兄，我们就进去吧。”季灭星含笑说道。

　　林羽点了点头，手掌中那半截七星令，在其真气注入下，突然涌出阵阵星光。

　　钟慧瑶坚持，踏出一步，似乎还想跟着林羽一起进去，不过却是被慕锦妃一把拉。

　　慕锦妃轻轻地摇了摇头，钟慧瑶脸上仍有挣扎之色。

　　不过这时，林羽话语传来：“你们和我不同，且实力不足，进入核心之地，的确太过冒险，留在此地吧。”

　　钟慧瑶闻言，神色黯淡地退了回来。

　　“诸位保重了。”林羽留下这一句话，身子被七星令散出的星光包裹进去，就连季灭星，王崇，赵久冲三人也一同被包裹进去，飞到了虚空中那座黑色门户之前，光芒一闪，四人已经像之前的徐泾才一般，穿过了黑色门户。

　　“保重了。”

　　王胖子几人也喃喃自语。

　　“他会安全离开的。”钟慧瑶轻声说道，她看着林羽离去的身影，就觉得有些和当日林羽被吸入混沌荒土时的感觉相似，这一去都是生死未卜。

　　只不过，当日林羽被吸进混沌荒土时，钟慧瑶的心绪，并没有这日这般纷乱。

　　慕锦妃点了点头，眸光复杂，这一次再次碰上原本应该死去一年多的林羽，让她心中妙名的惊喜，不过还未相距多久，就又要分开。

　　王胖子，古倾城也均是微微叹息，事实上他们也并不是不想和林羽一起进去，只是奈何实力太低，如同他们也有着林羽那般的实力，选择就又会有所不同。

　　云霓裳默然不语，带内殿之中找了一个位置，独自盘坐修炼，感悟刚刚提升到通灵境的意境。

　　片刻之后，王胖子等人也均是盘坐下来，各自修行。

　　而此时，林羽四人进入那黑色门户之后，突然发现自己竟然身处在了一条宽大的通道之中，其内星光闪烁，照亮四方。

　　这条通道，足可以容纳十辆马车并行，且前路一望无际，到处都充斥着一股独特的气息，给人一种置身宇宙星空的飘然感觉。

　　而且在这条通道的两侧石壁之后，赫然也有一副副的图案。

　　看到这些图案，王崇和赵久冲面色大变，立刻就要闭上眼睛，因为在进入外殿之前，他们经过的一条通道之中，也是有这样一条通道，其内存在着壁画，上面刻画了咒灵图，险些让他们疯狂。

　　如今看到这差不多相同的一幕，他们自然是心中生惧，要知道现在他们是通往核心之，危机可比进入外殿大出十倍，百倍。

　　“不用担心，这不是咒灵图。”

　　林羽手握七星令，身子笼罩在星光之中，看了一眼两侧的壁画，缓缓开口，这通道两侧的壁画，并没有给他什么危机感，上面绘制的内容，也并不是咒灵图的图案。

　　仔细浏览了一遍，林羽发现那石壁上的图案，描述的东西，是一副古怪的场景。

　　图案之上，入目处都是白骨累累，地面是白骨铺筑，一座座骨骸凝聚的山峰，拔地而起，整个人画面之中，描述的似乎是一个白骨尸骸的世界。

　　这一幕景象实在太诡异了，就连季灭星看着都不知道其中含义。

　　王崇和赵久冲听到林羽的话，睁开眼睛，打量着石壁两侧的壁画，均是沉默不语，以他们两个的见识，自然更不清楚壁画的内容含义了。

　　“这壁画应该是没有什么危险的，我们继续走吧。”季灭星说道。

　　林羽微微点头，但是目光却是没有离开壁画，他继续往前走去的同时，眼睛依旧不住地观赏着壁画之上的内容。

　　走了片刻之后，壁画上的内容，突然出现改变，在那白骨的世界之中，突然出现了一座磅礴浩瀚的宫殿。

　　这宫殿，也是有莹白的骨骼搭建而成，而且骨骼的形状各异，有人骨，有兽骨，甚至林羽还在其中，看到了九条完整的蛟龙骸骨，盘踞在这座白骨宫殿之上。

　　大气，恢弘，这一座宫殿，以其雕刻的规模来看，恐怕比起林羽见过的妖尊府，都要庞大十倍不止，仅仅是刻画在石壁之上，就给人一种震惊的感觉，要是真正见到，那又会是何等的震撼。


第二百八十一章 壁画

　　众人在通道中穿行，看着两侧的壁画，均是惊骇异常。

　　“这到底是什么地方？世上真会有这样的地方嘛？”王崇震惊道。

　　“以白骨铺筑大地，以白骨搭建山峰，以白骨铸造宫殿，如果真有这地方，那又有谁可以有这样的手笔？”赵久冲瞪大眼睛，觉得自己就像是一个没有见世面的乡巴佬。

　　“这个世界太大，就算是龙阳郡中，都有很多我们并不知道的险地，绝地，而天齐皇朝坐拥九九八十一郡，国土辽阔，有这等奇异之地，也并不稀奇。”季灭星淡淡道，她对于这壁画的内容，倒是并不怎么关心。

　　林羽只是看着壁画，沉吟不语，但是内心的惊讶却是一点也不少，他看得出来，那壁画上刻画的根根骸骨，不管是人骨还是兽骨，其上均有真气波动之痕迹，可引动四周气流之感应，最少都是真气境的骨骸。

　　如此一来，这岂不是说此地那数以千万计的白骨遗骸，均是真气境以其以上存在的尸骨？

　　林羽深吸了一口气，继续往前走着，扫视着这幅壁画。

　　突然间，他身子一顿，眼中的惊骇，达到了一种难以附加的程度。

　　在他的目光所见之处，他看到在那庞大宫殿之下，有三道身影站立其中。

　　这三道身影，虽然比起那庞大的宫殿，几乎可以被忽略，但是他们身上却有一股与天争锋的气质，在他们周围一圈圈虚空波纹不断地显现，似乎要融入到这片虚空之中。

　　很明显，这三个人均是明悟了空间大道法则，达到了宇极境，成就了尊者之位的无上高手。

　　林羽目光注视到时刻上的这几道身影时，他感觉到自己的所有思维念头，全部都被吸进了这幅壁画之中，看到的不再是画，反而像是自己真的进入了壁画中的世界。

　　林羽发现，自己似乎真的来到了那白骨森森的世界，入目处均是无边的尸骨，一眼望去，都是白茫茫的一片。

　　这种感觉太真实了，和自己亲身去过那个白骨世界没有什么两样。

　　不过林羽此时没有心思去理会其他，而是猛地看向那庞大无边的巨大宫殿，搭建这宫殿的白骨，每一根都散发着无比强大的气息，竟然散发出一阵阵意念波动，其波动中似乎存在这各种哀嚎，让人闻之心寒。

　　搭建宫殿的骨骸，竟然像是得自通灵境存在的尸骨，而且其上散发的气息，林羽此时感受得更加清晰，同时心中的惊惧之感，也越加的旺盛。

　　不过当其看到那宫殿之上，盘踞的九条巨大蛟龙尸骨时，林羽心中的惊惧感觉，彻底的达到了极致。

　　因为那九条巨大的蛟龙尸骨，其中散发着空间大道的气息，生前必然也是尊者级数的存在！

　　林羽心颤不已，目光连忙早宫殿附近扫视，终于，他在那庞大宫殿下面的一处方位，看到了那三道壁画中的身影。

　　这其中的三道身影，全部都笼罩在一层淡淡的光华之中，仰视着巨大的宫殿。

　　这三人中，其中一人，是一个高大的男子，身穿星辰道袍，浑身都散发着星光，汇聚无边星辰之力，如同仙神，推动日月星辰之运转。

　　这个男子身上流露出的那种气息，和七星殿的气息，极为相似，林羽推测此人应当是传闻中的七星尊者了。

　　而当林羽看到第二道身影时，他不由身子一颤，第二道身影他太熟悉，浑身妖气缭绕，是一个人身蛇尾的中年男子，身上散发着一股滔天的杀气，其体内似乎有无尽的冤魂在嘶喊，杀戮之气息，覆盖天地乾坤。

　　徐泾才身上的杀戮气息，在这尊人身蛇尾的中年男子面前，简直就不值一提，难以达到他的万一。

　　这位中年男子，不是他人，正是林羽曾经在妖尊府石壁上见过的天蛇妖尊形体！

　　七星尊者和天蛇妖尊，这两位顶尖尊者，竟然曾经在此相遇过，似乎还有所交集，这让林羽心中产生怪异的感觉，隐隐把握到了什么，但是当他去细想之时，那一丝感觉又消失无踪。

　　他摇了摇头，朝着二人身边的最后一道身影看去。

　　那最后一人，身后笼罩着一层薄薄的黑雾，一股惊天尸气从其身上散发出来，似乎在其身边的气流，都因为感受到他那一股尸气，而产生凝聚，滴落下一滴滴尸水。

　　这最后一道身影，给人的感觉，并不像是人，反而更像是一具腐朽了万年的尸体。

　　林羽透过那黑雾，隐隐可以看到，那是一个身材干瘦的老者，头发稀疏，眼眶深陷，身上几乎被半点血肉，皮包骨头，看着虚弱不堪，似乎一阵微风，就可以将其吹散。

　　不过林羽却是在这干瘦老者身上，感受到了其体内蕴含着一股毁天灭地的力量，其威势不再七星尊者和天蛇妖尊这二人之下。

　　这是尸魔一族的尊者！

　　看到此人，林羽脑中电光火石一般，突然想起了那些冥血魔蛆，又想起了七星尊者从尸魔一族尊者手中获取尸傀炼制法门，炼出的那天星尸傀。

　　一个个零散的片段，被他串联起来，然他隐隐知道一些前因后果。

　　“那七星尊者，天蛇妖尊，还有那尸族的无上尊者，恐怕都曾经是龙阳郡中尊者级别最巅峰的存在。他们之间有所交集也属于正常，不过他们三人共同汇聚的这片白骨世界，到底是什么地方？”

　　林羽心中疑惑，他现在身处的这片白骨世界，只是七星尊者将自己以往记忆中的一幕，绘刻出来，林羽只是被壁画中七星尊者留下的一丝意境给引动，所以才见到了这一幕，不过饶是如此，林羽也从中感受到了这白骨世界中有着一股难以言喻的危机。

　　不过正当他准备继续观察这个白骨世界的时候，突然间他眼前一暗，意境再次回到了原先那通道之中。

　　而与此同时，季灭星，王崇，赵久冲，也均是面色苍白，从那壁画中回过神来。

　　他们显然也是经历了林羽之前那一幕，被震撼的不轻。

　　“好恐怖，看来那白骨世界真的是存在的，那是什么地方？”王崇语气有些惊惧，似乎之前仅仅观看了七星尊者以激励绘刻的白骨世界，就已经被吓得不轻。

　　“那白骨世界的确是恐怖，但是里面存在的那三人……”赵久冲言语有些犹豫，像是想到了什么，但是又不敢确定。

　　季灭星吸了一口气，平静了一下心情，道：“其中一人是七星尊者，另外两个人的身份也不难猜。在四百多年前，龙阳郡中，有三位人物，是最惊才绝艳的，均修炼到了尊者巅峰，其中一人是七星尊者，还有就是以杀道证本心的天蛇妖尊，最后一位，则是天尸禁地的无上尸魔，血图尊者。他们三位，据说是最有希望，冲破宇极境，更进一步，成就大尊者之位的存在。”

　　“哦？”林羽心中一动，沉吟了起来，不知道在想些什么。

　　季灭星对于壁画之中的内容，却是没有兴趣深究，道：“我们还是不要管这些东西，还是继续赶路，进入七星尊者的坐化之地才是正道。”

　　她的语气略微有些急促，似乎急着想要进入核心之地。

　　林羽点了点头，一行人快速往前走去，不过林羽的目光却是依旧在打量了着两边的壁画。

　　壁画上的内容，随着众人的行进，出现了变化，后面的图案，分别刻画了三位绝世尊者，在攻打那白骨大殿的情况。

　　不过在大战之时，那石壁的图案之上，突然浮现一层白蒙蒙的雾气，将三位高手在里面大战的情节给遮挡住了。

　　林羽只能勉强看到一道身影汇聚无穷星辰之力，一道身影挥舞大斧，施展了一套破灭天地的斧法，最后一道身影，则是身子一动，体内飞出一具具尸傀。

　　再往后，林羽就一点都看不到了，这让他大为惋惜，如果可以见到尊者级别存在交手的画面，对于他的武道修炼来说，那是很有裨益的。

　　再后面的石壁，整条都被那白蒙蒙的雾气遮盖，林羽再也见不到丝毫内容，那雾气是在石壁内部产生，林羽也没有法子，只能继续前行。

　　众人脚步不停，以极快的速度奔行，大约又行了一炷香的时间，通道前方，突然一团火红的光亮一闪一闪。

　　四人不约而同，放慢了脚步，往前走去，却是发现前面已经是通道的尽头。

　　这条通道，连通着一处未知的空间，林羽目光看去，只能隐约看出那处空间，并不像之前见过的外殿和内殿，它里面火光一片，也不知道存在什么。

　　但是一股无形的压迫感，却是远远地传了过来，欲要将众人压服。

　　这种压迫感，林羽曾经见过，那就是在混沌荒土地下，见到万谷河尸骸之时，就有这种威压作用在其身上。

　　这是一种属于尊者的威压，不论那尊者是生是死，哪怕仅仅留下一具尸骸，都拥有无边的威慑力，这就是尊者的强大。

　　“前面就是七星尊者的坐化之地了，我终于到了。”季灭星身子轻微颤抖，眼中流露出激动之色。

　　“大家小心，徐泾才先我们一步进来此地，一会你们都跟在我身后。”林羽说话间，大有深意地看了季灭星一眼，其话语之中，似乎蕴含另外一层提醒之意。

　　季灭星一怔，随即反应过来，道：“林兄放心，到了此地，我已经有了自保之力，就算是之前那人全力出手攻杀我，也不会危及。这一路来，多谢林兄庇护。”


第二百八十二章 二代后人

　　季灭星进来此地之后，突然像是没有了顾忌，说话的语气中颇有自信，就算是徐泾才当面，也不能奈何她。

　　林羽虽然早知季灭星实力非同一般，或许因为一些特殊的缘故隐藏了修为，但是此时一听季灭星的话语，还是忍不住惊讶了一下，不过他只是微微点头，并没有说话。

　　至于王崇和赵久冲，则是很明智地选在跟在林羽和季灭星身后，他们二人的实力，毕竟要弱了一些，要是碰上徐泾才，一招都不一定抵挡得下来。

　　四人继续前进，越往前走去，那股无形的威压也就越大，他们骇然地发现光光在这股威压的压制之下，恐怕自己的实力，都要被压制两三成。

　　林羽深吸了一口气，身上的真气时刻运转着，保持着高度的戒备，往前走去，不一会就已经走到了通道的尽头。

　　而在他眼前，出现的是一座巨大的溶洞，里面没有其他的东西，只有一座通体呈现火红之色的祭台。

　　此祭台高达百丈，总共分为了三层，全部都是由一种晶红玉石打造，这玉石闪动着忽明忽暗的光亮，显得无比的诡异。

　　祭台第二，第三层因为高度的关系，林羽看不到其上面的情况，但是祭台第一层中的景象，却是被他看得一清二楚，在上面广阔的空间中，只是陈列了九具武者的躯体。

　　这九具武者的躯体，其脚下都铭刻了一道道阵纹，其上不断从七星殿内牵引出一股股星辰之力，不断地涌进这九具武者躯体之内，似乎在为其淬炼形体。

　　看到这一幕，林羽的瞳孔微微一缩，他感受到这每一具躯体之中，都蕴含了磅礴的力量，每一丝血肉皮膜，在星辰之力的灌注之下，都已经发生了一种诡异的变异，他们的实力，深不可测，只不过已经失去了任何生命气息。

　　“哇，这……这是……”跟在后面的王崇看到这一幕，忍不住惊叹。

　　季灭星目光在其中几具躯体之上扫过，身子出现了轻微的颤抖，轻声道：“这些人脚下的阵纹，恐怕均是七星尊者，以星神炼灵法绘刻，引动无边星力，为这些人淬炼身躯，恐怕是在炼制无敌傀儡。”

　　“嘶……”

　　闻言，王崇和赵久冲均是倒吸一口冷气，这九具武者身躯，给他们的感觉实在太强大了，随便一具，都比徐泾才要厉害十倍不止，可却都是傀儡。

　　“这座祭台就是七星尊者传承之所在，他一生最厉害的神兵，以及绝世武道，甚至他的遗骸，都应该在这祭台之上。”季灭星继续道。

　　林羽眉头微微一皱，没有理会什么传承宝物，只是问道：“离开的通道在哪里？”

　　这里的气息很诡异，对于七星尊者的传承，林羽不抱有什么期望，要知道曾经有尊者级别的人物闯进这里，都无功而返，林羽不认为以自己这点实力，可以获取什么好处。

　　此地的杀机，隐藏很深，林羽也不能确切感受到，而且到了现在，他也没有在此地看到徐泾才的踪迹，不知道那位徐二当家是已经离开，或者是潜伏起来，准备偷袭自己等人。

　　季灭星有些诧异地看了林羽一眼，随即笑道：“林兄到了此地，竟然连七星尊者的传承都不过问，就想着离开，这心境倒是让我佩服。”

　　“呵呵，在下只是有些自知之明而已，不想将性命留在此地。”林羽淡淡一笑。

　　王崇和赵久冲闻言，目光从那祭台上收了回来，脸色有些尴尬，虽然他们也知道自己无法收取七星尊者的传承，但是心中却是存在看一看的心思。

　　毕竟尊者的传承，非同小可，见识一下，开开眼也是好的。

　　不过他们没有料到，林羽这般的果决，连看都不想看，直接就想着离开，这反而让他们两个不好意思起来。

　　“此祭台的第一层的中心，存在一处法阵，以真气灌注其中，就可以离开，不过其中存在着危机。”季灭星沉吟了一下，郑重地说道。

　　林羽目光看去，发现在祭台第一层，那九具傀儡环绕的中心处，的确有一处方位，绘刻着一道道奇特的纹理，构成了一个方形的法阵。

　　这法阵之上，每一道纹理，都充斥着一股空间大道流转的气息，是宇极境尊者，亲手刻画，有虚空挪移传送之功效，可以离开此地。

　　不过林羽没有轻举妄动，此地是七星殿核心之地，那里是那么容易说离开就可以离开的。

　　“存在什么危机？”林羽看了一眼那法阵，随即收回目光，转而看到了季灭星身上。

　　“一旦你踏入那法阵，会使得那九具傀儡复苏，发出惊天一击。”季灭星说着迟疑了一下，继续道：“不过林兄你身上有一枚残缺的七星令，引发傀儡攻击你的可能不大，但这也只是我的猜测。”

　　林羽沉默了起来，王崇和赵久冲更是心底一沉，脸色难看到了极点。

　　他们两个可是没有七星令在手，如同真的引得那两具傀儡复苏，展开攻击的话，恐怕只有死路一条。

　　别说他们，就连林羽都不敢因为季灭星的猜测而冒险，这九具傀儡，十分的恐怖，虽然现在没有散发什么气息，无法判断实力，但是林羽隐隐感觉，如果他们真的醒来，恐怕尊者之下，没有人可以承受他们的攻击。

　　“季兄，你到此地的目的，是什么？”忽然，林羽目光一闪，直接逼视季灭星。

　　季灭星轻轻叹了一口气，正欲说话，不过就在这时，祭台下方传出一阵怪异的“咔咔”声音，如同骨头在摩擦，随即一股气息，从无到有，渐渐壮大起来。

　　林羽等人一下子面色大变，目光顺着这声音传出的方向望去。

　　只见在祭台的下方，通往一层的阶梯之上，竟然盘坐这一道火红的身影。

　　这一道身影，身穿火红色的服袍，一头长发也是火红之色，甚至脸上还带着一个火红的面具，如此一来，在祭台玉石火光的照射之下，很难让人发现其存在。

　　而且这身影之前身上气息全无，如同一件死物，这样就更难引起众人注意。

　　直到现在他发出怪异的声音，身上气息复苏，才让众人察觉到了他的存在。

　　林羽身上真气立刻流转加速，随时准备打出惊天一击，这具身穿火红服袍，带着面具的身影，给他一种危机感，但是庆幸的是，这股那种危险的感觉，远远不如祭台一层站立的那九具傀儡来得大。

　　更重要的是，这人身上存在着一股生命的气息，并不是傀儡。

　　“他是活人，大家小心。”林羽上前一步，手掌虚空一握，一杆真气长枪出现在他的手中，警戒地看着那盘坐在阶梯上的身影。

　　季灭星眸光一闪，体内黑气涌动，但是又像是想到了什么，眼神有些惊疑不定，又将体内的黑气给压了下去。

　　“咔咔咔……”

　　场内异常的安静，除了那怪异声响，就只有众人轻微的呼吸声了。

　　“小友来到此地，竟然不想上去看一看七星尊者的传承，这份心境，倒也难得。不过你们能够破除万难到达此地，也算是有缘人，老夫可以做主，让你们在此祭台之上，参悟武道玄妙一个月。”一个沙哑的声音，自那身穿火红道袍之人身上传出，随即他整个人渐渐地站了起来，身上的威势，越来越强。

　　几乎这个人每说吐一个字，他身上的气息，就会强盛一分，到了最后，此人散发出的力量波动，赫然已经达到了通灵境四重的顶峰。

　　不过达到这一步，这个人身上的气息，便不再增长，没有达到通灵境五重，毕竟这两个境界之中，存在着一条很大的沟壑。

　　通灵境五重的武者，意念可以凝聚成念晶，不再无形无质，达到这一步的话，实力提升何止十倍。

　　感受到这面具人的气息，没有再往上增长，林羽无形中轻轻吐出一口气。

　　“你是何人？凭什么让我们在此地参悟一个月时间的武道玄妙？”林羽舔了舔嘴唇，握着真气长枪的手掌更紧了，他没有因为此人的话语，而有所放松。

　　“不错，你的修为虽然强大，但是这是七星尊者的坐化之地，恐怕你的实力，还做不了什么主。你到底是何人？”

　　“先把名号报出来。”

　　王崇和赵久冲也先后出声，心中暗自警惕着。

　　唯有季灭星目光闪烁不定，眼眸深处有着一丝疑惑。

　　“哈哈哈，老夫是七星尊者的二代后人，夜量行！你说我能不能做主？”那红发面具人哈哈大笑，突然从那祭台的阶梯之上走了下来。

　　“什么！你是七星尊者的二代后人，那你这么说也是几百年前的人物了。”王崇惊呼道，他万万料想不到，七星殿之内还存在着这样一位人物。

　　“你如果真是七星尊者的后人，那说话倒确实有几分可信，而且以你不足通灵境五重的实力，可以进入到这核心之地中，也确实只有七星尊者的后人，才有可能做到。”赵久冲也点了点头，脸上露出一抹笑意。

　　不过林羽依旧无动于衷，突然间他眸光一凝，道：“之前先我们进来的一人，他现在在何处？”

　　“你说刚才进来之人？”那红发面具人嘿笑一声，道：“他是七星祖上一位好友的传人，此次进来此地，是为了获取一件东西，不过那件东西非同小可，我自然不可能交给他，不过看在他身怀一枚七星残令，且是七星祖上好友传人的份上，我已经送他另外一件宝物，让其安然离开了。”


第二百八十三章 秘闻

　　“怎么样？该说的老夫都已经说了。你们能够来到此地，恐怕也是历经无数凶险，且你们当中必定有人身怀七星令，才可以做到。你们可以留在此地一个月，参悟祭台之中的武道玄妙，看看你们其中谁是有缘人，若是真有缘，让你们获得七星祖上的传承，这也无不可。”

　　那红发面具人目光在林羽四人身上扫过，缓缓开口，但是说出的话语，却是让众人齐齐一惊。

　　“真是笑话！七星尊者的传承，就算是七星尊者的后人都没有能力获取得到，就你也有资格做让我们得到？哼哼，而且据我所知，七星尊者后人所修的功法，都是一脉相承，修炼的均是带有星辰之力的真气，而你身上的真气显然不是。”就在这时，一直没有说话的季灭星开口了，她脸带讥笑，目光直视那面具人夜量行。

　　“老夫修炼的的确不是星辰之力，而是太阳真火之力，但老夫的的确确是七星尊者的二代后人。各种缘由，老夫不便多说，不过你也应该知晓，此核心之地除非是尊者级别的人物，才有能力强闯进来。实力不到那等境界之人，想要进入的话，要么身怀七星令，要么体内必须流淌着七星尊者的血脉。”

　　夜量行走下祭台之后，不再前行，而是一直叹息的语气道：“至于七星祖上传承，我的确是插不上手，因为这是祖上当年坐化之际，亲自留下遗言，要留待有缘人去得其传承，就算是我们这些后人，也不能强加干涉。如今四百年过去了，七星祖上的传承，已经到了非出世不可的地步了。”

　　季灭星闻言不语，脸上的讥笑不再，但是眼眸深处，还是有着一丝若有若无的讥讽。

　　林羽沉吟片刻，没有接口，反倒是王崇和赵久冲，一听夜量行此言，眼中有了惊喜。

　　王崇忍不住道：“恩公，季兄，看来这位夜前辈，应该是七星尊者后人无疑了，而且他要欺骗我等，也没有任何好处。”

　　“不错，如果夜前辈真的不是七星尊者后人，他也无需用这等理由骗我们。”

　　赵久冲闻言，也点了点头，目光看向那夜量行，道：“夜前辈，为什么你说七星尊者的传出，到了非出世不可的地步？”

　　林羽不动声色，也看向那夜量行。

　　“哎……”夜量行轻轻叹了一口气，道：“这七星殿不止是七星祖上的传承所在，同时他还在此地镇压着四位尊者。那四位尊者并未死去，而且随着时间的推移，七星殿已然快要镇压不住他们了，一旦让他们脱困，必然天下大乱。现如今，必须要有有缘人，获得七星祖上的传承，修炼星神炼灵法，引动七星祖上留在七星殿的所有能量，才能将他们重新镇压下去。”

　　夜量行，这位自称七星尊者二代后人的面具人，他再次抛出一个足以震惊整个龙阳郡的消息。

　　“什么！此地镇压着四位活着的尊者！”王崇直接惊呼出声，再也难以压制心中的惊骇。

　　“不可能吧，四位尊者，足可以开创一个不朽的门派，他们一出世，恐怕足可以奖励一颗五煞宗，大幻宗一般的大门派了。”赵久冲喃喃说道，脸色却是一片苍白。

　　在他们四人中，也就只有林羽和季灭星因为事前知道一些，所以此时还能保持镇定。

　　不过也难怪王崇和赵久冲会这般大惊失色，因为夜量行说出的事情实在太震惊了。

　　要知道尊者级数的高手，在龙阳郡已经是巅峰的力量了，在龙阳郡那庞大的人口基数下，他们的数量也极为稀少，甚至就算是在天齐皇朝九九八十一郡之中，也是雄主一般的人物。

　　而现在如果要四位这样的存在要出世，那么龙阳郡的格局恐怕会有一场大的变动。

　　“前辈，那四位尊者什么来历？七星尊者当初又为何要镇压他们，你又为何说他们一出手，将会天下大乱？”王崇忍不住问道。

　　林羽目光不着痕迹地瞥了一眼季灭星，随即也看向夜量行，一言不发。

　　夜量行神色陷入了沉思：“这其中缘由，说起来就长了。当年七星祖上，他天资绝代，修成尊者，所向无敌。就算是在尊者之中，也是无敌的存在。甚至在他修炼到巅峰，统帅七星城之后，就算是想要取代龙阳郡守府，掌管一郡之地，也未尝不是不可能。不过在四百多年前，七星祖上一次外出，历经数十载之后，重伤而归，在七星殿之中闭关疗伤。”

　　“但是，就是在七星祖上闭关疗伤的这一段时间，七星城之中，一个号称姬族的大世家，突然崛起，在区区二十年内，竟然有四人连续冲击到了宇极境，成就了尊者之位。而且这四位尊者，在晋升到了宇极境之后，修为非但没有止步，修炼的进度，依旧是一日千里，让所有人都为止胆寒。”

　　说到这里，夜量行眼中闪烁着一丝忌惮之色，语气都出现了一丝丝的颤音。

　　“什么！一个家族之中，竟然有四个人，在二十年之内，连续冲击到了尊者，这……”林羽闻言，心中也吃惊不小，眼眸中尽是不可置信的神色。

　　虽然他也已经知道这四名尊者，都是姬族的高手，但是却还是第一次知道，这四位尊者，均是在二十年之内冲击到宇极境的。

　　要知道，一个尊者的份量，实在是太沉重了，这样的人物，都是一方雄主，称雄一郡的人物，可是这样的存在，在一个家族中，就连续出现四位，说出去的确没有什么人会相信，除非是得到了天大的机遇。

　　王崇和赵久冲也同样是一脸的惊骇之色，他们虽然出生在七星城，对于姬族的事情，也略有听闻，知道此族存在大秘密，无数通灵境的强者都在追寻其后人的消息，像是在谋夺什么，但是更近一成的隐秘，就不是他们可以知道的了。

　　毕竟，他们在进来七星殿之前，都还只是真气境武者，不够资格知道那等机密之事。

　　季灭星目光平静，在听闻这个消息时，没有流露出什么惊讶之色，似乎早就知道此时，而且当夜量行说起这事时，眼眸深处还有着一丝骄傲之意。

　　不过这一丝骄傲之意，隐藏极深，这里的人均没有发觉。

　　“你们不必质疑，这件事的确是真实存在，七星城之中的一些大家族，其实应该都有秘密记载此事。”夜量行道。

　　林羽深吸了一口气，平复了一下心中的情绪，再次沉吟了起来。

　　可是王崇和赵久冲却是按捺不住了，王崇立刻问道：“姬族出了四位盖世人物，可是这与七星尊者，与七星殿又有什么联系？”

　　“有！”

　　夜量行的声音从火红面具中传出，多出了一股缥缈之意：“自从七星祖上闭关之后，七星城就发生了无数诡异的事情，城中不时会有一些成名高手陨落，或者失踪，甚至就连天凤山脉之中，也时常会有妖族高手莫名消失。而又恰好在这段时间，姬族四位天才崛起，成就了尊者，所有人都怀疑城内那些高手的失踪，和姬族的四位天才有关。”

　　“有人说，姬族得到了一套惊世的魔功，要不断杀戮武者，进行修炼。甚至还有人，亲眼见到姬族之人，出手抓捕武者。总之那段时间，七星城人心惶惶，七星祖上闭关二十载，杀戮就持续了二十载，姬族四大天才成就了尊者。”

　　“随后，又过十年，杀戮的范围已经不仅局限在七星城和天凤山脉了，就连附近的几座大城，也相继有无数高手武者陨落或者失踪。姬族四位尊者，修为突飞猛进，已经不再满足于杀戮一般的武者，终于他们将目标，转移到了重伤闭关的七星祖上身上，开始攻打七星殿。七星祖上以重伤之躯，迎战姬族四尊者，最后镇压四尊者于七星殿。不过在此不久，七星祖上也因为伤势过重，终于坐化。”

　　夜量行说出这一段秘辛之后，身上流露出一股悲伤的气息，沉默片刻，继续道：“四百多年前姬族这一场动乱，影响太大，七星城的实力，本是龙阳郡十大古城中，名列前三的超级大城，不过姬族四位尊者之乱后，人才凋零，一落千丈。如果等姬族四尊者重新出世，后果不堪设想。”

　　林羽听完之后，依旧沉默不语，脑中念头不断地转动，内心思索着夜量行话语的同时，又不自禁地响起季灭星此人，眼中有着些许犹豫。

　　“季灭星！姬！灭！星！”林羽心中重复着这几个字眼，似乎有什么事难以决断。

　　王崇和赵久冲，这两位在七星城中凶名赫赫的人物，此时听完夜量行的话语，已经被彻底惊呆了。

　　这些事情，他们两个闻所未闻，一点不知道七星城在四百年前，有过这种动乱，特别是其中五位尊者级别的大战，这更是可以载入史诗一般的传说，可是却也被人为磨灭了其痕迹。

　　到了现在，王崇和赵久冲，都仿佛以为自己听的只是一个虚无的传闻，并不是真实的事情。

　　只有季灭星神情依旧保持平静，眸光如同幽水，不起半点波浪，但在她那平静得恐怖的眸光深处，那一抹讥讽之意，却越来越浓重，目光仿佛是在看待一个跳梁小丑。


第二百八十四章 季灭星的实力

　　夜量行的目光，在林羽四人身上扫过，但是其面具之后，那一对泛着丝丝红光的眼眸，却是不自觉地一缩。

　　王崇和赵久冲的反应，在他的意料之中，但是林羽的犹豫，季灭星的平静，却是让他有些意外。

　　“怎么？你们莫非不信老夫所说的话？欺骗你们几个小辈，对于老夫一点好处都没有，那姬族四尊者要是再次出世，七星城首先要被夷灭。想必你们在七星殿的外殿和内殿中，也应该感受到了一些不寻常，如果老夫没有猜错，此时七星殿开启，里面的危机，应是以往的数倍。”

　　夜量行目光盯着林羽和季灭星，缓缓说道，语气平缓，但是却带着一股强者的威严。

　　季灭星依旧脸色平静，不为所动。

　　林羽沉吟片刻，也没有开口，想起之前在七星殿遇到的种种危机，抓着真气长枪的手掌，却是不由一紧。

　　“不错，之前我们在外殿和内殿，都遇到了无穷杀机。一些曾经进来此地的大家族武者，都说此地发生了惊变。莫非这事，和那姬族四位尊者有关？”王崇脸色一沉，道。

　　“不错，七星殿中的变故，正是因为姬族四位尊者不断冲击封印，使得七星殿内的一些阵法，出现了紊乱才形成的。”夜量行目中露出奇异之芒，道：“哎……如果不是时间紧迫，只有你们几个闯进这核心之地，老夫才懒得和你说这么多。好了，事情就这么定下，你们四人到祭台第二层，七星祖上的尸骸面前，参悟一个月，看看谁有这个机缘，获得祖上的传承。”

　　王崇和赵久冲闻言大喜，要知道能够在七星尊者的坐化之地感悟，那对他们的武道修炼，拥有难以言的好处。

　　他们大喜之下，正要拜谢，不过面具人夜量行目光已经移开，盯住了林羽和季灭星。

　　“上祭台第二层嘛？也好。”季灭星淡淡一笑。

　　林羽目光看了看夜量行，又瞥了一眼季灭星，随即摇头道：“前辈，晚辈没有福分，继承七星尊者的传承，我看一个月的参悟，就还是算了，不如现在让晚辈离开吧。”

　　说话间，林羽身上的气势，突然攀升，立刻就达到了和夜量行分庭抗礼的地步，他手握真气长枪，身子微微动了一下，似乎想要冲到了祭台第一层的那处方向法阵之上。

　　“嗯！”夜量行面具之后传出惊疑，似乎被林羽丝毫不弱于自己的气息给惊讶了一下，但又像是为林羽的回答而吃惊。

　　“你为何不远得到七星祖上的传承？”夜量行开口，声音依旧威严，但是语气中已经带上了一股冷意。

　　“是啊，恩公，这可是一个难得的机会，就算不能获得七星尊者的传承，但是在此地感悟一个月，对于我们的修行也有着难以言喻的好处。这种机会，任何通灵境武者都梦寐以求。”王崇劝解道。

　　“恩公，这机会放弃太可惜了。”赵久冲语气有些急切，怕林羽白白错过一个机会。

　　“是不是在此地参悟一个月，到时你就会送我离开？”林羽目光在那九具充满恐怖气息的傀儡上一扫，眼神犹豫了一下，终究放弃尝试。

　　“林兄，你……也好，进入祭台第二层，对我们有好处。”季灭星面色微微变化了一下，但是很快恢复正常。

　　“哈哈哈，如此最好。只要你们在祭台第二层安心参悟，让七星祖上的英灵，挑选传人，那么不管成功与否，老夫都会送你们安然离去。”夜量行哈哈一笑，伸手向着祭台方向一扶，道：“那就上去吧。”

　　说话之间，他已经当先朝着阶梯走了回去。

　　王崇和赵久冲一脸喜色地跟在后面，神情中尽是兴奋之意。

　　季灭星面无表情，自从进来着核心之地后，整个人就透着一丝诡异的气质，让林羽觉得其很陌生。

　　林羽手中握着的真气长枪，始终没有散去，他眼神盯着夜量行的背影，微微闪烁，一步一步也踏上了那晶红玉石打造的巨大祭台。

　　一踏上这祭台，林羽立刻感受到祭台之内，蕴含着一股恐怖之极的能量，如果说自己体内的真气是一个水坑，那么此祭台内部蕴含的能量，就是一片大海，一旦爆发，恐怕可以瞬间将自己泯灭。

　　林羽保持着小心，一路上留意夜量行的同时，更多的心神，却是在关注着季灭星。

　　他发现季灭星，在踏上这祭台之后，其身上多出了一种狂热的情绪，似乎在这祭台之上，存着对他极为特殊的东西。

　　林羽不动声色，继续往前走去，渐渐地，随着他不断地登上阶梯，第二层祭台上的景象，也随着展现出来。

　　这祭台的第二层，被一个圆形的光罩覆盖，不过此圆被一道弧形的曲线分割成为了两半，形成了一个太极阴阳鱼，而在此太极圆中的两点之中，却是又分别存在一个圆形光罩。

　　其中一个光罩之中，充满了星辰之力，其内旁坐这一个高大的男子，身穿星辰道袍，尽管生机灭绝，但威势滔天，让人无法直视。

　　这高大男子的相貌，林羽曾经在通道壁画中的白骨世界见过，赫然正是七星尊者的形体。

　　不过此时见到真人，林羽心中徒然一颤，他在七星尊者的遗体之中，竟然感受到了一股妖邪的气息。

　　至于另外一个圆形光罩中，则是被一股四色气流包裹，让人看不清里面的景象，林羽只是隐约之间，可以感受到里面存在着四股强大的气息。

　　这四股气息，虽然比不上七星尊者散发出的气息强大，但是对于林羽来说，一样是需要仰望的存在。

　　更重要的一点，是这四股气息中，存在着一股微弱的生机！

　　林羽眼中露出奇异之光，继续往上走去，不过在达到第一层祭台的高度时，他目中精光爆闪，体内压制着的真气，在这一刻，突然涌现，整个人一下子飞出了阶梯，直奔祭台第一层的那方形法阵而去。

　　在这一刻，林羽什么保留都没有，施展出最快的速度，几乎只在一个起落之间，就已经踏上了祭台的第一层。

　　不过这时，守卫在那方形法阵旁边的九具傀儡，最边缘的一具，身子突然出现了颤动，一股强大的气息复苏，身子发出“咔咔”声响。

　　林羽硬着头皮，继续往前冲去，同时那枚七星令已经被他再次祭出，一缕缕星光从令牌内被他逼出，将其整个人包裹住，继续往前冲去。

　　那具正要复苏的傀儡，感受到七星令散出的星光，身子颤动一下停止住了，就连原本复苏的气息，也渐渐消退。

　　林羽神情大定，身子一晃，已经出现在了那方形法阵之上，身上的真气不要命地倾泻进去。

　　顿时间，整座方形法阵光华大放，一股股空间大道的气息流转起来，使得法阵上方的林羽身影，都模糊了起来。

　　“小辈，你找死。”

　　这时，夜量行也反应过来，顿时大怒，身子一动，化为了一道红光，竟然也亦一下出现在了祭台的第一层，他看到法阵开启，于是立刻双手掐诀。

　　一个个复杂无比的手印，在他的手中结成，这些手印没有任何的攻击威力，但是却无比的诡异，一结成印法，这祭台之中的能量，都被其引动一丝。

　　林羽脚下原本正要彻底运转的法阵，立刻间终止，一道道阵纹光华，重新暗淡下去，林羽的身影也再次变得清晰了起来。

　　看到自己的传送被夜量行制止，林羽的面色立刻难看了起来。

　　“小辈，你为什么要出尔反尔，让你在此地参悟一个月，这是其他人一辈子难以遇到的机缘，你为什么要抗拒？”夜量行手中的印法散去，身上火红的服袍无风自动，猎猎作响。

　　林羽舔了舔嘴唇，道：“在下还不想死，更不想被炼成傀儡。”

　　听到这话，王崇和赵久冲面色猛然大变，身上立刻涌起真气，一脸戒备之色的盯着夜量行，而季灭星则是诧异地看了林羽一眼，但随即又恢复成了之前那种狂热的神态，目光看向力量那祭台第二层，存在四股强大气息的圆形光罩之内。

　　而与此同时，那夜量行身上的气息猛地一变，突然间充满了一股凌厉的杀机，沉声道：“你是怎么发现的？”

　　林羽嘿嘿一笑，没有回答。

　　“好，敬酒不吃吃罚酒，我虽说无法控制那九具无敌傀儡，但是这传送阵法却是掌控在我的手里，我不愿理，你们谁都不能离开。既然你们不愿意上那祭台第二……”

　　夜量行身上的气息越发的阴森，不过他话语刚刚说到此处，那面具之后的双眼，立刻闪现一种惊骇之色，那惊骇之中更是带上了一股滔天的愤怒，这种愤怒，比起之前林羽私自闯进那传送法阵还要浓重百倍。

　　他不再理会，猛然回过身子，正好看到季灭星突然化为一道流光，直窜向祭台第二层。

　　季灭星施展朱雀空隐遁，速度奇快，一下子就踏上了祭台第二层，不过他没有去七星尊者遗骸所在的光罩，而是冲向存在四股强大气息的另外一个光罩，眼神火热。

　　不过就在这时，那祭台第二层中，突然泛起了一股不同寻常的波纹，一道道星力自祭台内部涌现，化成光圈，阻止季灭星靠近。

　　“现在才感受到我封印住的气息嘛？晚了，我一旦进来这核心之地，就再也没有什么可以阻止我。朱雀匿息印，给我开！”

　　季灭星头顶的发髻一下子炸开，一头青丝散开，容颜绝代，她体内传承一阵轻微的碎裂声，好似某种东西被打碎了。

　　一道道细微的黑气，自她的体内往上涌起，在她的额头形成了一只黑色的朱雀印记。


第二百八十五章 季灭星的实力

　　季灭星眉心的印记，充满了一股诡异的气息，一闪之下，立刻从她眉心的皮肤上收敛无形，但是她的气息却是在这一刻节节攀升。

　　原本是半步通灵境，但是刹那间，就变成了通灵境一重，二重，三重！

　　最后，足足达到了通灵境三重巅峰，她的气息才保持稳定，她整个人的气质，发生了天翻地覆的变化，一举一动之中，都有一种朱雀的神骏。

　　“四位先祖，我们姬族几代努力，今日我终于来到了七星殿的核心之地，今日必当解救你们。”季灭星手掌一竖，随手一掌印出，顿时间体内黑色的真气涌出，结成一击手印，轰然打出。

　　在她这一击手印之中，立刻浮现出朱雀的神形，掌力惊天，是一套地级武学中的招法，一掌之间，将祭台之上刚刚冒出的那星辰之力，直接打散。

　　她步伐坚定，继续朝着前方那光罩走去。

　　“姬族！你竟然也是姬族之人，居然让你走到了这里！”夜量行怒火冲天，哪里还顾得上林羽，直接身形飞掠，朝着祭台第二层飞杀过去。

　　“你们姬族之人，要在七星殿通行，想要隐匿住本源气息，必须压将实力封印在通灵境以下，这居然都能让你走到核心之地！不过我不会让你如愿的，来到此地，你也要给我陨落。”

　　夜量行咬牙切齿，身子化为火光，竟然比起季灭星的朱雀空影遁都要快，一下子出现在了季灭星身边，立刻就展开攻击。

　　林羽根据季灭星一路行来的种种表现，对于她的身份，早已经猜测出了一二，但是他没有空去理会二人的交手，真气马上涌进脚下方形法阵之中，企图再次激活这法阵。

　　不过此法阵吸收林羽真气之后，依旧没有亮起光华，似乎被某种力量禁锢住了。

　　林羽面色难看地抬起头，看向和季灭星交手的夜量行。

　　此时二人大战起来，声势极为浩大，夜量行展现出的实力，乃是通灵境四重巅峰，而季灭星却只是通灵境三重巅峰，按理说双方差距应该是极大的。

　　但是此刻，季灭星虽说被压制住，但是败势却并不明显。

　　“闪开！”

　　季灭星呵斥出声，她身上黑色的真气一道道升起，整个人如同魔女，她的真气在封印解开之时，已然发生了一种本质的变化，攻击力恐怖得惊人。

　　“笑话，今天你就算是进来此地，我也要你陨落当场。”夜量行的声音从面具之后传出，充满了杀意，惊人也施展出了一套地级武学，将季灭星打得节节败退。

　　这两个人都已经是领悟了通灵意念的存在，所以施展地级武学，并不受反噬，一道道能量波动散开，都充满了毁灭之力。

　　王崇和赵久冲呆呆地站立当初，似乎这一会功夫中，发生的这些事情，还没有让他们反应过来。

　　前一刻，他们还兴高采烈地想要上去参悟七星尊者留下的武道玄妙，可是下一刻，就产生了诸多变故。

　　直到此地，季灭星和夜量行交手的能量波动涌来，他们才如梦初醒，脸色大变，一下子退出了祭台。

　　而林羽却依旧站立在祭台第一层，神色阴晴不定。

　　唰！

　　就在这时，季灭星体内飞出了一枚发簪，漂浮在他的头顶，散发出一股恐怖的力量波动，四周的虚空都为之扭曲，似乎它随意一划，就可以划开虚空。

　　这是一件尊者级的神兵，这件发簪之上，没有任何的花式，只有一只朱雀的图形，上面倾泻下滚滚能量，涌进季灭星体内，使得他的真气几何倍的增长，催动地级武学，威力竟然反而比起夜量行还要大上一丝。

　　“你带进来了一件尊者级神兵！”夜量行脸色阴沉，这尊者级神兵，以季灭星的境界，还发挥不出什么威力，但是光光汲取其中存储的威能，增加攻击力，就足以使得夜量行头疼。

　　“一道封印，开！”

　　夜量行一指自己额头，身上的气息也立刻有了攀升的趋势，体内一道道火光冲天升起，身体内部隐隐又一股沉睡的力量苏醒。

　　林羽目光一凝，他看出来了夜量行体内也有封印存在，此刻要打开，境界马上就要达到了通灵境五重。

　　一旦真的达到那个地步，那夜量行的实力，就会发生天翻地覆的变化，到那时，林羽自付自己都抵挡不住。

　　不过就在夜量行要冲破通灵五重的时候，祭台震动，散发出无穷的星力，朝着夜量行压迫过去，使得夜量行刚刚攀升的气息，又压制了回去。

　　“可恶，我修炼的太阳真火之力，和七星祖上修炼的星辰之力，相互克制，一旦我在此地解开一道封印，露出通灵境五重的气息，就会被七星殿的力量压制，可恶啊！”夜量行发出愤怒咆哮，突然间一道意念射到了林羽身上。

　　“小辈，马上过来，助我一起斩杀这姬族余孽，如果你答应，我不仅送你重宝，还开启法阵送你离去。”

　　夜量行的声音朗朗传出，想要拉拢林羽，一起攻杀季灭星。

　　之前，他已经感受出来了，林羽散露的气息非常的可怕，可以和没有解开封印的自己，分庭抗礼，如果一起联手的话，必然可以灭了季灭星。

　　“哈哈哈，林兄和我一路合作，共历险阻，又岂是你能拉拢的。林兄，你助我击杀此人，解救先祖，我姬族必有厚报。”季灭星轻笑出声，得到一件尊者级神兵的帮助，她已经完全占据上风。

　　“哎……七星尊者和姬族的恩怨，在下一介小人物，不想介入。”

　　林羽深深地叹息了一口气，他实在是不想插手这件事，此地是七星殿，乃是七星尊者的传承之地，不知道留下着多少的杀阵，一旦这个时候贸然去围攻夜量行这个七星尊者的后人，那需要承受很大的风险。

　　至于季灭星，他更加不想去招惹，且不先不提之前一起共同合作的情义，就光光季灭星身上，还有一件尊者级神兵青龙镯，就足够让林羽忌惮。

　　而且更重要的是，姬族的四位尊者都没有死，要是自己一旦现在围攻了季灭星，而到时候姬族四位尊者又脱困的话，那事情就大条了。

　　“夜前辈，在下只想安全离去此地，你此地将法阵打开，我马上就走。如果不然，在下说不得，也只有一同出手，对付你了。”林旭经过短暂的沉默，终于对出了决定，冲着夜量行说道。

　　“小辈，你知道你自己在做什么嘛？姬族那四位尊者可都是已经入了魔的人物，一旦脱困，必然伏尸千万，为祸苍生，那时你就是最大的罪人。”夜量行大喝出声，语气激愤。

　　“放屁，在我面前，你还想要污蔑我姬族四位先祖。四百多年前，七星城以及附近那些大城，为什么会有那么多武者陨落？还不是因为七星尊者，外出归来时受到了难以治愈的重创，所以派出他的傀儡，到处抓摄武者，炼化精元，给他疗伤。如果要说魔，那七星尊者就是最大的魔。”季灭星呵斥道。

　　王崇和赵久冲远离祭台，听到夜量行和季灭星的话语，一时间呆立着，不知如何是好。

　　而林羽目光闪烁，心中回想起七星殿的种种古怪，最后画面又定格在了之前见到七星尊者时，所感受到的那种妖邪气息，没有眉头微微一皱。

　　他再次深深叹息一声，沉声道：“夜前辈，我再问一遍，这法阵，你开，还是不开？”

　　“小辈，你若是答应，一同围杀这姬族后人，我立刻牵引七星殿中蕴含意念玄妙的星辰之力，灌注你身，让你可以冲破境界。”夜量行还是有些不甘心，没有直接回答林羽的问题，反而这般开口说道。

　　随即他又有一丝意念朝着王崇和赵久冲扫去：“你们两个均已经达到通灵境，我灌注你们七星祖上修下星辰之力给你们，可以助你们一举冲击到通灵境四重，你们随我一同击杀姬族后人。”

　　王崇和赵久冲立刻犹豫了起来，要说不心动，那自然是假的，要知道他们现在才通灵境一重，想要靠自己的力量冲击到通灵境四重，还不知道要多久，所以此时听到夜量行的话，眼神明显挣扎了起来，纷纷朝着林羽看去。

　　“夜前辈的好意，在下心领了。不过在下怕在星辰之力灌体时，被抹杀了意识。”林羽轻笑一声，但是那笑容却有着丝丝冷意：“看来夜前辈是不想打开法阵了，看来在下也只有出手了。”

　　说话之间，林羽目光朝着王崇和赵久冲地瞥过去，目光冰冷：“进我百宝袋！”

　　简简单单五个字，却是充斥着一股不容反抗的威严，林羽怕要是王崇和赵久冲头脑发热，答应了夜量行，真被后者提升到了通灵境四重的话，那就真是个大麻烦了。

　　林羽不容许这种意外发生，此时只能以自己的实力去威逼这二人了。

　　“是，恩公。”王崇和赵久冲被林羽的眼神一看，立马打了个寒颤，他们感觉自己要是拒绝，恐怕会被林羽立刻抹杀。

　　二人化为两道乌光，被收进百宝袋之后，林羽这才一步一步走了出来，踏上了阶梯，朝着祭台第二层走去。

　　步伐不快，但是林羽每一步踏落，都掷地有声，给人一种压迫感。

　　他手中真气长枪渐渐扬起，如同实质一般，枪尖泛着寒芒。


第二百八十六章 天星尸傀再现

　　“可恶！如果不是在七星殿的核心之地，换一处地方，让我可以解开体内的封印，杀你们两个易如反掌。”

　　夜量行看到林羽的举动，发出愤怒的咆哮，但是他依旧没有妥协，打开阵法，反而身上杀机大盛。

　　“小辈，你这是自找死路，你以为这样就可以威胁到我？本来你若是答应一同围攻姬族余孽，我倒是可以在你身上种下奴印，让你留条性命，不过现在你做出了错误的选择，那我只能将你也擒拿了，一举炼成傀儡。”

　　夜量行看到林羽踏上祭台第二层，立刻就散出一道冰冷的意念，扫倒了林羽身上。

　　“夜前辈，在下只是想要安全离开此地而已。不过你这番话说出来，那在下恐怕是非杀你不可了。”林羽手握长枪，听到夜量行的话语，目中杀机一闪，整个人立刻飞出，人枪合一，朝着夜量行刺出一枪。

　　一条条枪影弥补虚空，将夜量行笼罩，在诸多枪影的中心，一点寒芒，突然涌现，点向夜量行的眉心。

　　“哈哈哈，好！林兄，现在我们可以再次并肩作战了。这一次只要我四位先祖脱困，我姬族必有厚报。”季灭星哈哈一笑，玉掌再次结成一击印法，也朝着夜量行印出。

　　“嗡……”

　　一阵朱雀鸣啼之声响彻，虚空似乎都要在这一掌之下融化，上面显示一个恐怖的掌印，朝着夜量行印去。

　　看到这个掌印，林羽都觉得头皮发麻，这显然是地级武学中的杀招，威力丝毫不再徐泾才施展八八六十四式无量屠灵斧法之下。

　　而且这一招印法，乃是季灭星以自己通灵境三重境界，还有一件尊者级神兵的部分力量催动，威力比起徐泾才的杀招都要恐怖。

　　林羽自付现在和季灭星硬拼，恐怕都要拼不过她，这个女人一旦解开封印，当真是凶猛。

　　不过林羽此刻也知道并不是惊叹的时候，他收敛心神，将自己领会的枪道真意，催动到极致，一同围攻夜量行。

　　这个自称七星尊者二代后人的夜量行，一开始就不怀好意，开始被自己的实力震慑，只是以言语诱骗，却是被林羽发现一些古怪之处，现在一撕破脸面，林羽也不再留手。

　　“找死！你这是在早死！真当老夫奈何不了你们嘛，就算老夫的功法被克制，法宝被克制，在七星殿中的实力，发挥不出十分之一，但是要杀你们，一样可以！”

　　夜量行身上喷出滚滚炙热真气，两只手掌如同血玉浇筑，他挥出一掌，掌风激荡，也带上阵阵灼热之感，且在他手掌挥出的同时，一道道真气在其手掌以一种诡异的方式，快速凝聚。

　　“血阳碎天掌！”

　　夜量行施展的是一套地级武学的掌法，至刚至阳，拳意破碎天地，洞穿苍穹，威能丝毫不再季灭星施展的地级武学之下，只是一拳，就将季灭星的掌印给破开。

　　与此同时，他另外一只手指，突然点出一指，正好对上林羽刺出万千枪影之中的那一点寒光。

　　砰！

　　一声爆响，林羽身形暴退，手中的真气长枪，竟然被他直接以指力点碎。

　　“林兄，你没有踏入通灵境，虽然掌握有地级武学，但是也不好施展，这几枚念晶送你，以它们之中的意念精华，施展你的绝世枪术，一起灭杀此人。”季灭星长啸连连，三点晶光，直射林羽而去。

　　林羽伸手一握，发现赫然有三枚通灵境五重武者的念晶在其掌心。

　　这三枚念晶之中，已经没有任何的武者的思维记忆，只有最纯粹的意念精华凝聚，显然是季灭星的收藏。

　　林羽也不客气，直接将三枚念晶打入体内，以真气冲刷起来，之前他有过炼化金火鳞念晶的经验，深深知道一旦要是炼化这念晶的好处。

　　一旦熔炼在自己的真气之中，可以加速真气蜕变。

　　甚至就算是用它们，来催动尊者级神兵的一丝威能，也是可以的。

　　“你们两个小辈，今天统统都难逃炼成傀儡的下场。天星尸傀，给我出来，杀了此人！”

　　夜量行发出大喝，声音似乎在瞬间响彻整座七星殿，下一刻，在他旁边的虚空之处，突然出现扭曲，跟着一只长满白毛，形似猿猴的怪物，从那去扭曲的虚空之中走了出来。

　　这白毛怪物，赫然正是在外殿荒原中，林羽他们遇到过的那天星尸傀。

　　“哼！这傀儡已经被打得半废，虽然有穿梭虚空的能力，但是却只有半步通灵境的力量，也想杀我。”林羽微微一笑，当初他还曾经出手捉捕过这傀儡，虽然失败了，但是对于他的实力却并不放在心上。

　　在天星尸傀一出现，他就立马凝聚出一杆真气长枪，刺杀过去。

　　不过此傀儡很谨慎，不待林羽靠近，立刻又融入虚空，在出现时，已经是数十丈开外。

　　“这傀儡身上虽然有不可恢复的伤势，力量不再，但是在这核心之地，只要有星辰之力灌注在他体内，他就可以暂时拥有通灵境四重的战力，再加上他穿梭虚空的能力，我看你如何抵挡。”

　　夜量行一边和季灭星激战，一边却掐出法决，引动七星殿之内的力量。

　　突然，祭台震动，一道道星力涌现出来，注入到天星尸傀体内，就连七星殿其他各处，也都有星力冲出，一同从虚空中溢出，灌注到天星尸傀身上。

　　立刻间，这傀儡的力量，马上开始攀升，一直达到了通灵境四重的程度。

　　不过，通灵境四重就是一道门槛，想要凝聚出念晶，达到通灵境五重，却是不能了。

　　“意念离体，灵肉合一，天星尸傀，你就暂时做我的分身，让我击杀此人。”夜量行体内，一股股力量波动涌现，居然是分离出了一部分自己的意念，寄居到了天星尸傀身上。

　　林羽见到这一幕，目光一凛，也察觉到了危机，他现在的战力，相当于是通灵境四重，要是熔炼念晶，施展地级武学，或者催动一角九转聚灵阵图，实力还略有超出。

　　但是现在对手比他更恐怖，力量达到了通灵境四重，身躯是尊者遗骸炼制，拥有穿梭虚空的能力，现在更是让夜量行这位境界明显超过通灵境五重的高手操控，综合战力，比起林羽只高不低。

　　林羽脸色阴沉了下来，目光盯着天星尸傀，可是突然间，那傀儡身子一动，已经消失在他的目光中。

　　林羽面色一变，身子立刻后退，就在下一刻，在他原先所在之处，一尊硕大的拳头，从虚空中洞穿而出。

　　这一拳，力量澎湃，蕴含无穷星力，而且神出鬼没，就算是通灵境四重武者挨上一击，最少都要重伤。

　　“好厉害，如果不是我一直保持警惕，恐怕一拳之下，我就要载了，没有想到这傀儡在星辰之力的灌注之下，可以将力量提升到这种程度。也幸好那人的本体，修炼功法和星辰之力相克，不然他也被星辰之力灌体，那我们都要死在这里。”林羽心中忌惮，但是此刻身子立刻一动，朝着那天星尸傀杀去。

　　不过那傀儡，也不可林羽颤抖，一拳打出之后，立刻融入虚空，消失不见。

　　这傀儡，最恐怖的地方，就在于可以和尊者一般，穿梭虚空。

　　以前他没有足够力量时，林羽还不在意，但是此刻拥有了通灵境四重的力量，那对林羽来说，就无比的棘手了。

　　因为能够穿梭虚空，就已经立于不败之地。

　　“可恶！想要结局这傀儡，必须要将其彻底纠缠住，不让他有遁入空间的机会。”林羽心中念头飞快转动，但是心神却时刻关注自己四周的景象。

　　另一边，季灭星和夜量行大战，虽说在尊者级神兵的辅助下，占到一丝上风，但却也被夜量行死死缠住，根本接近不了那镇压姬族四尊者的圆形光罩。

　　她心中暗自焦急，不过突然间，玉容大变，一拍百宝袋，立刻一道青铜光芒飞出，形成了一个青龙手镯。

　　此手镯漂浮出来，也散发出一股碎裂虚空的气息，漂浮在季灭星身旁。

　　与此同时，季灭星头顶印有朱雀印记的发簪之中，立刻分出一股能量，涌入那青龙手镯。

　　一阵龙吟之声响彻，那青龙手镯一下子变大，射出射出道道青铜光辉，将季灭星笼罩在内。

　　这些光辉，蠕动之间，立刻形成一条巨大的青龙虚影，远远看去，季灭星此时就像是被一条神龙缠绕。

　　砰！

　　这时，季灭星身后的虚空扭动，天星尸傀出现，一拳打在她的后背，不过却是被她身体表面的那青龙虚影阻挡。

　　“青龙镯！这件放在内殿的宝物，竟然被你取到了！不可能的，存放他的虚空结界，蕴含惊世杀阵，你之前封印住实力，不可能取得到的。”

　　夜量行看到季灭星祭出这青龙手镯，立刻发出怒吼，但是随即，他马上就想到了最有可能取出此手镯的人，于是对于林羽的杀意，成倍增长。

　　“我要杀了你！”

　　那天星尸傀之中，也发出了夜量行的声音，说出的每一字，都充满了对林羽的无边杀意，傀儡身子一动，就要再遁入虚空中。

　　不过这时，一张完全由枪影凝聚的阵图，从天压下，林羽冷淡的声音也在这时，一并响起：“现在在出来了，我就不可能再让你有机会遁入虚空。”

　　那天星尸傀原本三分之一个身子，已经钻进虚空中，但是这张阵图一压下来，那尸傀立刻变色，不再顾着遁入虚空，而是马上从中挣扎出来，朝着天空连续打出两掌，将阵图崩碎。


第二百八十七章 窃取星力

　　阵图被天星尸傀两掌崩碎，但是他也失去了遁入虚空的时间，因为在阵图裂开之时，林羽的身影已经出现在他面前，长枪刺出，已经展开猛攻。

　　林羽现在出招，不求威力最大，只求速度最快，每次在天星尸傀将要遁入虚空之时，就立刻打断。

　　这尸傀毕竟只是尊者尸骸炼制的傀儡，穿梭虚空的能力，完全不能和真正的尊者比拟，林羽把握时间，倒是的确可以做到。

　　“好，要战就战，老夫让你死得没有遗憾。”

　　那天星尸傀中传出夜量行愤怒的身影，虽说他现在没有被林羽所伤，但是林羽太狡猾，三番五次被其打断遁入虚空，夜量行的不禁恼火起来。

　　那高大的尸傀身躯，站立虚空，浑身白毛飘动，一条巨尾盘在腰间，竟然真的和林羽正面动起手来。

　　“小辈，以这躯体的本质，在加上以老夫意念的操控，绝对可以击杀你。”

　　现在这天星尸傀，已经暂时相当于是夜量行的一具分身，动起手来，竟然也施展出了绝世武道。

　　而且一出招，就是之前夜量行本体施展的“血阳碎天掌”，尸傀双手翻拍，掌风卷动，在虚空中留下重重掌印。

　　每一掌打出，整片虚空都发出震动，一股炙热无边，刚阳霸道的掌劲，就会存留在那里，久久不散。

　　光光这份威势，给林羽的感觉，就比徐泾才都要来得恐怖，除非徐泾才本体分身合一，才可以抵挡。

　　林羽面对这样的对手施展地级武学，如果没有得到季灭星那三枚念晶，恐怕也只有落败。

　　就算是此刻，他也依旧没有半点把握取胜。

　　不过此时，林羽已经没有了半点退路，只能与其厮杀，为自己赢得一条生路。

　　接着那三枚念晶入体，林羽毫不犹豫地施展灭世枪道，这门绝世枪术，林羽参悟，虽然施展的次数很少，但是时间却颇多，所以此刻施展出来，到也算不上什么面前，部分威力还能能够发挥出来。

　　随着大战的进行，林羽体内的念晶，在真气的冲刷之下，渐渐也溶解开来，一点点化为了灵液。

　　“如果将这三枚念晶所化的灵液全部融入真气之中，我的真气品质必然足够，只不过要冲击到真气境七重，真气总量的积累，却又差上一些。”

　　林羽心思转动，他现在距离冲击到真气境七重，还差一个真气的积累，虽然有了蜕变的引子，但是那真气数量也是不可能却少的。

　　如果现在给他足够数量的真气本源，不需要过其品质如何，只需要融入这三枚念晶精华所化的灵液，必然就可以冲击到真起境七重！

　　林羽时间紧迫，如果真想要把那团灵液融入真气，引发蜕变，就必须要尽快，因为他此时和尸傀交战，要提升威能，使得自己真气带有灵性，以及施展地级武学，都要时时刻刻消耗那灵液。

　　一旦拖延久了，那灵液耗尽的话，林羽就算是找到了真气本源，也晋升不了了。

　　“两件尊者级神兵，虽然是厉害，不过我看你身上是否真的收集了那么多的元气，可以只这么催动他们。”

　　另一边，夜量行和季灭星叫做，面对季灭星的两件尊者级宝物，都没有落败，其实力确实是恐怖。

　　当然了，这也是因为季灭星并不能彻底两件尊者级神兵的缘故。

　　尊者级的神兵，只有尊者才能发挥出全部威力，通灵境武者，就算是有足够真气支持，也只能发挥部分威能。

　　像季灭星这般，如果要同时操控两件尊者级神兵，那么必须要有庞大的能量作为支撑，季灭星可以催动，也是因为她带进来的那枚有朱雀印记的发簪神兵之中，本身就存储了巨大的能量。

　　甚至就连催动青龙手镯的能量，都是从朱雀发簪中抽调出来的。

　　如果是光靠她自己的话，恐怕早就被吸干真气了。

　　“咦！对了，季灭星她那发簪神兵之中，蕴含这庞大的真气，我要是吸收，炼成真气本源，然后在熔炼了三枚念晶的精华，那么倒是可以冲击到真气境七重，届时，实力大增，应该可以掌控局面。”

　　林羽目光看了一眼季灭星头顶的发簪，不过就这一会功夫，天星尸傀，已经再次攻进，一拳将林羽打退。

　　“不行！那发簪乃是尊者级神兵，蕴含空间大道法则，里面自成空间，我就算上去也不一定吸得出来，况且有这傀儡在，我根本脱身不得。”

　　林羽叹息，继续和天星尸傀搏杀一处。

　　不过突然间，他眼睛一亮，心中暗道：“这傀儡身躯的根基已经损毁，根本蕴藏不住力量。就算是有星力灌注进他的体内，也必然会慢慢泄露出去，最后再次变成半步通灵境的地步。但是我和他搏杀到现在，他的力量始终保持巅峰。如若我没有猜错，他恐怕需要时时刻刻被星辰之力灌注，才能保持这种巅峰战力。如果是那样，我要是……”

　　林羽的目光越来越明亮，虽然他肉眼现在看不出七星殿中，星辰之力如何灌注到这尸傀体内，但是细心感受之下，倒是让他察觉到，在这尸傀周围，的确是有几股无形的能量波动，从尸傀体内散发出来，和七星殿之内的虚空连接。

　　这些能量波动，就像是几根输血的血管，源源不断地从七星殿中，汲取养分到天星尸傀身上。

　　“好，我就试一试，看看这七星殿的浩瀚能量，能不能成全我！”林羽身子一动，已经继续和天星尸傀搏杀在一起，同时体内体内的真气，按照火鼎上刻录的行功法门运转。

　　这行功法门，只有每次林羽催动火鼎，吸收其他人或妖兽身上真气时，才会运转，此时他也是碰运气地时时看，能不能顺着那天星尸傀四周那几根无形的血管，掠到蕴含星辰之力的真气。

　　“嗡嗡……”

　　林羽体内的火鼎，疯狂地转动，一股无形的吸力传出，这股吸力对于其他的事物没有半点作用，只会掠夺精元气血和真气。

　　一运转起来，林羽脸上立刻就露出大喜之色，因为他感觉到七星殿虚空中，连接在天星尸傀身上的那几根无形管子，竟然被自己这股吸力给吸扯了过来。

　　滚滚真气融入火鼎之中，这些真气中无一例外，全部都带上了浓郁的星辰之力。

　　“咦！怎么会……”那寄体在天星尸傀身上的夜量行意念，立刻就感觉到不对劲，因为他在这一刹那，发现天星尸傀的力量瞬间就弱了一些。

　　天星尸傀的身躯，存在着坏损，能量灌注进去，也会漏掉，只有时时刻刻都灌进去庞大的能量，才可以保持巅峰战力。

　　但是现在，夜量行感觉到了天星尸傀接受的能量，瞬间减少很多，跟不上能量漏掉的速度，所以产生了一丝衰弱。

　　不过这一变故，并没有让他联想到林羽身上，反而口中低语一声，手上掐出一个印诀，立刻间虚空中又产生了几个无形管子，连接到天星尸傀身上，让其得到的能量增加。

　　林羽感受到这一幕，自然大喜，火鼎运转再次加快，掠夺过来的真气，全部都炼成了真气本源，融进体内，迅速和那三团灵药融合，散进全身各处。

　　轰！

　　林羽体内的真气，顿时达到了一种临界点，再次产生蜕变，达到了真气境七重！

　　他的气息，在这一刻，猛然暴涨，战力立刻提升，之前他以一角九转聚灵阵，施展自己枪术，威能就已经超过了一般通灵境四重，此刻更是一下达到了通灵境五重的地步。

　　当然了，他的战力，只是相当于是金火鳞这种只凝聚十枚念晶的通灵境五重武者，要是碰上了凝聚十几枚，几十枚念晶存在的人物，他肯定不是不敌的。

　　毕竟通灵境四重和五重之间，存在着一条鸿沟，林羽可以达到这一步，也是因为根基雄厚的原因。

　　达到了真气境七重，林羽没有停止运转火鼎，而是继续吸纳着滚滚星辰真气，全部收进火鼎，炼成真气本源存储起来，作为下一次冲破瓶颈的积累。

　　这七星殿是一个大宝库，能量庞大的可怕，林羽当然不愿意放弃这个机会。

　　“嗯！你突破了境界！你的真实境界……”

　　夜量行被林羽突然暴涨的气息，吓了一跳，因为林羽学了神隐之法，他也看不出林羽的具体境界，只是感觉到林羽没有达到通灵境。

　　可是现在，林羽再度冲破一层瓶颈，但是依旧没有还是在真气境待着，那就真把他吓得不轻。

　　林羽的境界和真实战力，太不相符，绝代的妖孽天资，让其震惊。

　　“现在居然还没有到通灵境，天资简直比起七星祖上都要恐怖得多。”夜量行震惊，现在他操控天星尸傀，再和林羽拼杀，已经不敌了，在正面和林羽的一击对拼中，被林羽击退。

　　不过情况，比他想象的还要糟糕，他发现天星尸傀，再次出现之前的状况，力量衰弱，能量泄露的速度，比起灌注进来的还要快。

　　“不可能的！这傀儡身躯虽然受损，但是能量泄露的速度确实一定，可为何我从七星殿之内，抽调如此庞大的能量，却还是不够，好似其中有很大一部分凭空消散？”夜量行心中疑惑，一发狠，再度加大了抽取能量的力度。


第二百八十八章 镇压傀儡

　　滚滚星辰之力凝聚的真气，如同怒海狂涛一般，涌出来，这夜量行一加大抽取的力度，林羽大喜过望，火鼎催动到极致，就像是一个无底洞，有多少真气能量冲出，都被它吸收过去。

　　夜量行的天星尸傀终于不再衰弱了，但是保持这种巅峰战力的代价很大，所要消耗的能量，足足是以前的十倍不止。

　　如果是平时，他自然马上就停下这一举动，不过此刻这尸傀正和林羽大战，稍微衰弱一点，就会被林羽击败，夜量行自然没有时间去思考这许多事情。

　　如此一来，林羽哪里还会客气，故意和夜量行的傀儡，打得不亦乐乎，同时火鼎像是一个饿极了的大汉，在猛吃猛喝。

　　随着时间的流逝，林羽将冲击真气境八重的真气本源也给收集足够了，最后更是将冲击达到真气境九重，所需的全部真气本源也收集完成。

　　修炼到真气境九重巅峰这一过程，需要积累真气的这一段，全部在这一会功夫完成，以后林羽只要不断夺取到通灵境武者的念晶，将其炼化到真气之中，就可以没有任何阻碍的达到真气境九重巅峰。

　　不过以后，他每需要冲破一次境界的瓶颈，所需要的融合念晶恐怕也会倍增，难度很大。

　　但是这些却不是他现在要考虑的事情，他继续收集着庞大的真气，炼成真气本源存储，这种东西可不止用来修炼，还可以用来催动各种神兵，以及恢复元气。

　　这是大补之物，当然是多多益善了，林羽没有停止火鼎的吞噬，这一次可是碰上了一个尊重收集的真气宝库，以后就不一定可以再遇上这样的机会。

　　不过在他收集了一会之后，那夜量行终于也发现了一丝蹊跷，目光一凝，道：“是你做的手脚？”

　　夜量行身为七星尊者二代后人，并不是蠢人，一怀疑林羽，马上就联想到前后所有不对劲的地方。

　　“是你窃取了我灌注到尸傀上的星辰之力！你是如何做到的？”天星尸傀中发出夜量行震惊的声音，他身子一动，立刻暴退，不再和林羽纠缠，而且他背部渐渐地要融入虚空之中。

　　林羽目中寒芒一闪，如今他冲击到真气境七重，实力大增，哪里还会让这只傀儡逃走。

　　“给我收！”

　　林羽脚步一踏，身子化为一道模糊的影子，已经在天星尸傀融入虚空之前，欺近其身前，手中真气长枪猛地一挥甩，虚空响起一阵爆响，似乎空间都要被其抽裂。

　　那天星尸傀刚刚要融入虚空的身影，立刻被林羽一枪抽飞出来。

　　同时间，林羽体内火鼎运转再次加快，那股针对真气的吸扯之力，突然加大，将所有灌注到尸傀身上的所有星辰真气，全部都吸扯出来。

　　天星尸傀无限衰弱，力量很快从通灵境四重，跌落到了通灵境三重，没到几个呼吸，又掉落到了通灵境二重的程度。

　　“你怎么可以窃取这些真气？”

　　天星尸傀惊怒交加，怒喝出声，浑身白毛抖起，双手一撑，再次打出血阳碎天掌。

　　这一套地级武学，被其施展到巅峰，各种杀伐之术，蕴含一掌之间，形成一只遮天蔽日的血红手掌。

　　此血掌一出，还没有攻击到林羽身前，那天星尸傀就自己先喷出了一口鲜血，身子格格作响，但是其目中闪动着疯狂之色。

　　“这一招血阳临世，是这套武学中的杀招，本来不到通灵境五重，都不能施展，不过今天老夫拼着这具尸傀不要，也要毙了你。”

　　夜量行感觉到自己寄身的傀儡，越来越虚弱，七星殿灌注过来的星辰真气，被林羽不知道用何种方式给窃取了，惊怒之下，如今也唯有施展出杀招了。

　　这杀招“血阳临世”，是血阳碎天掌中的核心绝学，破杀之力惊人，不到通灵境五重施展，会有大害，就算是通灵意念都镇压不住这招法的反噬。

　　不过夜量行顾不得了，血掌印一打出，他寄身在天星尸傀身上的那一股意念，立刻崩溃，只剩下那尸傀的本能，在继续攻击林羽。

　　“嗯！力量跌落到了通灵境二重的程度，居然都可以发挥出这种威力。”林羽诧异了一下，随即脸上显现微笑：“可惜了，如今我冲击到真气境七重，你就算以这傀儡之身拼命，也奈何不得。这傀儡，我笑纳了。”

　　林羽心念一动，又是滚滚星辰真气被吸进火鼎，那天星尸傀身上的力量，跌落到了通灵境一重，而与此同时，林羽也打出了自己的绝招，长枪刺出，枪尖瞬间颤动千百下，形成了一角阵图，撞击向那血掌印。

　　砰！

　　一阵爆响，林羽冲破境界之后，再以枪术推动一角九转聚灵阵图，威势惊天，碾压一切，那血掌印立刻分崩离析，而阵图只是裂开道道裂缝，还没有散开，继续碾压，最后狠狠印在那天星尸傀身上。

　　“吼……”

　　那天星尸傀身上夜量行的意念散去之后，再度恢复成那浑浑噩噩的状态，双眼中冒着凶光，被林羽的枪道阵图一撞，马上身上残存的那些星辰真气，也统统泄露出来，被打回了原先，再次变成只有半步通灵境的力量。

　　此尸傀浑身喷血，有些惊惧地看了林羽一眼，马上就要逃走。

　　不过林羽阴阴一笑，当然不可能让你这样遁走，要知道当初在外殿荒原，他可是特意去抓捕过此獠，不过最后没有成功，如今机会难得，林羽大手一抓，自身真气形成了一道道真气绳索，缠绕像尸傀。

　　特别是尸傀腰间的那条尾巴，蕴含的空间气息最为浓重，林羽经过上次的教训，这回根本不让它有散开的机会，一并以绝大的力量封印住。

　　一条条真气绳索，不断往里收缩，顷刻间就将这天星尸傀，包裹成一个巨大的虫茧，被他收进百宝袋中。

　　“季兄，我来助你。”

　　一镇压了天星尸傀，林羽身子一动，已经朝着夜量行那边飞杀过去，手中长枪射出道道凌厉的杀光，浓烈的杀意，将夜量行笼罩其中。

　　“好！一同灭杀此人！”

　　季灭星身体周围漂浮着两件尊者级神兵，施展朱雀印诀，久攻不下，也正暗自焦急，此刻一看到林羽加入，自然大喜，也拼了命地朝着夜量行猛攻。

　　两个人一联手，威势无边，季灭星借助两件尊者级神兵，战力已然无限接近通灵境五重的存在，林羽突破到真气境之后，实力比季灭星还强，顿时间，将夜量行打得节节败退。

　　虚空之中，到处都充斥着一道道狂霸枪尖，一股欲要崩灭天地的无上枪意，让人为之胆寒，夜量行身形一退再退，心中愤怒已经达到极致。

　　“可恶，如果不是在此地，我不能发挥出真正实力，你们两个都要死。”夜量行心中怒火已然滔天，他的真实修为绝对要超过通灵境五重，但是自身真气与七星殿中的星辰之力绝对的克制，不能彻底散露，一旦解开封印，达到通灵境五重层次，就会被压制。

　　这一战，打得他很憋屈。

　　“识相的，马上开启法阵。”林羽手握长枪，如同一尊不败战神，战意冲天，长枪挥舞之间，在虚空中留下条条枪纹，如同大道之轨迹，流露着一种玄妙意境。

　　“你们进来了七星祖上的坐化之地，还想活着离开，真是做梦！我实话告诉你们吧，七星祖上当初坐化之时，早就留下了后手，在此地摆下惊世神阵，欲要将你们姬族四位尊者的本源，尽数炼化出来，以成就我们七星一脉的后人。经过四百年的炼化，你们四尊者已经油尽灯枯，就算我现在打开阵法，他们也活不了。”

　　夜量行发出怒笑，在林羽和季灭星的围攻之下，边战边退，他也的确是个难缠的人物，如果换成另外一个通灵境四重的人物，在林羽和季灭星的合计之下，早就已经要被轰杀成渣了。

　　但是这位夜量行，在自身真气被克制的情况下，已经还在勉力支撑，没有其他原因，就是因为他的境界高！

　　“什么！七星尊者在提炼我姬族四位先祖的本源精华？”季灭星闻言，花容大变，身上的真气都出现了不稳迹象，可想而知其心中震动之大了。

　　“不错，不仅要提取你们姬族四尊者的本源精华，更是将有关他们武道经验的记忆，也生生炼制出来。如果不是这样，你们姬族四尊者也不会残存四百年了。现在我虽然战不过你们，但是你们也休想离开。”夜量行继续说道。

　　“我要杀了你！”季灭星美目中煞气惊人，她没有料想到七星尊者惊人有这么大的图谋，死了四百年，但是却在死之前，布下了这样的杀局。季灭星有种预感，这次解救四位先祖的事情，要出现变故了。

　　她想也不想，全力出手，不再以朱雀印诀攻击，而是手指一弹，使得头顶漂浮的朱雀发簪，以神兵之体，直接射杀出去。

　　催动尊者级神兵，直接攻击，这样耗费的能量更大，但是季灭星已经顾不得了，她打出朱雀发簪之后，玉指再次一弹，漂浮在其身边的青龙手镯，也立刻飞出，青龙虚影发发惊天龙吟，也朝着夜量行绞杀过去。


第二百八十九章 夜量行的封印

　　“事情不妙，看来得速战速决，现在我能不能离开这里，也只有看季灭星的四位祖上能否脱困了。”

　　林羽心中很清楚，要靠夜量行主动打开阵法让自己离去已经不可能了，所以只能将宝押在季灭星身上。

　　他一咬牙，体内一面青铜古镜飘飞了出来，赫然正是日月炫光镜！

　　“季兄，这神兵我催动不了，借我真气！”

　　林羽大喝一声，将青铜古镜持在手中，传音给季灭星。

　　季灭星闻言毫不犹豫，手中法决一捏，只见那射杀出去的朱雀发簪之中，立刻分出一股磅礴的真气能量，隔空灌注到林羽手中的古镜之上。

　　尊者级神兵，哪怕是要发挥出一点威力，至少都需要灌注进通灵境武者的真气才可以。

　　林羽光靠自己是催动不了的，不过季灭星的朱雀发簪之上，显然是在进来之前，存储了不少通灵境武者真气，而且那些真气中蕴含的意念波动很猛烈，至少都是通灵境五重以上的武者，亲自灌注进去的。

　　日月炫光镜，得到这股真气的支撑，立刻间镜面亮了起来，一道道镜光从里面射杀出来，每一道镜光，都如同剑气一般犀利，锋芒简直撕裂一切。

　　在这一刻，三件尊者级神兵，一共攻伐，夜量行的面色终于变了，哪怕这三件尊者级神兵，都只是发挥出一点儿的威力，这也不是他可以抵挡的。

　　“一道封印！开！开！开！”

　　夜量行面对朱雀发簪，青龙手镯，日月炫光镜的合击，脸上涌现一种疯狂的神色，他感觉到了一种陨落的危险。

　　这时，他终于不顾一切，一指点向自己眉心，一股力量顺着他的面具，涌进了额头中，“咔嚓”一声，似乎某种东西碎裂，夜量行的气息，在这一刻猛然攀升数倍。

　　他身上的火红服袍，被他真气充盈，鼓荡了起来，衣袍飘动之间，一股如同烈日般炙热的气息，从他体内涌出。

　　在这一刻，他仿佛化身为了永恒不灭的大日，一掌拍出，季灭星的朱雀发簪当先被他打飞，随后那青龙虚影也被他的掌力冲击，寸寸破碎，青龙手镯被震得倒飞回去。

　　而夜量行这一掌，在抵挡了两件尊者级神兵的攻伐之后，也彻底耗尽了威能。而就在这时，林羽的镜光，带着撕裂一切的锋芒，射杀而至。

　　夜量行没有后退，面具之后的双目，突然涌现熊熊火光，如同两轮金日，迸射出了一道恐怖目光，这一道目光，可以洞穿苍穹，看透九幽，没有人可以形容得出这道目光的可怕。

　　林羽射杀过去的那些镜光，在夜量行这一道目光扫视之下，竟然纷纷燃烧了起来，化为了虚无。

　　林羽和季灭星身子齐齐一震，被夜量行的实力震慑。

　　“他的实力好强，换了另外一个地方，我们全部都不是他的一合之敌。”季灭星惊呼道。

　　林羽一言不发，脸色阴沉得几乎可以滴出水来，在刚才夜量行解开一道封印的时候，他隐隐约约间感受到，在夜量行的体内，还存在着三道封印的气息。

　　此人之恐怖超过远远超过林羽的想象，如同按照一道封印，封住一层境界的话，那夜量行至少都是通灵境八重的高手。

　　不过这也是林羽的猜测，所以他并没有对季灭星说出来，而是面色凝重地盯着夜量行，拿着日月炫光镜的手掌，已经微微冒汗。

　　轰隆！

　　这时，那庞大的祭台，突然猛烈的震动了一下，无穷的星辉从祭台各处涌出，他们似乎感受到了夜量行身上那股如同烈日般炙热的气息，全部在瞬间汇聚，朝着夜量行冲击过去。

　　“该死，给我封！”

　　夜量行面色阴沉，抵挡了林羽和季灭星联手一击之后，立刻掐出一式式印诀，想要将体内那股强大的气息再度封印，不过却是晚了。

　　他修炼的真气太过霸道，蕴含太阳之力，与祭台中的星辰真气完全克制，一旦展现超过某个程度，就会引起七星殿的感应，以无边星辰真气驱散。

　　被一股股蕴含星辉的能量冲击在身上，夜量行身子发出阵阵闷响，就像遭受巨锤敲击，身子一退再退，身上的真气几乎都被震散。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他嘴中喷出，将他的面具都喷飞了出来，露出了一张中年男子的面孔。

　　这面孔棱角分明，剑眉笔挺，肤色微红，充满了一种阳刚之气。

　　“可恶，此地对我的克制太大，展现的力量越强，我遭受的反噬就越加的厉害。也罢，我就让你这两个小辈在这里自生自灭吧，再过些时日，等到这一代的后人来此，再将你们灭杀。”

　　夜量行再次喷出一口血，身子急退，手指掐动法决，立刻间，他的脚下浮现了一座虚幻的阵法，他没有再理会林羽和季灭星二人，身子一闪，已经消失在了这坐化之地。

　　“他离开七星殿了？”林羽目光一闪，看到夜量行离开，心中微微松了口气。

　　季灭星脸上凝重，道：“没有，这七星殿蕴含不少空间，他只是去了其他地方，我们需要时刻小心，以免他再杀回来。”

　　林羽点了点头，身子一晃，已经飞到了祭台第一层，再次尝试了一下那方形法阵，结果依旧没有任何动静，似乎这法阵已经被那夜量行封印住了。

　　林羽叹息一声，再次回到季灭星身边。

　　“林兄不用担心，只要此次能够救得我们姬族四位祖先脱困，那离开这里就没有什么问题。”季灭星安慰一句，随即转身朝着祭台第二层上的一处圆形光罩走去。

　　这几台第二层，总共存在了两个圆形光罩，正好位于太极阴阳鱼的两点，其中一个光罩之内，七星尊者的尸骸盘踞其中，随陨落四百年，但是身躯中还存在着滔天威压，透过圆形光罩散出。

　　而另一个光罩之上，存在着四股不同的强大气息，赫然是封印住了姬族的四位尊者。

　　此时，季灭星正是朝着那封印姬族四尊者的圆形光罩而去。

　　林羽跟在季灭星身后，正要走出，不过目光在某一处扫过之后，眼中露出奇异之芒，他手掌一卷，一股真气飘出，将地上一个面具卷起。

　　这个面具是夜量行之物，原本是火红颜色，但是从夜量行身上脱下来之后，便变成了莹白之色，如同云层雾气，灌注在晶莹的晶石之中，就连通灵意念都不能投射。

　　林羽不动声色，将这面具收进百宝袋，随即打量起这祭台第二层的情况，眉头不由一皱。

　　他发现第二层那两个圆形光罩很强，尊者之下，无人可以强行破开。

　　更重要的是，那两个光罩冰封单独存在，而是个祭台第二层连接在了一起，当众存在着千丝万缕的联系，而这些无形的联系，却是融合了虚空中无数的星辰之力，最后构成了一座惊世神阵。

　　要打开那光罩，将姬族四尊者救出，必须要将整座神阵也一同破开。

　　这难度千百倍的提升，恐怕一般的尊者都难以成功。

　　季灭星也是察觉到到了第二层的情况，神色阴沉，但是继续朝着前方的圆形光罩走去，那光罩里面被阵阵四色气流笼罩，看不出里面的景象。

　　走到光罩之前，季灭星突然跪了下来，眼神中流露出一种难以言喻的悲鸣和哀伤，这种哀伤不是她一个人之悲，而是整个姬族持续了四百年之悲。

　　“先祖，姬族七代后人，姬小晴终于来到了七星殿的核心，今日必救你们脱困。”季灭星青丝披散，有着一种另类的美感，她是姬族的后人，姬小晴！

　　她话音落下之后，那光罩没有人任何的响动，里面依旧只有一股四色气流遮盖。

　　林羽看着眼前这一幕，沉默不语，心神却是有一大半都警戒着四周，怕夜量行去而复返。

　　看到光罩没有回应，季灭星心中一沉，随即一掌拍向自己的胸口，下一刻一股黑气从她体内窜起，直奔其眉心。

　　季灭星伸手往眉心一抓，立刻将那缕黑气从眉心抓出。

　　“吱……”

　　一阵尖锐的鸣叫之声，从那黑气中传出，它如同是一只活物一般，在季灭星手中剧烈的颤抖，最后更是在蠕动之间，形成了一只朱雀的形体。

　　这种朱雀形体，林羽已经在季灭星身上见过多出，但是唯有此次，季灭星取出体内黑气，蜕变而成的朱雀，有着一种难以言喻的独特气息。

　　这种气息，不为任何距离所限制，不为任何屏障所阻挡，直接被林羽的灵魂感受到，这时一种类似与血脉传承，灵魂烙印的气息。

　　在这股气息出现的时候，那四色雾气充斥的光罩内部，突然有一股强大气息猛烈起来，产生了巨大的波动，受到它的影响，其他三股气息也渐渐复苏。

　　光罩中的四色雾气，缓缓消散开来，露出了里面达到景象，站在这光罩之中，盘坐着四个满头白发的老者，他们的身形已经干枯，双眼凹陷，周生都散逸着一股浓浓的死气，只有体内一缕细微的生机，在支撑着他们，使得他们没有真正的死去。

　　而在他们的头顶，各自有一道晶莹的光亮在盘旋着。

　　看到那四道光亮，林羽目光猛地一缩，他看得很清楚，那四道光亮，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武的形体。

　　每一道形体，都只有一尺长短，通体似乎以一种晶莹的晶石打造，其上散发着诡异的气息。这种气息之内，即蕴含着一种极为庞大的意念波动，又蕴含着丝丝空间大道的气息。

　　这四尊神兽形体，分明就是以念晶融汇而成，只不过这念晶不是通灵境武者念晶，而是尊者的念晶，其内蕴含空间大道法则！


第二百九十章 四尊者

　　这四尊神兽形体，竟然全部都是姬族四位尊者以自身念晶，熔炼而成，其内散发的波动，使得虚空扭曲，空间都要崩塌。

　　不过这还不是最恐怖的，最恐怖的是，在这念晶凝聚的四尊神兽体中间，还漂浮着一物。

　　此物是一枚鸡蛋大小的圆球，通体刻满了道纹，其上竟然也有四神兽的雕纹，散发出的气息更是恐怖百倍，正是有这件东西存在，才使得四位老者被镇压四百年，还能保留一丝生机。

　　看到这几样东西，林羽瞳孔猛地一缩，特别是那枚圆球，绝对是无上至宝，那股气息超脱了任何了尊者级神兵。

　　“先祖……”

　　季灭星跪在地上，看着那四个形体枯槁的老者，身上的悲哀更甚。

　　“咔咔咔……”

　　姬族那四位尊者级别的老人，他们的身子微微地动弹了起来，全身发出一种怪响，其中一个老者，当先睁开眼睛，眼眸暗淡无光，已经失去了大半的生机，不过就算这样，在其眼神中依旧还是有着一股睥睨天下的无上威严。

　　这是独属于尊者的威严，这是一位活着的尊者，在这目光下，林羽都感受到了莫大的压力。

　　“你们两个，是我姬族哪一代后人？”

　　苍老的声音，从光罩之中传承，那苏醒的老者，头顶的神兽形体，和季灭星一样，都是一只朱雀。

　　他那略微有些涣散的眸光，注视到了季灭星身上，感受到了一种血脉同根的气息。

　　“回禀先祖，晚辈是姬族第七代后人，姬小晴。这一位是晚辈好友，全靠他一路护送，晚辈才可以在封印住本源气息的情况，安全到达这七星殿的核心之地。”季灭星听到那苍老的声音，浑身都激动了起来。

　　面前这四位老者，是姬族的先祖，开创了不朽家族的绝代天才，如同不是折损得早，等到一门四尊者都修炼到巅峰，恐怕可以横扫整个龙阳郡。

　　在四位这样的人物面前，别说是季灭星，就连林羽都觉得很是激动。

　　“晚辈林羽，见过四位尊者。”林羽恭敬道。

　　“哎……等了这么久，姬族终于有后人来这里了，不过可惜，太晚了，太晚了……”那头顶漂浮这朱雀神形的老者，发出叹息，没有理会林羽，但是目光看着季灭星，却突然锐利起来，似乎要将季灭星整个身体看透。

　　季灭星一动不敢动，面色苍白。

　　“太晚了，这话什么意思？”林羽眉头微皱，再联想到之前夜量行走之前所说的话语，不由心底一沉。

　　“修炼的是四相神诀中的朱雀诀，好，好，年纪轻轻，已经有了通灵境三重巅峰的程度，资质也不比我当年差。”那老者点了点头，眼中锐利的锋芒，突然收敛，转变成了一种慈爱。

　　“先祖，小晴这次带来了先祖你当年留在族中的宝物，朱雀发簪，甚至还在七星殿内殿，收回了青龙先祖的青龙手镯，此次一定可以救你们出去，再现我们姬族当年的辉煌。”季灭星娇躯微颤，身上飘出了两件宝物，正是朱雀发簪和青龙手镯。

　　这两件尊者级神兵，此刻绽放出了无穷的光辉。

　　青龙手镯倒也罢了，但那朱雀发簪之内，可是灌注了姬族高手磅礴的真气能量，一旦全部引发，威能不可想象。

　　“哎……太晚了，我们四个老家伙今生怕是走不出这七星殿了，以后姬族的兴衰，就要靠你们了。”这时，又一名老者苏醒，睁开了眼睛，在他的头顶漂浮的，赫然是青龙的神形。

　　能够将自身的念晶，塑造出这种种神形，林羽猜测可能跟他们修炼的功法有关。

　　不过目前这个时候，林羽也没有功夫去细究这个，他现在听到青龙老者的话，心中阴沉的情绪更甚，知道这姬族的四位尊者，恐怕是脱困不了了。

　　“不会的，这一次除了小晴之外，还有四位族叔也来了，不过他们现在引开了七星城以及附近所有的通灵境武者，要过一阵时间，才能到达。他们修为要远远高于我，达到了通灵境五重，一旦来此，必然可以解救四位先祖脱困。”季灭星道。

　　“没用的，这里的一切都是七星尊者当年专门为我们布置的，以他尊者巅峰的手段，别说是四个通灵境五重的小辈，就算是我们姬族当年全盛之时，携带所有神兵，也攻不破此地。”

　　“不错，七星尊者将我们囚禁在此地，目的就是要完好无损地炼化出我们念晶中的精华和有关武道修炼的记忆，他想要窃取我们姬族当年在二十年内成就一门四尊者的秘密，以成全他的后人。他布置的手段，无人可破。”

　　就在这时，剩下两位老者也先后苏醒，发出了叹息，很显然，他们对于脱困已经不指望了，在这些年间，别说是通灵境武者了，就算是尊者级数的人物都有进来过，不过一旦他们想要破开这七星尊者留下的最后手段，却没有一个人可以成功。

　　“这么会这样？不可能，一定还有机会的。”季灭星不相信，手掌一动，直接催动着朱雀发簪和青龙手镯，朝着那光罩撞击过去。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　那四位老者和林羽的声音同时响起，可还是晚了一步，那两件神兵已经攻击在了光罩之上，一股剧烈的波动散开。

　　光罩受到攻击，没有出现任何的破损，被两件神兵轰击，就像是微风拂过，对它没有危害，但是祭台第二层上，却是亮起了一道道阵纹，似乎有惊世大阵复苏，气息之恐怖，简直比刻在内殿虚空结界上的杀阵，都要厉害百倍，千倍。

　　林羽二话不说，直接抓住季灭星，整个人身子连连跳动，马上飞落到祭台第一层，随即再次一跃，离开祭台。

　　可是这时，那祭台之中，一道足足有水缸粗细的星辉，冲杀出来，直奔林羽和季灭星而去。

　　“该死！”林羽手中真气长枪凝聚，立刻展现自己最强手段，以枪法演化出一角九转聚灵阵图，往前一压，同时手中一面青铜古镜抛出，冲着季灭星喝道：“快催动此镜！”

　　季灭星面色煞白，周身真气都不要命地注入日月炫光镜之中，顿时间道道镜光亮起，射杀向那道粗大的星辉。

　　“砰！”

　　一阵轰鸣巨响，林羽长枪刺出的阵图，当先崩溃，被粗大的星辉冲散，随后就连日月炫光镜内射出的道道镜光，也被星辉驱散。

　　这一道星辉光柱，威力太猛，已经超过通灵境五重武者的攻击，似乎就连通灵境六重的全力一击都比不上。

　　因为林羽突破到真气境七重之后，战力本身就已经可以和一些通灵境五重武者匹敌，再加上季灭星催动日月炫光镜的一击，就算是通灵境六重武者的攻击，都可以抵挡下来。

　　但是此刻，那到星辉光柱，只是消弱了一半，继续轰杀下来。

　　“给我破！”

　　林羽上前一步，再次演化出九转聚灵阵图，同时体内火鼎猛地运转，发出滔天吸力，同时吸取星辉。

　　不过那星辉之力太强，再次撕裂阵图，被火鼎吸收更是只有一小部分，剩下的都冲击在了林羽身上。

　　林羽喷出一口鲜血，身上发出爆响，大片血雾从身上喷出，最后总算是抵挡住了那一道星辉的冲击。

　　“林兄，你没事吧？”季灭星走上前来，将日月炫光镜还给林羽，歉意地说道。

　　“没事，不过祭台第二层被惊世神阵笼罩，你不能再强攻，不然我们都要死。”林羽摆了摆手，抽取火鼎之中的生命本源，慢慢修复身躯。

　　二人再次走上了祭台第二层，季灭星将两件神兵收起，面色却很是苍白，显然经过刚才那一击之后，她对于救出姬族四位先祖，也失去了希望。

　　“不要再尝试了，此阵法你攻击威力越强，反噬威力也就越强，一般的尊者，在它面前都要饮恨。”头顶朱雀神形的朱雀尊者，看到季灭星无碍，松了口气。

　　“没错，此阵名叫阴阳合杀阵，抽取天地阴阳罡煞为己用，可谓是万法不破。而且七星尊者当年又将自己的无上绝学‘星神炼灵法’也汇刻其中，抽调了无边星力，炼化我们，此阵无解。幸好你实力不足，刚才那一击没有引动阵中的阴阳罡煞，不然现在你们已经死了。”青龙尊者摇了摇头，他曾经见到，当年有尊者在此阵下重伤，差点殒命。

　　“难道真的就没有办法了？”季灭星神色惨淡，姬族好几代努力，今日自己好不容易走到此地，却依旧不能解救先祖，这对她的打击很大。

　　“天意注定，这也是没有办法的事情，况且我们几个老家伙，在这神阵之下，被炼了四百年，早就已经生机枯竭，就算可以脱困，也活不了多久了。不过今天你能够来此地，也总算是天不绝我姬族，今日我们就将姬族真正的秘密和传承，统统交付与你。”朱雀尊者缓缓说道，眼神之中，隐隐有种解脱之意。

　　他们已经苟延残喘四百年了，如若不是一股信念在支撑，早就已经死去，所有的念晶精华，以及一生所有关于武道修炼经验的记忆，尽数被炼化。

　　他们之所以还在苦苦支撑，也就是想要等姬族后人到了，如今终于等到了。

　　季灭星美目湿润，紧咬着嘴唇，默默不语。

　　林羽目光闪动，同样一言不发，不止在想些什么。


第二百九十一章 姬族的秘密

　　“今日，我就将姬族的秘密，告知与你。这个秘密，正是当年我们姬族可以在短短二十年间，崛起一门四尊者的根源。也是七星尊者死前摆下惊世神阵，就算花费数倍年也在所不惜，想让后人知晓的东西。”

　　拥有朱雀神形的姬族朱雀尊者，淡淡说道，那语气之平淡，让人觉得他不是在讲述秘密，而是在述说一件谁都知道的事情。

　　林羽呼吸急促，以他的心性，听到这里，都无法让心神在保持平静。

　　可以让姬族在二十年内，成就一门四尊者，这种秘密，没有什么人可以拒绝，就算是像五煞宗这样的大门派，恐怕都要不惜一切手段获知。

　　这一点，从当年七星尊者陨落在即，都要耗费心力，摆下神阵，自己得不到秘密，也要让后人得到就可以看出来。

　　“需不需要晚辈回避一下？”林羽口感舌燥，艰难地说出了这一句话，这毕竟是姬族的秘密，如果是换一个人，林羽或许不会这么做，但是季灭星这一路在七星殿行来，对林羽帮助良多，林羽倒不好强行去窥视她家族的秘密。

　　“呵呵……”朱雀尊者笑了笑，大有深意地看了一眼林羽，随即道：“留下也无妨，有你在这里，也正好防范一下那七星尊者的二代后人。”

　　林羽点了点头，深吸了一口气，没有说话。

　　“其实如果这件事说出来，也没有什么了不起的。当初我们四人可以在二十年内，修炼到宇极境，踏入尊者之列，没有其他原因，就是因为它。”

　　朱雀尊者手指往上一指，赫然正是那枚漂浮在四神兽中间的那枚鸡蛋大小的圆球。

　　“正是这枚四圣珠，让我们四人在短短二十年间，先后晋升尊者之位。这枚四圣珠，当年我们四人无意中获得，是一件无上至宝，我们经过摸索知晓，它是超过尊者级修为的存在，锻造出来的，里面蕴含着绝世武道，四相神诀！除此之外，我们还发现，这枚四圣珠之内，存在着一枚念晶！”

　　说话之间，朱雀尊者眼中露出追忆的神色，他看到这枚雕刻着四神兽形体的珠子，仿佛又回到了当初他们还没有成就尊者，第一次发现这枚珠子时的情形。

　　“四圣珠内存在的那枚念晶，非同小可，里面包含万般武道玄妙，甚至除了空间大道法则的气息外，还有一种更加高深玄妙的法则，那种法则隐约间，竟然让我们感受到了一种岁月流动的气息。”

　　“我们四人共同参悟那枚念晶，修炼四相神诀，心神彻底地沉浸其中，外界过了二十年，但是我们几个，在参悟那枚念晶时，恍若经历了两百年，似乎在念晶之内奇妙法则的浸染之下，我们参悟的时间延长了十倍。”

　　朱雀尊者喃喃的声音响起，听在林羽耳中，不亚于千百雷霆同时在林羽脑海中响起。

　　这件事太惊世骇俗了，如果不是出自这位姬族尊者之口，林羽恐怕根本难以相信。

　　“这么说，你们只是经过了二十年，但是在那枚念晶之下，却等于是积累两百年的明悟之力？”林羽忍不住开口问道。

　　如果真是那样，那枚念晶就真的太逆天了。

　　季灭星也不可置信地看着光罩之内的姬族尊者。

　　“不！我们虽然有了两百年的明悟之力没错，但是我们却并非真的只经历二十年。因为当我们从参悟之中醒来之时，我们发现，我们的生机几乎灭绝，寿元似乎走到了尽头。要知道当年我们四个惊才绝艳，在得到那四圣珠之时，便都已经是修炼到了通灵境巅峰，只是在最后关口止步，但是我们的寿元起码还有千年，但是区区二十载，却让我们寿命近乎耗尽。”

　　青龙尊者也开口了，语气唏嘘，充满了感慨：“我们可以在那枚念晶之下，以二十年的时间，积累下两百年的明悟之力，但是寿元却损耗了近千年。如果不是最后关头，在那股生死压力的压迫之下，让我们先后冲击到了宇极境，恐怕我们都已经化为了一堆黄土。”

　　“什么！？”

　　林羽和季灭星齐齐惊呼，被有青龙尊者的话语震惊。

　　要知道武者修炼肉身，使得血肉中的活性和生机，远超常人，就算是炼体境九重的武者，若无意外，都可以活上个一百多岁，真气境的武者，以真气淬体，肉身的机能更是强大数倍，寿元能够达到五六百岁。

　　至于通灵境的武者，则是有一千多岁的寿命！

　　而在那枚念晶之内法则的浸染下，竟然使得他们的肉身，在二十年间，生机枯竭，恍若经历了千载岁月。

　　这实在是可怕，不过这对他们也不是没有好处，好处就是在二十年内，他们的明悟之力非常恐怖，相当于参悟了两百年。

　　不过这代价也确实太大了一些，如果当时不是姬族四位老者都已经修炼到了通灵境巅峰，又都是天资绝代之辈，在生死压力之下做出突破，恐怕的确已经死掉数百年了。

　　“哎……”林羽叹息一声，对于姬族所谓的秘密，有些失望，那样的念晶，就算是送给他，他也不要，只要是脑子正常的人，都知道如何抉择。

　　林羽估计，恐怕事先告诉姬族四位老者知晓其中的秘密，他们也不一定有胆子去参悟那东西。

　　季灭星脸上神情也颇为遗憾，事实上姬族之所以每一代后人，都这么不遗余力，不计死伤地进入七星殿营救四位老祖，其根本原因，也就是想要取弄清楚当初四位祖上可以在二十年内，连续冲击到尊者之境的秘密。

　　“呵呵，失望了吧。其实当初我们付出的代价还远不止如此。在我们冲击到宇极境之后，发现自己的意念曾经受那念晶之中的大道法则的影响，以后提升更加的艰难，几乎修炼难有寸进。这才是我们境界不足，去参悟那念晶的最大的代价。”

　　看到林羽和季灭星的神色，那拥有白虎神形的白虎尊者轻笑了起来。

　　对于一个武者，如果寿元将近，那还不是最痛苦的，他们还可以依靠逆天灵药，或者冲破境界，脱胎换骨之后向天夺命，但是如同修为不能寸进，那就是真正的悲哀，只能一天天看着自己气血衰败，肉身腐朽，生机耗尽，到最后身死功散。

　　“超越了宇极境尊者修为的存在，他们的念晶，岂不是一点用处都没有了。哎……”林羽再次叹息，那个级别的念晶之中，存在的恐怕是时间法则的玄妙了，不能随便去碰触，一个不好，就会被加速寿元的消散。

　　武道修炼到了可以接触时间玄妙的程度，那已经不能用普通的武者称之了，要知道修炼到宇极境，接触到空间大道法则的人，那就已经叫做尊者了。

　　而领悟到时间岁月的法则的存在，其武道，已然通神！

　　武道通神！

　　这种人已然是开始接触天地之本质，再往上，恐怕真的就可以逆天而行事。

　　这种级别的存在，五煞宗历代宗主，各支脉的堂主，都没有一人可以达到过，属于传说中的存在。

　　或许五煞宗有典籍记载着这种境界，但是林羽并不知晓，虽然他曾经得到过一枚万谷河的玉简。

　　但那枚玉简也只是记录了万谷河这位五煞宗宗主尊者的生平要事，以及他一些修炼心得而已，并不是他的记忆，里面的记载的事情中，并没有关于超出尊者级别存在的东西。

　　林羽心中心绪纷杂，但这时，那一直没有说话的拥有玄武神形的玄武尊者开口了。

　　“那种级别存在的念晶，对于我们或许一无所用，但是如果被像七星尊者那种尊者巅峰的人物得到，加以参悟，恐怕有机会踏入更高级别的存在。不过那枚念晶，当年已经被我们四人成就尊者那一刻炼化了，已经不在。”

　　“本来，七星尊者若想要知道这个秘密，我们告诉他也无妨。不过他却选择布下阴阳合杀阵，以星神炼灵法辅助，要炼化我们的念晶，还想抽取出有关武道经验的记忆，我们却是不能从他。不然我们一死，你们这些后人又没有得到真正传承，我姬族衰败就成必然。”

　　“祖上……”季灭星言语哽咽，她可以想象自己四位先祖，为了等待姬族后人来此，传授真正才的传承，苟延残喘四百年的心酸。

　　林羽沉默不语，心中对这四位老者也暗自佩服。

　　这祭台第二层阵法的玄妙，他也看出来，其中有一股力量，在不断地抽取姬族四位身上的生机和能量，不断炼化他们的念晶，想将里面有关本源武道修炼经验的记忆都生生炼出来。

　　这四位姬族尊者的念晶，恐怕七八成都已经被炼化，只剩下两三层念晶，凝聚成了这四神兽的形体，在苦苦支撑，而他们的本源记忆和武道经验都躲藏在里面。

　　那种时时刻刻遭受大阵炼化的痛苦，不是常人可以忍受的，如果这四位老者肯放弃抵抗，让那些关于武道修炼的记忆被抽出，他们马上就可以死去解脱，但是显然他们都不会这么做。

　　林羽敬佩之际，忽然面色一变，像是想到什么，转而朝着祭台第二层另外一个光罩看去。

　　那个光罩之中，盘坐的是七星尊者的形体。

　　凝视良久之后，林羽眼中露出奇异之芒，喃喃道：“好大的手笔，七星尊者，没想到你对别人狠，对自己更狠！”


第二百九十二章 传承

　　“七星尊者，你竟然将自己也安置在一个阵眼之中，在死之前，以大阵之力，将自己的武道经验，还有所有念晶精华，无穷真气，都生生抽取出来了。你到底要做什么？你是要以你自身，还有姬族四位尊者，来成就你的后人吗？”

　　林羽注视七星尊者所在的光罩，良久之后，他终于发现了一丝问题，他看出来了，七星尊者的形体，其实早就已经消散崩溃了。

　　他眼前看到的，只是一个没有任何能量血肉的残躯，只要光罩打开，他的躯体恐怕就会化为飞灰。

　　因为他的肉身，所有的能量，已经所有的念晶，都已经被大阵炼化，抽取走了。

　　疯狂，实在是太疯狂了，如果林羽猜测是真，那么七星尊者的传承，那就实在是有些吓人了，就算是用惊天动地来概括，都不足以形容。

　　“你看出来了？”这时，一个苍老的声音，在林羽耳畔响起，将林羽的注意力都拉了回来。

　　林羽回过头，发现姬族四位尊者都目光灼灼地看着自己，他们原本黯淡无光的眸子，此时似乎是要释放最后的光亮，每一道目光，都充斥着尊者的绝代威压。

　　“看出一点端倪，就是不知道对与不对。”林羽咽了一下口水道，他虽然不懂阵法，但是因为参悟过九转聚灵阵这绝世大阵的一点皮毛，所以对这同样绝世犀利的阴阳合杀阵产生了一种微妙的感应，所以才看出了阵眼之中，七星尊者的一些怪异。

　　“你看的没错。七星尊者的确是在临死之前，将自己也生生炼化了。以阵炼身，自我寂灭，他要承受的痛苦是我们的十倍不止，但是他却坚持了下来，以七天时间，就全身所有的精华全部炼出。”

　　朱雀尊者说话的语气，还是颇为忌惮，尽管七星尊者已经陨落四百年，但是在其心底依旧留下了难以磨灭的阴影。

　　“七星尊者此人是个疯子，他想要将自己毕生修炼的苦功，还有我们四人所有的有关于武道修炼的记忆，还有念晶精华统统融会一起，成就他的传人。让他的传人可以一步登天，将来可以更进一步，成为尊者之上的存在。”

　　“他自身，还有我们四人被炼出的精华，就存放在这祭台的第三层。只有拥有他血脉的后人才可以获得。一旦成功，那他的传人，将来最不济都可以成为尊者巅峰的人物。”

　　“我们也快支撑不住了，等我四个最后熔炼成四相神形的念晶，也被大阵炼化，那么记忆也就会被抽走，那时七星尊者的传承就会真正诞生，他的后人会来继承这里的一切，到时候七星一脉将会重新降临世间。”

　　姬族其他三位尊者纷纷开口，将七星尊者留下的手段说出。

　　他们尽管洞悉七星尊者的意图，但是却无力改变，当初的七星尊者太强大了，就算是重伤之躯，也依旧将他们四人镇压，哪怕是死去多年，也依旧让他的传承，一直保存，就算是尊者级高手想要染指，都不能做到。

　　“只允许有他血脉的后人得到？”林羽目光朝这祭台第三层看去，不过那里始终被一层星光笼罩，看不到里面半点景象。

　　“他的传承者，可是他的二代后人夜量行？”林羽不由问道，毕竟此人在这七星殿核心之地，似乎守护了不少年月，看来应该是为了七星尊者的传承。

　　熔炼了五位尊者，而成的传承，非同小可！

　　“不！不是七星尊者的二代后人。那人虽然也有些天资，但是其体质更适合修炼真阳之力。他只是被七星尊者安排的守护者而已，真正的传人应该是他第六七代的后人。或许等传承现世，他才会出现。”

　　朱雀尊者淡淡开口，随即看向季灭星道：“好了，我等时间不多了。小晴，我们现在就将我们姬族的传承，四相神诀的精华传给你。我们有关武道修炼的本源记忆，因为这大阵的锁定，一旦脱离，就会被大阵吸纳进去，倒是不能给你。不过所幸，我们四个老家伙还有一点力量，可以将四圣珠打出，让你带走。”

　　“这四圣珠之内，存在着我们姬族当年崛起的绝世武道《四相神诀》，里面的精要，不到尊者之境，根本无法领悟，我等被镇压之后，姬族之内恐怕已经无人可以将他传承下去了。不过好在，你可以自行去感悟其内的玄妙。小晴，这是一套地级中阶的武学，超越了一般大门派的镇派绝学，在你踏入尊者之列，彻底将其修成之前，不要将它传给其他的族人。”

　　说话之间，四个人老者干枯的躯体，同时颤动了一下，他们都艰难地伸出一个手指，往外一点，顿时那枚漂浮在他们四神兽神形当众的圆球，突然一颤，发出一股惊天动地的气息，往外冲出。

　　那光罩圆球，对于从里面出来之物，似乎没有阻拦，光罩只在那圆球冲出的时候，浮现了一层薄膜之外，就再也没有了动静。

　　那枚四圣珠落在了季灭星手中，立刻收敛了光芒，被季灭星收敛了起来。

　　“里面蕴藏了地级中阶的武学，比我们五煞宗的灭世枪道，都要厉害。”林羽心中一动，不过随即又叹息着摇了摇头。

　　那四圣珠很宝贵，是本身就是一件超越尊者级数的人物炼制的宝贝，里面更是有一套地级中阶武学，林羽当然心动，但是若说仅仅心动，就干掉季灭星夺宝，林羽自问还干不出来。

　　不过就在林羽这般想着的时候，突然他面色一变，感觉到一道冰冷的目光注视到了自己身上，一股无形的杀机，笼罩自己全身。

　　在以前，林羽也曾经感受到过很多人对自己产生杀机，但是从来没有一次，这杀机这般的冰寒，让林羽都有种绝望感觉。

　　“前辈，这是何意？”林羽身子一退，脸色阴沉地看着光罩之内的姬族四位尊者。

　　他感觉得出来，那道杀机，来自光罩内部的四个老者。

　　“四圣珠，四相神诀，这两样东西非同小可，就算是我姬族之人知晓，恐怕都会自相残杀，你一个外人，我们有些信不过。”那拥有白虎神形的白虎尊者开口，身上有一种虎狮般的煞气。

　　听到这话，季灭星也是面色一变，连忙道：“四位祖上，林兄在七星殿内多次相助与我，而且我相信他……”

　　“不必再说，一件超过尊者级别高手炼制的宝物，一门地级中阶的武学，任何一样都会使得整个龙阳郡为之疯狂，为了我们姬族的传承，我们不能冒任何一点危险。”朱雀尊者打断季灭星，随即眼中露出危险的光芒。

　　林羽身子，再次后退几步。

　　“那几位前辈想要怎么样？莫非你们还可以从里面出来杀我不成？”林羽舔了舔嘴唇，手掌虚抓，一杆真气长枪出现。

　　他虽说也理解那姬族四位老者的心思，但是想杀自己灭口，那就不允许了，别说四位被困住已经油尽灯枯的尊者，就算是四位活着的尊者，他都要拼上一拼。

　　“哈哈哈，有趣的小辈。我们的确是不能脱身出来，不过现在苏醒了，在这核心之地，一些手段倒是可以使得出来。”朱雀尊者哈哈一笑，随即道：“不过，我们姬族之人并非忘恩负义之辈，你送小晴来这里，是有功，我们不会杀你。不过我们姬族的秘密也不容泄露，这样吧，我现在就将小晴许配给你，让你也成为姬族之人，不过前提是让我们在你体内，刻下血印，以后凡我姬族之人，都可操控你生死，不容你背叛。”

　　“祖上……”季灭星俏脸一红，不知该说些什么。

　　“刻下血印，生死操控在你们姬族手中，看来晚辈是没那个福分，接受前辈好意了。”林羽身子再往后退了几步，已然接近那阶梯。

　　“老夫也并非让你永久都是如此，只需要小晴成就尊者，炼成了四相神诀，自可解开你的封印。这已经是老夫最大的让步了，既可以娶小晴，又可以让你成为我姬族之人。如果你还不答应，那老夫也唯有，强行出手了，虽然身躯被困，但是在你一个连通灵境都没有达到的人身上刻下血印，相信老夫还是做得到的。”有朱雀神形的老者眼中泛起寒光，尽管濒临死境，他也拥有尊者级的威压。

　　“不错，小辈，莫要不识抬举，我们也是看你资质惊人，虽然境界不高，但是体魄强大无比，起了怜才之心，才会这决断，你自己好生思量。”

　　“小辈，若不是看在你救过我姬族后人份上，我们直接就出手抹杀了你，哪里还会和你如此废话。”

　　“不用再退了，你离不开这核心之地的，我们自有手段收你。”

　　其他三位老者也相继开口，对于他们来说，此举也是无奈，毕竟如果林羽心怀歹意，恐怕季灭星处境不妙。

　　他们就算心中有愧，但是为了姬族的传承无事，也只有如此行事了。

　　“小晴一旦踏入尊者之境，修成了四相神诀，那就是姬族之主，你娶她为妻，有什么辱没你的。日后你的血印也可以解开，让姬族供你修炼所需。老夫也是看在你难得的天资上，才会如此安排，如果是别人，想都别想。”朱雀尊者发出最后的通牒。


第二百九十三章 姬族四尊者的震惊

　　“祖上……”季灭星轻咬着嘴唇，想要开口，不过她刚刚张嘴，脑中就响起了几股意念波动。

　　“此事就听我们四个的安排，现在先收服了这小子，你若是不想嫁他，以后反悔也没问题，他有血印在身，反抗不了你。而且我观此人肉身惊人，潜力无限，要是培养好了，以后可以为振兴姬族出很大一部分力。”

　　“是啊，我们几个老家伙马上就要去了，为了家族也只能自私一点，将来你成就尊者，再解开他血印就是，至于嫁不嫁他，嘿嘿，全在你的决定。”

　　听到脑中响起的这几股意念波动，季灭星张开的嘴巴，又闭合了下去。

　　“怎么样？小辈，考虑的如何？”那四个老者均是盯着林羽。

　　“在下的命运，还是想要掌握在自己手中，如若不然，在下也不用冒险进入核心之地，寻找出去的机会了。”林羽沉着脸，目光冰寒，但是心中却是在思索着那姬族四位老者，是不是在虚张声势。

　　毕竟被七星尊者镇压住，根本没有挣脱出来的可能，林羽他很怀疑那四个老者是不是用言语在诓骗自己。

　　“哈哈，小辈，你是不是不相信，老夫有在你身上刻下血印的能力？也罢，看来老夫也只有强行出手了。动手！”

　　话音落下，姬族四个尊者同时间伸手一点，每人的指尖，都有一滴血液飞出，融合在了一起，形成了一个古朴的印记。

　　此印记一出现，立刻就泛起道道血光，从那光罩之中飞出，朝着林羽射来。

　　而打出这印记之后，姬族四尊者形体更加干瘦，就连他们头顶用念晶凝聚的四神兽神形，都缩小了几分，化为了几道精气，被阵法吸收。

　　林羽目光一寒，他看出来了，这四位尊者不是不能动手，而是一动手，就会加速被大阵炼化的速度，他们必须要封锁一切精气，气息，陷入一种沉睡一般的状态，才能勉强拖延被炼化的时间。

　　而如今，他们因为传承已经交出，所以无所顾忌了。

　　林羽脸色阴沉，手中真气长枪刺出，枪尖射杀，结果全部从那血色印记中洞穿而过，仿佛那印记就似不存在一般，无形无质，不受任何影响。

　　“小辈，不用尝试了，这血印没有攻击力，但你却破不开的。这是一种血禁术，不过限制颇多，就算是尊者的修为，也最多只能对那些通灵境以下的人施展。一旦烙上血印，以后你就是我们姬族之人了。”朱雀尊者，哈哈一笑，料定林羽躲避不开。

　　这血印，其实本质就是一种强制认主的奴印，只是限制很多，不过林羽偏偏没有达到通灵境，不在那限制中。

　　“可恶，你们莫要逼我。让我使出最后手段，这里所有人都要死。”林羽感受到那血色印记，锁定了自己，根本躲避不开，脸色更加阴森，手掌一动，已经放在百宝袋上了。

　　要是逼急了，他就从百宝袋中唤出乌延，取出荒神枪，吸纳附近一切生机能量。

　　在这个距离，且没有逃路的地方，附近一切有能量的物体，都会被其掠夺。

　　不过现在林羽火鼎之中的生命本源不多了，那荒神枪连他的能量都会掠夺，事情很悬，不到最后一步，他不想弄得鱼死网破。

　　“虚张声势！”

　　苍老的声音从光罩之内响起，随即那血印飞来的速度再次加快。

　　“好，既然如此，那我也顾不得了。”林羽手掌在百宝袋上，正要召唤乌延出来，不过这时，他耳边却是响起了季灭星的传音：“林兄，先刻下血印吧，一离开此地，我姬小晴立誓，马上替你解开。四位祖上会出手，必然有所依，你反抗也无用。”

　　林羽闻言手掌并没有放松，心中一股杀机酝酿，扣住百宝袋的手掌更紧了，他不是不相信季灭星，只是他心中清楚，以这姬族四位尊者老谋深算，不可能不会料到这一点。这种血印，或许可以解开，但是很有可能，必须等到季灭星晋升为尊者之后，才有能力解。

　　一旦印上此血印，在季灭星晋升尊者之前，那自己就永远要受制姬族，生死掌握在别人手中，这一点是林羽不允许的。

　　“嘿嘿……”林羽笑了笑，但是眼神中的坚定却是没有改变，手掌一动，一股真气涌入百宝袋之内，正欲将乌延取出，可就在这时，又有一股意念波动，毫无声息地传递了林羽脑海之中。

　　这一股意念波动，十分的微弱，但是虚无缥缈，仿佛并不存在于世间，就连姬族四位尊者都没有半点感应。

　　在感受到那股意念之后，林羽神色微微一变，眼神犹豫了一下之后，瞬间下定决心，放在百宝袋上的手掌竟然松了开来，随即面对飞来的血印，他也不再躲闪，任由它没入自己的身躯。

　　“哈哈哈，小辈，这就对了，你肯配合，这自然是最好了。印上这血印，你以后就是我们姬族之人了，一旦等我们姬族恢复了往昔的辉煌，天大地大，你都可以去得。”姬族的朱雀尊者看到血印飞进林羽体内，不由大笑道。

　　“不错，小辈，这是你的造化啊。这血印，可是我们四个以自身不多的血液精华所化，熔炼到你体内之后，你也算是有了我姬族的血脉，这是天大的福分。你只要以后对姬族忠心耿耿，立下汗马功劳，小晴或许还会将四相神诀中的一两诀，传授与你。”青龙尊者也笑着开口，血印一烙下，他们就不怕林羽有什么异动。

　　林羽对于这两队姬族尊者的话语，却是无动于衷，在那枚血印没入他的身体之后，他全身泛起滚滚浓烈血气，似乎他整个人都化身为了一座熔炉，炙热无边。

　　那血印化为了一道道血丝，融合进林羽的全身血肉骨骼之中，似乎要将林羽的肉身，进行一番质的改变。一阵无法形容的剧痛，从全身各处传来，让林羽有一种，被万虫噬咬的感觉。

　　“啊……”

　　肉身上的疼痛，越来越剧烈，林羽原本白皙的皮肤，此刻都蒙上了一层淡红，显得无比的妖异。

　　“祖上，这……”季灭星看到这一幕，脸色微变。

　　“不用担心，现在正是他洗髓换血的阶段，是会痛苦一点，不过一旦成功，那么他体内就会留下我们姬族的一丝血脉。就算以后你给他解开了血印，这一丝血脉也会永久存在在他身上，这对他来说，是一个大造化。”朱雀尊者道。

　　“不错，小晴，我姬族的血脉，虽然远远比不上那些传说中的武道圣体血脉，但是也比一般的武者要厉害得多，拥有我们姬族血脉的人，修炼速度会快上不少。”青龙尊者点头道。

　　在他之后，白虎尊者，玄武尊者也相继开口，都是向季灭星诉说林羽获得姬族血脉之后的好处。

　　“我姬族血脉的确是要远超寻常武者，这样一来，对林兄倒也不算全无好处。”季灭星心中暗暗想到，心中的歉意减少了一些。

　　轰！

　　就在这时，异变突起，林羽身上射出一道道刺目的血芒，一阵威严无比，宛若跨越无尽时空地域的兽吼之声，从林羽的体内响起。

　　这兽吼之声，宛若龙吟，充满了绝代霸道，几乎是在林羽全身各处响起，虽然声音不大，但是那股威严，那股霸道，却是可以使得天地变色，山河崩塌，就连姬族四位尊者听到这声音，都纷纷变色。

　　季灭星更是面色苍白，身子连连后退，在这兽吼之下，她感觉自己全身血液都沸腾了，不受控制。

　　“他身上有着什么东西？怎么会……”朱雀尊者神色大骇，不过他话还没有说话，只见林羽身上射出的那道道血芒，重新汇聚，竟然形成了最初的那枚血印，被他从身体之中逼了出来。

　　“怎么可能？此人明明境界连通灵境都没有达到，怎么可能会逼得出我们姬族血脉凝聚的血印！莫非……莫非是……”

　　姬族四位尊者相视一眼，都从对眼眼中，看到了震惊，他们浑浊暗淡的目光，在这一刻，前所未有的明亮。

　　四道目光，汇聚了他们毕生的修为，简直要凝聚成了实质，朝着林羽看去。

　　“区区真气境就可以抵挡住我们的血印，没有其他原因，只有可能是他体内的血脉，并不比我们姬族血脉弱，甚至还要强大一分！好家伙，我们几个竟然看走了眼。”

　　“他的血脉应该还没有开启，不过没关系，就让我们用法眼看看，这小辈身上流淌的是哪个古老世家的血液。在龙阳郡之中，血脉之力比我们姬族强大的世家不会超过三家，就算与我们姬族相当的也不会太多。”

　　“嗯，如果真是那样，这个小子就不能留了。那种古老世家出来的弟子，既然知道了我们姬族传承所在，说不得我们只得拼上最后手段，将他彻底消灭在这里。”

　　姬族四位尊者意念相互交流之时，他们的目光已经落到了林羽身上，目光之中，蕴含了一种高深武道，似乎可以看破虚妄，竟然直接就透过林羽的皮肤，深入到了他的体内。

　　“吼……”

　　威严的兽吼之声，在林羽体内再次响起，那姬族四尊者这次听得更加清晰，心神震动，盘坐在光罩之内的四具干枯身躯，差一点都要解体。

　　这时，他们看到，林羽体内，每一丝血肉之中，都有一片血光显现，那血光之中，则是盘踞着一尊模糊的麒麟形体，在那里仰天嘶吼，散发着如威如狱的气息。

　　“这……这是……”

　　姬族四个尊者见到这里，面色大变，眼眸中流露出浓浓的惊恐之色，这种惊恐的目光，在他们成就尊者之后，就从来都没有出现过，甚至当初被七星尊者镇压在七星殿时，都没有这样的目光。

　　但是如今，他们利用毕生修为，催动法目，看到林羽血液之中那模糊的麒麟形体之时，这种惊恐的神色却是无论如何都抑制不住。


第二百九十四章 林羽的血脉

　　“这……不可能！这种霸绝天下的血脉，怎么会出现在龙阳郡！他的族人不都应该在那里嘛？”朱雀尊者惊呼出声，语气都出现了颤抖。

　　堂堂一代尊者，龙阳郡之中巅峰般的存在，竟然有这种表现，就算说出去，恐怕没有人会相信。

　　不过这也没有办法，因为他看到的这一幕，实在是太惊人了，换做其他的尊者，恐怕也会是如此反应。

　　在朱雀尊者身边，青龙尊者，白虎尊者，玄武尊者就都是如此反应。

　　“这是武道圣体的传承血脉！而且还是传说中的天麟战体的血脉！他姓林……没有错了……只有在天帝郡，能与天齐皇室抗衡的林族……”青龙尊者喃喃自语，神情越来越恐惧。

　　“这个人竟然是林族之人！而且身怀天麟战体血脉，是林族的核心族人。天呐，我们竟然要对这样的人物下手！”白虎尊者那干瘪的身躯，剧烈地颤抖着，浑身骨骼发出咯咯声响，差点儿解体。

　　“林族才是真正不朽家族，传承千万载，就算是皇朝更替，大陆分崩，也不能为之衰弱。我们姬族和其比起来，简直不值一提。今天这事，如果传出去……”玄武尊者也在那里发抖。

　　他们四个尊者一看到林羽血脉中那模糊的麒麟身影，一个个就像是受惊的小猫，立刻收回了目光。

　　而与此同时，因为血印被逼出体外，林羽身上血肉中那模糊的麒麟身影，又重新沉寂了下去，化为了一颗颗血液微粒，潜藏在血肉深处。

　　“怎么会惹到这么一个煞星，这玩笑开得有点大。此人不能杀了，林族之中，高手如云，还有一些绝世恐怖存在，甚至可以推算出杀害其族人的凶手，我们要是贸然动手，灭杀了他一个核心族人，恐怕整个姬族都要被灭族。”朱雀尊者脸上泛着苦涩，意念波动传给了其他三位尊者。

　　“哎……早知道这小子来历的话，就算再借我几个胆子，我们也不敢动手，在他身上刻血印啊。这小子既然有这种身份，那么在天齐皇朝之内，除了几个同样恐怖的有武道圣体血脉传承的家族之外，还有什么人敢惹。”

　　“不要多说了，现在改怎么办？之前我们可是动手了的？”

　　“哎……事到如今，我们恐怕要拿点诚意出来赔罪了。还好看小晴的模样，应该和此人有些熟络，事情也并非不可挽救。”

　　另外三位尊者纷纷传递着自己的意念。

　　他们四人以意念交流，外人倒是听不到分毫，季灭星此时面色惨白，靠在护罩旁边，艰难开口道：“祖上，林兄他……他出了什么事？”

　　“刻下血印失败，不过他……没事。”朱雀尊者苦涩开口，心中又默默地加了一句：“我们或许就要有事了。”

　　“刻下血印失败？那……”季灭星还欲再问。

　　唰！

　　这时，林羽身上的血气重新平复下来，一道冰冷的目光射出，看向姬族四位尊者，充满了戒备。

　　“这位小友，此事误会，我们之中有误会。”朱雀尊者连忙开口，也不再叫林羽晚辈，而是以小友称呼，那语气之中，还有一丝谦卑之意。

　　林羽眼中闪过一丝疑惑，有些不解，之前血印入体，他就感觉自身血液仿佛要燃烧一般，身子一动不能动，所有的意识中，都充满了剧烈的疼痛，对于外界，还有自身体内发生的状况，一无所知。

　　现在看到姬族尊者这样的态度，反倒有些摸不着头脑了。

　　看到林羽没有说话，脸色依旧阴沉，那姬族四位尊者内心有些坎坷起来，青龙尊者道：“小友，这事也怪不得我们。我们毕竟也是为了姬族的传承可以安全的延续，而且本意也没有要伤害你的意思，甚至还想送你姬族一丝血脉。刚才冒犯之举，还请不要见怪。”

　　闻言，林羽眼中疑惑更甚，就连一边的季灭星都听得目瞪口呆，对四位老祖的态度，有些拿捏不定。

　　要知道四位祖上都是尊者，对待通灵境巅峰的武者，都可以看待成蝼蚁一般，而且之前他们对待林羽的态度，她也是看在眼里的，可是一会功夫，就发生了这种惊天逆转，这让季灭星有些不可思议。

　　不过她本就是聪明之人，一联想到之前林羽体内传出那威严的兽吼之声，再加上四位老祖神情的变化，她猜测老祖应该是在林羽身上发现了什么。

　　看到林羽还是沉默不言，姬族四位尊者脸都垮了下来，他们已经活不了多久了，就怕林羽因为他们，迁怒姬族。

　　白虎尊者苦着脸道：“小友，你也太坑人了。你要是早对我们说出你的身份，就算给我们天大的胆子，我们也不敢对你做那种事。”

　　“我的身份？”林羽眸光一闪，道：“到底我有什么身份？”

　　“你身上流淌的血脉，是那……”那朱雀尊者开口说话，不过当他看到林羽眼中，那一抹疑惑之时，不由身子一震，心中暗道：“莫非他真不知道自己的身份……他的血脉之力并没有开启……这或许是林族之人的安排……那我却是不能多说。”

　　想到这里，朱雀尊者将自己的一番猜测，暗自传音给了其他三位尊者，同时对林羽道：“你不能被我们刻下血印，是因为你身上的血脉之力，比我们姬族的要强！你的身份，应该是某一个古老世家的族人。”

　　林羽一愣，目光在姬族四位尊者身上扫过，这对尊者来说，本来是一件很无礼的事情，不过此时姬族四位尊者却像是没有感应一般。

　　林羽轻笑一声，正欲说话，不过其身上，之前出现过的那股微弱的意念波动，再次涌进了他的脑海之中。

　　在感受到那股意念波动传递过来的内容之后，林羽脸上露出古怪之色，本来还有些犹豫，但是一想到姬族尊者对自己那微妙的态度，便忍不住怦然心动，他看着姬族四位尊者，平静道：“之前你们对我所做之事，我可以看在季兄的面子上不计较，不过我要你们的念晶。”

　　姬族四位尊者的念晶，在四百年来，已经被七星尊者布下的大阵，炼化得七七八八了，剩下的一些，也都已经凝聚成了四神兽的神形，漂浮在头顶。

　　这东西，是他们现在本源记忆的依托之所，一旦失去，他们的记忆就会被大阵抽走，要是换做以前，林羽自然不敢怎么大咧咧地管尊者去要这东西。

　　不过现在姬族四位尊者都已经被镇压在光罩之内，差不多油尽灯枯，再加上之前那神秘的意念波动提示，林羽才敢开口。

　　而且姬族四尊者对自己那微妙的态度，更加添加了林羽的信心。

　　“这……”那朱雀尊者闻言，脸上苦笑之色更浓，道：“也罢，这次传承已经交给了小晴，我们几个本就已经决定要去了，这念晶本来是要一并传给小晴的，现在给你一份，还请小友不要见怪之前的事情。”

　　那朱雀尊者说话间，干枯的身子微微动弹了一下，头顶漂浮的朱雀神形突然发出了啼叫之声，朝着光罩外飞出。

　　而在飞出的过程之中，那圆球光罩光芒大亮，内部竟然有阴阳二气涌动，发出了一股奇特的吸力，那朱雀神形飞出光罩，并没有受到阻碍，但是朱雀神形内部却是有一缕缕淡白色的雾气，被抽取了出来，留在了圆球光罩之内，被吸收了。

　　那一缕缕白色的雾气，不用问也知道，是朱雀尊者的本源记忆，也是七星尊者当初摆下阴阳合杀阵，炼化姬族四尊者想要得到的东西。

　　这本源记忆之中，包含了朱雀尊者的武道修炼经验，更重要的是蕴含有四相神诀的修炼之法，其他人一旦得到，吸收了，根本不由花时间苦修，就立刻可以将这套神诀，修炼达到朱雀尊者的地步，省却了数百年的苦功。

　　这是七星尊者为后人留下的造化，当然了，七星尊者当初最想要得到的秘密，还是姬族可以在二十年之内，接连产生四个尊者的秘密。

　　“咔咔咔……”

　　那尊者念晶凝聚的朱雀神形落到林羽手中之后，朱雀尊者那干枯的肉身轰然崩塌，化为了飞灰，彻底地消失在天地之间，已经被大阵化为了传承的一部分。

　　“祖上……”季灭星轻喝一声，眼神流露出悲情。

　　“小晴，不用难过，我们四个本来就快死了。这些东西给能给你们，总比留给七星尊者的后人要好。”青龙尊者安慰一声，随即看向林羽，道：“小友，之前朱雀赔罪的礼物，你可满意？”

　　林羽握着凝聚成朱雀神形的念晶，轻叹一声，看了一眼季灭星，本来正想点头，可是其身上那股微弱的意念波动再次一闪。

　　林羽皱眉，犹豫了一下，道：“前辈，晚辈还需要一份念晶。”

　　青龙尊者大有深意地看了一眼林羽，点了点头，淡淡道：“好，好，小友，希望你能看在今日的因果中，来日如有需要，还望能祝小晴和姬族一臂之力。”

　　林羽没有说话，郑重地点了点头。

　　青龙尊者松了一口气，随即身子一颤，他头顶那凝聚成青龙神形的念晶，也飞出了光罩，自身的本源意念被大阵抽出，接着就和朱雀尊者一般，身躯溃散，化为了尘埃。


第二百九十五章 层的东西

　　“小晴，你这位朋友身份很不凡，以后你要和他打好关系，将来我们姬族振兴有望。”

　　“不错，他的身份，我们不好对你多说。不过他身怀那种血脉，将来成就必定非同小可。你要是能够嫁得他，那自然最好。”

　　在朱雀尊者和青龙尊者相继死去之后，白虎尊者和玄武尊者脸上也流露出了解脱之意，他们在这里苦苦支撑了四百年，这种痛苦与寂寞，没有人可以理解，今天将姬族传承交给了后人，他们终于可以安然离开了。

　　不过在离去之前，他们却是暗中又嘱咐了季灭星一番。

　　“小晴，四圣珠之内，有我们四个联合注入的三道四相神诀真气，每一道真气，都可以发挥出我们巅峰时刻的全力一击。这里出去的虚空挪移阵法，已经被封印住，你若是想要离开，一会儿只需抽出一道真气，将法阵中的封印冲开即可。”

　　“还有，离开之后，先不要和族人联络，修炼到尊者，炼成四相神诀再出现，统领姬族。”

　　季灭星听着两位尊者的叮嘱，连连点头，眼眶有些红润，一句话都说不出，她知道自己的这两位先祖，也即将离去。

　　“不用难过，在这个世界生存，必须要有强大的实力，你一定要早日修炼到宇极境，成就尊者之位，这样才可以带领姬族走向辉煌。我们二人留下的这一些念晶，还可以助你一臂之力，你也一并拿去吧。”

　　白虎尊者和玄武尊者，他们二人头顶漂浮的那尊神兽神形也从光罩之中冲出，一缕缕白雾被大阵不断吸收进去，他们的身躯，开始崩溃。

　　只有一个声音，回荡在光罩之中：“小心七星尊者的后人……我们的本源记忆一旦被全部被抽走，用不了多久，七星尊者的传承就会现世，他的后人将会达到了一个绝世恐怖……”

　　这个声音戛然而至，光罩之内剩下的两具身躯，彻底地化为尘埃。

　　季灭星手中握着凝聚成白虎神形和玄武神形的念晶，跪了下去，冲着光罩之内灰烬，恭敬地磕了三个头。

　　“哎……”林羽叹息一声，将手中两份念晶收进百宝袋中，也朝着光罩方向躬了躬身，以示敬意，这是对于尊者级人物该有的尊敬。

　　轰隆！

　　这时，整座祭台都震动了起来，在姬族四位尊者身躯崩溃，本源记忆被大阵抽取之后，祭台第二层上，七星尊者盘坐的那个圆形光罩也发生了变化，七星尊者的躯体发出阵阵星光，随后也开始溃散，只是瞬息直接，便化为了飞灰。

　　祭台第二层上，一道道阵纹亮起，阴阳之气卷动，两股磅礴的能量被引到了祭台的第三层。

　　终于，这神秘的第三层，揭开了面纱，笼罩在上面的星光散开，露出了里面的东西。

　　祭台的第三层，总共存在着三张古朴的供桌。

　　这三张供桌，都泛着点点星光，像是一种质地奇特的金属锻造，而且上面绘刻了层层禁法阵纹，杀机滔天，让人不寒而栗。

　　在每张供桌之前，都留有斑斑血迹，甚至那每一滴血迹之中，竟然都蕴含着一股空间大道的气息，似乎都是以往那些想要抢夺供桌上宝物的尊者留下。

　　尊者喋血！

　　这一幕，看得林羽瞳孔一缩，他目光注视到那供桌上所放的物品，更是忍不住深吸了一口气。

　　只见在那最左边的供桌之上，漂浮着两样东西，分别是一杆晶莹碧绿的尺子，尺身之上存在七个星点，星力浩瀚无边，那股威势，远远超过了林羽的日月炫光镜，和季灭星的朱雀发簪，青龙手镯等等。

　　甚至，在林羽的感知中，那尺子已经带上了一点，姬族重宝四圣珠的气息。

　　这尺子，绝对是尊者巅峰人物锻造的，不是一般尊者级神兵可以比拟。

　　在尺子旁边，则还漂浮着一本黄色封面的古籍，上面写着《星神炼灵法》的字样。

　　“星河尺！星神炼灵法！这是七星尊者炼制的最强神兵，还有他的最强绝学！”季灭星惊呼，目光火热。

　　这两样都是绝世重宝，任何一样都可以引得尊者级人物血拼。

　　那星河尺的威能，林羽估计恐怕十件朱雀发簪加起来，也不是对手，是七星尊耗费无穷心血锻造，不是放在内殿那些货色可以比拟。

　　还有那星神炼灵法，虽然比不上四相神诀那种地级中阶武学，但是绝对可以和五煞宗镇派绝学《灭世枪道》相比。

　　而这两样东西，合起来却只是被放在最左边的供桌之上，这让林羽有些难以接受。

　　他目光继续看去，很快又被最右边的那张供桌吸引，因为其散发出来的波动最为强烈。在这张供桌之上，只有一个圆形的光球。

　　光球内部，汇聚了无穷庞大的能量，形成了一枚晶莹的珠子，里面散发的气机，绝世恐怖，蕴含的空间大道法则，难以用语言形容，就算是将几个尊者体内的空间大道法则抽出，都不可能有这么浓烈。

　　林羽一下子就看出，这枚圆珠，正是七星尊者将自身的念晶，以及姬族四位尊者大部分念晶，熔炼形成的。

　　这枚珠子一旦被人得到，恐怕任何人都可以参悟里面的玄妙，修炼到尊者巅峰，一路坦途。

　　而这还不是重点，重点是，在那光球内部，那枚晶莹珠子的旁边，还充满了一缕缕淡白色的雾气。

　　这些雾气，凝重成了一个个小人，在那里演练绝世武道。

　　这些雾气凝聚的小人，千千万万，但是相貌却是只有五人，除了姬族四位尊者之外，还有一人赫然就是七星尊者自己。

　　他们演练武道，每一招每一式，都包含武道精髓，天地奥妙。

　　“这……这是七星尊者和我姬族四位祖上，有关武道修炼经验的记忆！”季灭星神色大变，因为她看到，那光球内部，白雾凝聚成的四位先祖，赫然正在演练四相神诀中的武道招式。

　　这门惊天动地的绝学，只要七星尊者后人接受了传承，就不再属于姬族独有了。

　　“嘶……”林羽都看得倒吸凉气，这些蕴含尊者武道修炼的记忆，太珍贵了，不论谁得到，都会一步登天，相当于是拥有了几位尊者数百年修炼的经验。

　　这些武道修炼的记忆，再加上那些尊者念晶，再加上七星尊者留下的最强神兵，最强武学，七星尊者这份传承，实在是太吓人了。

　　他这是要留给后人，一份天大的造化！

　　“林兄，你看中间那张供桌！”这时，季灭星声音响起，林羽目光不由跟着转到了中间那张供桌上。

　　这一张供桌，会被放在祭台第三层的最中心，想来价值应该是三张供桌中最大的。

　　不过里面盛放的东西，却是让林羽为之一愣。

　　因为上面放置的东西，既不是神兵，也不是上面惊世武学，更不是念晶，有的，只是一截白骨。

　　那截白骨，看上去十分的普通，没有空间大道的气息，更没有岁月流转的气息，有的只是一种难以言喻的奇特韵味，它放在那里，没有任何的波动散发，但却给人一种它所在之地，天地宇宙中心的错觉。

　　“这白骨……好像很眼熟……”林羽皱眉，觉得自己像是在哪里见过这种样子普通，但气息独特的白骨，只是一时之间想不起来。

　　“这截白骨……”季灭星也觉得眼熟，思索了一下，眼睛突然一亮。

　　林羽这时眼中也流露出异色，二人异口同声道：“白骨世界！”

　　这一截白骨，上面散发出的那股气息，和他们之前在通往核心之地通道的壁画上见过的白骨世界一样。

　　当时，他们意识被吸入那壁画的景象中，感受到的白骨世界，虽然是七星尊者描绘，但是十分的真实，如同真正的世界一般，那股独特的气息，不会错的。

　　“真的有那么一个地方，当初七星尊者，天蛇尊者，还有尸魔一族的巅峰尊者，曾经去过那个地方。那个白骨世界，到底是什么地方？”季灭星看着那根白骨，喃喃自语。

　　林羽神色凝重，看着那根白骨出神，这么一截白骨，能够放在最中间的供桌，可以想见，它在七星尊者眼中，应该是三张供桌中，最有价值的。

　　“哎……算了，不必想这些了，这三张供桌之上，都蕴含无边危机，上面的东西，就算是尊者都拿取不到，只有他的传人才可以获得。林兄，此地不宜久留，我们还是先离开此处吧。”季灭星道。

　　“季兄，那虚空挪移的法阵被封印了，你有方法可以离开？”林羽心中一喜，这次他在七星殿中收获颇丰，也想早些离开。

　　更重要的是，他有些迫不及待，想要去做一件事。

　　“呵呵，林兄，以后你叫我小晴就可以了。”季灭星轻笑一声，一头青丝披散，那笑容更有一种独特的韵味，她淡淡道：“之前，先祖已经告诉我离开的方法，一会我会激发那法阵，我们一起离开。”

　　林羽听到季灭星的话，尴尬一笑，没有吱声。


第二百九十六章 被困

　　七星殿核心之地，那座三层祭台震动得越发的剧烈，道道阵纹显现，有绝世杀阵在复苏。

　　因为此刻，姬族四尊者的本源记忆也被抽出，七星尊者留下的传承，已经趋于圆满，所以诸多杀阵复苏，要保护传承，等到七星尊者的传人出现。

　　现在，这核心之地的危机，比起之前还用剧烈，甚至一般的尊者进来，想要抢夺传承，都有要陨落的危机。

　　林羽和季灭星二人，也站在祭台的第一层，身前漂浮着那半块残缺的七星令，依旧觉得莫大的压力，如同一片孤叶，在风浪中飘荡。

　　“四相真气，给我破！”季灭星一手托起四圣珠，另一只手捏起朱雀神诀，对着四圣珠虚空一拉。

　　唰！

　　一股四色真气，从四圣珠之内被抽了出来，这股四色真气变幻不定，在季灭星手中，时而变成朱雀之形，时而又变成青龙，最后又变成白虎和玄武。

　　它一出现，就散发出一股强大的威压，在它的周围，虚空都开始扭曲了起来。

　　这是四位尊者注入的真气凝聚而成，拥有莫测之威，可以移山填海，可以撕裂虚空，如果不是季灭星本身修炼了朱雀神诀，可以稍加引导，恐怕现在召唤出这一缕四相真气，会被第一个反噬而死。

　　季灭星面色苍白，拿捏着四相真气的手掌都颤抖起来，显然以她现在的实力，操控这一缕四相真气，有些勉强，不过她一咬牙，将手中的真气，猛地打入脚下的那方形法阵。

　　轰隆隆！

　　祭台震动的越发剧烈，那挪移法阵发出怪响，气息产生变化，被重新激活。

　　“好了，林兄，只要等这挪移法阵彻底激活，我们就可以离开。”季灭星松了一口气，手掌一动，已经将四圣珠重新收起。

　　林羽点了点头，目光最后朝着祭台第三层方向看了一眼，脸上尽是凝重之色，他可以想见，等七星尊者的后人，来获得了这份传承之后，将会如何的恐怖。

　　而就在姬族四位尊者的本源记忆，被阵法吸收之后，在七星城之外，那天凤山脉的一座孤峰上，一个浑身笼罩在星光中的男子，看着漂浮在城中间的七星殿，忽然像是有所感应，发出了一阵惊疑。

　　“这……这是怎么回事？姬族那四个尊者的本源记忆，竟然已经全部被抽出来了！这不太可能啊，按照时间算来，起码还需要再过个几十年，他们的本源记忆才会被全部抽出，莫非是他们放弃了抵抗？”

　　这个浑身笼罩在星光中的男子，赫然就是在七星殿出世的时候，曾经拦截了五煞宗和大幻宗弟子玉符传信，最后又将玉符送走的人。

　　在七星城开启之时，他就没有进入，而是一直呆在此地。

　　“恭喜公子，既然姬族四位尊者的本源记忆，已经被大阵抽取，那么七星尊者的传承就圆满了，公子可以去获取传承，一步登天！”在那笼罩星光男子身后，跟着的那名通灵境的中年仆人，身上意念波动十分的浓烈，此时弓着身子回道。

　　“七星祖上的传承虽然圆满，但是现在却还不是我去取的时候。”那笼罩在星光中的男子，整个身躯似乎都是有星辉构成，身上的真气也是非常纯粹的星辰真气，看着就给人一种，此人将会化身星辰的错觉。

　　他摇了摇头，道：“龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗这三个庞大的势力，虽然收不走七星殿，获取不了七星祖上的传承，但是却不意味着他们放弃了七星殿。我要是现在现身，去收取了七星祖上的传承，那么很可能会受到这三大势力尊者的截杀，到时候我就会竹篮打水一场空，平白替他们破去七星祖上的杀招而已。”

　　“我们继续等！等到下一次群星汇聚之日，等到那时，我再去接受了七星祖上的传承，再借着诸天星辰之力，以及七星殿内所有的能量，一举将我的修为推到巅峰，成为龙阳郡中一方霸主，到时谁都奈何不了我夜月空。”

　　这名笼罩在星光之中的男子，很明显就是七星尊者这一代的后人，也是他冥冥中的传人。

　　他修炼的武道绝学，真气，还有体质，都是和七星尊者一脉相承！

　　“群星汇聚之日，就是公子称雄龙阳郡之时。”那中年仆人低声说着，身子躬得更低了。

　　“这一次七星祖上的传承提前圆满，可能其中出现了一些变故。姬族那四位尊者苦苦支撑了四百年，不可能现在突然放弃抵抗，让大阵炼出记忆本源。或许这一次是有姬族之人，进入了七星殿的核心之地。”

　　那浑身散发星光的男子夜月空，看着漂浮在七星城上空的七星殿，喃喃出声，目光徒然锐利了起来。

　　“如果姬族之人，真有高手可以进入到核心之地，那二代祖上不解开封印，或许真镇压不住场面……星奴，你拿着七星令，进去七星殿一趟，如果有异变，调动无敌傀儡，击杀一切敌人。”

　　说话间，夜月空伸手一扶，一枚令牌飞出，其模样赫然正是七星令，而且他这枚令牌，同林羽和徐泾才手中的七星令都不同。

　　他这一枚令牌，是完整无缺的，散发着浓郁的星光，这些星光又凝聚一道道纹理，显现在令牌的表面，其中还蕴含着尊者级高手特有的空间大道法则的气息。

　　“是，公子。”

　　那中年仆人神情木讷，接过令牌之后，手中突然涌现一股真气，打进那令牌之中。

　　嗡！

　　七星令上，光芒大盛，将他所在的整座孤峰都照亮，那一道道星光凝聚的纹理，从令牌表面涌出，射上天空，相互交织之下，竟然形成了一个虚空挪移的法阵。

　　那星奴身子一动，飞上天空，一步跨入那法阵之中，整个身躯变得一阵模糊，随即便消失不见。

　　而与此同时，在七星殿核心之地的那座祭台上，第一层绘刻的挪移法则已经被彻底激活。

　　“林兄，我们一离开这里，就可以被传动到七星城之外百里范围。”季灭星说了一句，自己当先走进了挪移法阵，身形一闪，已经消失不见。

　　林羽深吸了一口气，在季灭星消失之后，也一步迈入挪移法阵之中，一股股虚空波纹，在他身边涌动起来，让他感觉自己眼前所见的景象，迅速地模糊。

　　不过就在他整个人，在挪移法阵中即将消失的那一刻，在这座核心之地祭台的上空，突然浮现了一座道纹凝聚的空门。

　　那夜月空的星奴，手握七星令，一步从空门之内跨出，一眼就看到了正要离开的林羽，不由双目一凝：“想走？挪移法阵，给我封！”

　　话音落下，只见那星奴将手中的七星令一挥，顿时间，祭台震动的越发猛烈，原本已经身形模糊，正要传送出七星殿的林羽，突然间感觉自己又被一股吸力吸了回去，四周空间倒转，变化不定，等到在稳定下来时，林羽发现自己已经身处在一处白蒙蒙的空间。

　　自己那枚七星残令，掉落在不远的地方。

　　“这里是什么地方？我在挪移法阵之中，传送失败，应该还是七星殿之内。”林羽打量了一下四周的空间，可惜眼睛所见，尽是白蒙蒙一片，不过他感觉得出来，这处空间内，还有着七星殿的气息，应该是在七星殿的某一个空间中。

　　“我在传送之时，最后那突然出现在核心之地的人是谁？莫非是七星尊者才传人，不过那人实力虽强，但是身上的气势却又不太像？”林羽皱眉，思索着最后打断自己传送之人的来历。

　　能够进入核心之地，又轻而易举打断挪移法阵，以林羽推测就算来人不是七星尊者传人，也必定是与他有些关系。

　　再呆在七星殿内，恐怕有些不妙。

　　林羽在这个陌生的环境中没有乱动，他沉默了一会，确定周围没有其他人后，便伸手一拍，从百宝袋中取出了一块黑色铁块。

　　这一块黑色铁块，和他的身世秘密有关，在混沌荒土之中，还曾经发生异变，解救了他的性命。

　　林羽永远都忘不了，当初在离开混沌荒土通道时，这黑铁快内伸出的那只霸道绝伦，一把捏死一尊通灵境巅峰荒兽的手掌。

　　“前辈，前辈……我已经听从你的吩咐，要了姬族两位尊者的念晶过来，还请现身一见。”林羽冲着那黑色铁块恭敬地说着，同时手掌再次一拍百宝袋，取出了凝聚成朱雀神形和青龙神形的尊者念晶。

　　之前，在核心之地的祭台上，在那姬族尊者准备在林羽身上印下血印之时，林羽就是感受到了这黑色铁矿之中传出的意念波动，所以才会放弃抵抗。

　　也同样是因为这黑色体内之内传出的意念波动，林羽才会开口，向姬族朱雀尊者和青龙尊者去要他们的念晶。

　　蕴藏在铁块之内的存在，实力通天彻地，曾经解救林羽性命，而且其可能和林羽的身世有关，这次好不容易有了反应，林羽自然不愿意错过这个机会，想要打探一下自己的身世来历，或许还可以借助铁块之内的存在，走出七星殿也不一定。

　　不过在林羽话语落下许久之后，那黑色铁块都没有见到有什么反应，一动不动地躺在林羽手中，就像是一件死物。

　　“前辈，晚辈林羽，多谢前辈上次救命之恩，晚辈已经遵照你的吩咐，取得两份尊者念晶，还请出来一见。”林羽脸色没有变化，再次冲着那黑色铁块说道。


第二百九十七章 燕平

　　林羽第二次说完，那黑色铁块依旧没有任何反应，但是林羽身子不动，一手托着黑色铁块，另一只手托着两份尊者念晶。

　　过了许久之后，那黑色的铁块，终于稍稍地动弹了一下，一缕缕虚幻的雾气，从那铁块的缝隙之中渗透了出来。

　　这些雾气很稀薄，似乎一阵微风就能将其吹散，林羽看到它们却是瞳孔猛地一缩，因为他认出来了，上次在离开混沌荒土的通道中，那只轻易捏死通灵境巅峰的荒兽的手掌，就是由这种虚幻的雾气凝聚成。

　　不过此时，这种雾气比起上次见到，稀薄得太多了，随时都会溃散的样子。

　　它们飘出之后，竟然飘向了林羽的另一只上手，缠住了由尊者念晶凝聚的朱雀神形。

　　滋滋滋……

　　那些雾气，无形无质，但是有着一股强大的浸染力，竟然三两下就渗透到了朱雀神形的内部。

　　下一刻，那枚凝聚成朱雀神形的念晶，竟然开始融化，被虚幻雾气吸收，发出吱吱怪响。

　　而且随着念晶被吸收，那些雾气慢慢的浓郁了起来，散发出恐怖的气息，让林羽有种要窒息的感觉。

　　“前辈……”

　　林羽低声呼唤了一声，那虚幻雾气一顿，没有再去吸收凝聚成青龙神形的念晶，反而慢慢蠕动了起来，最后形成了一位头发花白的老者形体。

　　这一位老者，脸上有着一道道的皱纹，后背微微有些佝偻，看着老态龙钟，但是身上却又一股令人难以逼视的威严。

　　这是一种属于尊者的威严！

　　“前辈……”林羽连忙抱拳。

　　那老者微微一笑，身体尽管虚无，但是眼眸却非常的深邃，看着林羽竟然流露出一种慈爱的神色，淡笑道：“你不用称呼我前辈，没有到老奴沉睡了二十来年，想不到少主你都长得这么大了，哎……”

　　那老者一开口，说出的话，落在林羽耳中，却不亚于惊天霹雳。

　　“你……你叫我什么……”林羽一脸的惊骇神色，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　不过这也难怪他，换了任何一个人，突然看到一个拥有尊者级威压的存在，自称老奴，而称呼自己为少主之时，恐怕都会有这种反应。

　　“老奴燕平，见过少主。本来老奴应该是守护少主成长的，不过这二十年来，却是一直因为伤重沉睡，有负主人当年所托，还请少主恕罪。”那头发花白的老者，冲着林羽躬了躬身子，叹息道。

　　“前辈，你……你确定没有认错人？我林羽真的……真的是你的少主？”林羽还是有些不敢相信，虽然他对自己身世也有过猜测，但是却从来不会想到，自己的生世竟然会显赫到，有尊者级高手做仆人。

　　要知道，尊者级高手，在龙阳郡中，绝对是巅峰级的存在，可以开创不朽家族和门派，这样的人物，到哪里都是受到尊重和拥戴，给人为奴，根本难以想象。

　　“不会错的，少主你身上流淌的血脉，天上地下，只有主人一族才可以拥有，绝对没有仿冒的可能。”这时，那白发老者再次开口。

　　林羽闻言，不由想起了，不久之前，姬族四位尊者在自己身上印刻血印前后，迥然不同的态度，心中隐隐有些了然。

　　“之前，那姬族四位尊者在我们身上刻印血印不成功，就是因为我的血脉？”林羽问道。

　　那老者燕平闻言，脸上露出不屑：“一个小小不入流的家族，以他们卑微的血脉，也想要在少主你身上刻下血脉奴印，简直不知死活。如若不是老奴虚弱到了的极点，反掌之间，就可灭他全族。”

　　林羽听到这话，面皮子有些抽搐，姬族一门四尊者，居然还被称之为不入流的家族，这让林羽有些无言，他张了张嘴，但又不知道该说什么，只得弱弱地喊了一句：“前辈……”

　　“少主，你身怀主人的血脉，日后成就，必然要远远超越老奴，不能以前辈称呼老奴，直接叫老奴名字即可。”燕平连忙制止，语气对于林羽颇为恭敬。

　　不过林羽也看得出来，燕平的恭敬，不是因为自己的实力，而是因为自己的血脉，因为自己的身份。

　　“那前……燕老。”林羽面对一位尊者级存在，实在做不到直接称呼其名字，只能称呼他燕老。

　　“燕老，那你可否告知我的身世来历，我的父母又是何人？”林羽问出了心中一直以来的疑问。

　　他是个孤儿，从小被黑石村一个村民收养，有关其来历的东西，就只有那块黑色铁块，弄清自己的身世，是林羽一直以来的希望。

　　燕平愣了一下，眼中露出迟疑之色，看了林羽几眼，随即摇了摇头，道：“少主，你的实力现在太弱小了，你的身世来历，我若说了，对你有害无益。我只能告诉你，主母在少主你出生之后不久，便去世了，而主人他也在二十多年前，遭受一个恐怖势力的追杀，当年主人拖住了大敌，让老奴带少主逃命。”

　　“我母亲已经死了……那我父亲拖住大敌，后来有如何？”林羽从来没有见过自己父母，现在听到母亲已经逝去，心中不由一片黯淡，对于父亲的消息，更加的紧张。

　　“老奴也不知晓，当初主人拖延住诸多高手后，老奴便带着少主先逃走了，那时主人安危无碍。不过后来，对方其中一位高手，在老奴逃走之后，打出了一道指劲，破开了重重空间，隔着数万里，一指将老奴肉身碾碎，全身念晶崩溃。老奴全靠主人留下的一件至宝，才苟延残喘，活了下来。那之后的事情，老奴也不知。”

　　燕平长叹了一口气，伸手一抓，顿时间那快他寄身的黑色铁块，碎为了粉末，在铁块内部，露出一块紫色的玉佩，通体充斥着烟霞雾气，一看就不知道是凡品。

　　玉佩的正面，绘刻着一个“林”字，反面则是刻着一只麒麟形体。

　　“这些年来，老奴就是依靠着主人这块玉佩，才能苟延残喘，活到今日。”燕平道。

　　“燕老，你当年的实力……达到了什么程度？”林羽手掌不自觉地握紧了起来，他刚才听到燕平被人，一指隔着数万里距离，被人碾碎了肉身，破灭了全身念晶，简直有种做梦一般的感觉。

　　燕平的实力很强，从他谈论姬族四位尊者那种不屑的语气中，林羽可以看得出来，燕平的实力，绝非一般的尊者可以比拟。

　　“老奴当年全盛之时，是尊者巅峰，只差半步，就可以修成岁月境，成就大尊者之位。但和主人比起来，相差太多太多，简直是天地之别。”燕平无力地摇头道。

　　林羽闻言，手掌握得更紧，脸上的苦涩更甚，如此算来，自己这点实力，对燕平来说的确是太弱了，和蝼蚁没有分别，根本就没有资格，去探究自己的身世。

　　“这么说来，父亲他也应该死了吧？如果他没有死，以他的实力，这二十多年来，也必然该来寻我了。”林羽心中刺痛，今日有机会知晓自己一点身世，却没有想到却是得到这样一个结果。

　　“燕老，当年那些敌人，为什么要追杀我父亲？还有我母亲又是如何死的？”林羽双目微微泛红，如果自己一直都是个孤儿，没有任何父母的消息，林羽倒也不会如何，可是现在偏偏知道了一些父母的情况，但又被告知父母皆已死去，这对林羽来说也是一种折磨。

　　“这……主人和主母，当年与那些大敌的恩怨纠葛，以现在少主你的实力，你确实不适宜知晓。你若是想要弄清这一切，那至少需要达到尊者之位，并且回到主人家族，成功开启血脉之力，才有资格。”燕平摇头道。

　　在这一点上，他很坚持，不让林羽现在就知晓关于其父亲那一辈的恩怨。

　　“父亲的家族？”林羽一怔，随即正准备开口，不过燕平却像是知道林羽想说什么一般，抢先道：“少主，当初主人遭受大敌追杀，主人的家族没有插手，也是有缘由，一切的一切，等你修炼到了宇极境，成就尊者，老奴自会告知你。”

　　“成就尊者嘛？可是我现在才真气境七重，距离尊者……”林羽深吸了一口气，下一刻，眼眸中迸射出了不灭的信念，心道：“想我林羽在两年前，还是一个炼体三重的小山贼，现在却是已经真气境七重，我有火鼎帮助，达到尊者也不会需要太久的时间。”

　　燕平看到林羽的那种目光，不由赞赏地点了点头：“少主，在你成就尊者之前，最好也不要回主人家族，更不能泄露你血脉的秘密，不然当年主人那些大敌，就会卷土重来，到时你必死无疑。而老奴现在的状态，也给不了你什么实质的帮助，最多只能给你一些修炼上的指点，一切都还需要靠你自己。”

　　“我明白，我一路修炼至今，靠的也是自己。”林羽点了点头，随即将手中那凝聚成青龙神形的尊者念晶，也像燕平递了过去：“这尊者念晶，想必对燕老你回复伤势，应该有些作用吧，你拿去将它也炼化了吧。”

　　林羽也看得出燕平的状态十分不妙，肉身和念晶全部被崩碎，按理说应该是死的不能再死了，不过当年燕平却依仗一件秘宝存活，但伤势却太重，沉睡二十年也没有什么好转。

　　从之前燕平传音自己，要取姬族尊者念晶时，林羽就猜到这尊者念晶对他应该有些作用。


第二百九十八章 乌延的心思

　　“少主，这份念晶你自己留下吧。它对于老奴，已经没有什么大用了。老奴当年被人打得本源几近溃散，上一次为了击杀那一只通灵境巅峰的荒兽，更是将我沉睡二十年来积存的一丝本源力量，也用尽了。”

　　燕平看着凝聚成青龙神形的尊者念晶，露出感慨之色，摇了摇头，道：“这尊者念晶，我吸收一些，只是可以让我维持住这虚幻的身躯，对于恢复我本源，重塑念晶，没有什么用处。”

　　林羽拿着念晶，陷入沉默，他手中的这份念晶，是一个尊者全盛时期，两三成念晶的凝聚，内涵空间大道法则，可以说是无上重宝，价值不在尊者级神兵之下，要是流传出去，恐怕会遭到通灵境巅峰存在的争抢。

　　这样的宝物，居然都对燕平的伤势没有什么实质性作用，可以想见，燕平当初是遭受了什么样的伤害。

　　“燕老，那到底需要如何，才能治愈你的伤势？”林羽问道。

　　“要治愈我的伤势太难了，必须要找到传闻中的一些天材地宝，比如天物神石，或者先天血玉，又或者五色元灵花，提炼化提取出它们的精华，才可以修复我的本源。不过这几种神物，以少主你的实力，还接触不到。”

　　燕平摇了摇头，道：“算了，少主，老奴的情况虽然不妙，但是还死不了，你不用费神了。现在你的当务之急，就是提升实力，早日成就尊者。”

　　林羽轻叹一声，燕平所说的几种天材地宝，他一样都没有听说过。

　　“此地老奴观察过，是一位尊者巅峰的人物的府邸，祭炼了无穷空间结界在内，我们所在的空间，只是其中一处，待着这里，少主很安全。除非是这府邸主人复生，或者有人重新彻底掌控了这座府邸，否者别人发现不了少主的踪迹。少主不必急着离开这里。老奴要先回玉佩之中了，少主有事可以呼唤老奴。”

　　突然间，燕平虚幻的身躯一阵扭曲，面色出现了变化，急急留下这几句话，整个人再次化为一缕缕雾气，钻回了玉佩之中。

　　那绘刻有“林”字和麒麟图案的玉佩，漂浮半空中，散发着阵阵紫光，炫彩夺目，林羽伸手一招，将其抓在了手中，手指轻轻地抚摸着上面的纹理。

　　看着这枚玉佩，林羽突然感觉到了一种莫名的亲切感，拿在手中，有一种水乳交融的感觉，甚至林羽还能感觉带这玉佩中，竟然隐隐有微弱的心跳。

　　这玉佩不凡，虽然不是蕴含无穷破杀之力的神兵，但绝对是超过了尊者级人物祭炼的。

　　它现在作为燕平的寄身之所，燕平似乎并不能长久离开它，只能寄居在里面，才可以存活。

　　林羽郑重地将其收起。

　　“按照燕老所说，这七星殿应该还尚算安全，除非是七星尊者的后人，彻底将接受了七星尊者的传承，不然我这里反倒没有人打扰。”林羽稍微一思量，就不急着离开此地了。

　　这一次，他在七星殿中，收获很大，而且连连冲破境界，在这么短的时间内，从真气境四重，冲击到了真气境七重，修为需要花些时间来巩固。

　　而且从七星殿中，得到的绝学，秘术，也要好好的修炼整理，对自己的武道参悟，也有莫大好处。

　　反正燕平让自己不用先离开这里，以燕平的手段，林羽也不担心以后离开的问题了，于是便安心留在此地修炼起来。

　　七天时间一晃而过，整座七星殿似乎彻底安静了下来。

　　在这七天之中，林羽就呆在那处白蒙蒙的空间之内，独自一人盘膝调息，一动不动，整个人也不知道思索着什么。

　　而在他不远处，还有三道身影盘坐在一起，相互议论着，时不时还会起身，相互交手切磋。

　　这三道身影，赫然正是之前被林羽收进百宝袋中，魔手王崇和赵久冲，以及那荒兽乌延了。

　　因为在百宝袋中，里面空间脆弱，三人根本不能在里面修炼，所以在几天前，他们三人也被林羽放出，在这处白蒙蒙空间中修炼。

　　这处空间内部，常有一缕缕星辰真气一般的能量从虚空中溢出，虽然数量相对于整座七星殿存储的能量，只是九牛一毛，但是足够他们修炼了，此地对于一般人来说，完全可以说是一处修炼宝地。

　　在几天前，他们被放出来之时，就已经被林羽告知了目前的情况，王崇和赵久冲对于留在此地没有什么异议，乌延身为林羽的仆从，自然更加不敢有什么意见。

　　“通灵境！果然是玄妙啊，远非真气境可以比拟。这几天来的巩固，终于让我明白了通灵意念的真正玄妙。现在一旦动起手来，我可以轻易击杀一百个以前的自己。”王崇盘坐不动，身上一些黑色的衣袍中，升起一股淡淡的煞气，他看着自己一对魔掌，一脸的欢喜之色。

　　现在，他这一对魔掌上的功夫，比起真气境时，厉害了不知道多少倍，一道道黑色的真气，在他手掌中游走，每一道中，都带着灵性，如同一条条小蛇缠绕，让人看了就觉得心悸。

　　“是啊，通灵境，我终于达到了。以后在七星城中，我赵久冲也算是一方人物了。而且以我们修炼的武道，以我们的战力，就算是越级搏杀通灵境二重的武者，也不是不可以。”赵久冲也开口，身前漂浮着一口黑色的大剑。

　　这口剑，是他以真气凝聚的，但是锋利无比，微微一动，剑刃就发出无匹的锋芒，比起他之前的暗金大剑，都要厉害很多。

　　他们两个人，在真气境时，就是七星城中凶名赫赫之辈，资质惊人，不在王胖子他们之下，可拥有越级搏杀的潜质，现在纷纷冲击到通灵境，已经有了一些威严。

　　“哈哈哈，那可真要恭喜两位了。如果不是主人曾经下令，让我们不要在这里弄出太大的动静，在下真想和两位真正放开手，较量一下，试一试通灵境存在的实力。”这时，在二人身边的一名魁梧男子，哈哈一笑，冲着二人抱了抱拳。

　　这名魁梧男子，裸露着上身，一块块古铜发亮的肌肉，充满了力量感，身上充满了一股蛮荒的气息，正是荒兽乌延。

　　他现在的境界，依旧是半步通灵境，但是面对王崇和赵久冲这两尊高手，却像是一点也没有压力，在他体内，一股无比恐怖的气息，若隐若现，让王崇和赵久冲忌惮不已。

　　“乌兄客气了，以乌兄荒兽之躯，天赋惊人，想必不久之后，也可以踏出那一步。等离开这里，我们必然要好好请教一番。”

　　“不错，到时候还请乌兄不吝赐教。”

　　王崇和赵久冲哈哈笑道，本来以他们的实力，就算是对抗真正踏入通灵境的荒兽，也没有太大的问题，但是在面对乌延时，总觉得心中有些莫名的压抑。

　　乌延，给他的感觉太奇特了，第一次见到乌延时，他们两个更是有种心惊胆颤的感觉，总觉得乌延体内，潜藏着无比恐怖的东西。

　　这样一来，对于能够将乌延收服为奴的林羽，心中自然更加钦佩。

　　“对了，乌兄，你何以会认恩公为主，这之中有什么因由吗？”赵久冲问道，经过这几天的相处，三人一起修炼，交换武道心得，也算是熟识了，赵久冲和王崇便想打听一下乌延的来历。

　　这种事情，在这几天中，也发生过几次。

　　不过每次皆被乌延，含糊带过，这次他一样没有回答，只是含笑不语。

　　毕竟这其中一些事情，牵扯到林羽，乌延不敢多嘴，生怕惹怒林羽。

　　“这煞星现在实力越发的高深了，没有想到在我在他百宝袋内，只是待了这么一段时间，他的实力就达到了如此境界，看来我还得继续忍耐。”

　　乌延目光不着痕迹地瞥了一眼，远处的那道盘坐不动的身影，眼神颇为忌惮，现在林羽，比起上次让他出来协助抓捕天星尸傀时，厉害太多太多了，让乌延心中一些想法，都不由消散了。

　　“可恶啊，我在百宝袋中，虽然不能修炼，但是却日夜不停参悟体内荒神枪的玄妙，已经将武道境界的领悟，达到了通灵境二重。本来只要再进一步，达到通灵境三重，我就可以突然发难，连连冲破境界，斩断那煞星留在我体内的禁制，从而就可以反客为主。不过现在看来，只能继续隐忍……”

　　乌延眼中闪过一丝微不可察的寒光，他的境界在被林羽刚刚收服时，就已经是半步通灵境，距离通灵境已经不远。再加上他体内本身存在混沌之气，现在又时时刻刻可以参悟由混沌荒土精华凝聚的凶兵，境界的领悟，一日千里，就连林羽都料想不到，乌延已经有冲击到通灵境二重的积累。

　　本来，乌延是准备境界达到通灵境三重时，在骤然发难，不过他同样没有想到，自己实力提升的快，那林羽提升的却更快。

　　特别是这几天，他听王崇和赵久冲两人说起林羽在七星殿中的战绩，知道林羽已经拥有了抗衡通灵境五重武者的实力，心都凉了，只能继续潜伏起来。

　　林羽此时自然不知晓乌延的心思，自顾自地的静坐，身上真气时隐时现，被他操控得无比灵活，其中道道真气道纹，随心所欲的转变，而且更为难得的是，在他真气道纹转变之时，他身上的气息竟然也配合着改变。

　　时而变成了真气境一重的武者，时而变成了真气境七重，时而身上真气道纹全部消失，气息更是跌落到了炼体境。

　　林羽从七星殿获得的这套隐匿秘术，神隐之法，这七天来，已经被他运用得炉火纯青，隐匿境界之时，尊者以下修为，没有人可以看透他的真实境界。


第二百九十九章 静心修炼

　　“七星尊者所创的这神隐之法，虽然只是一种小秘术，但是却颇为玄妙，一旦收敛气息，对敌之时，再突然爆发，可以收到奇效。”

　　林羽盘坐不动，但是心中却是思量着，像这种小秘术，对于他的武道修炼，并没有实质帮助，只是在实战中，可以多几分制敌效果。

　　除了神隐之法之外，这几天，林羽又将另外一套秘术“融灵术”，也重新参研了一遍。

　　现在林羽始终还是真气境的境界，这套秘术可以助他磨灭通灵境武者的意念，是他击杀通灵境武者的关键，他自然是作为重中之重来修炼，经过再次的研究揣摩，这种秘术，竟然又被他摸索出其他几种妙用方式。

　　“少主，这些许小小秘术，只是左道而已。你不用话太多时间去研究他们，修成无上实力，以真正战力，破灭一切敌人，这才是正道。”林羽体内的玉佩中，一股微弱的意念，传进林羽的脑海之中。

　　这是燕平，给林羽做出了提醒了。

　　不管是神隐之法，还是融灵术，都是七星尊者当初实力未到巅峰之时，另辟蹊径所创，在燕平这样高手眼中，自然不值一提，说是旁门左道也无不可，他怕林羽心力沉浸在这些秘术之中，反而忽略了武道的修炼。

　　“燕老放心，这些秘术，我也只是暂时作为一种外力手段，不会真的沉迷进去。”林羽嘴唇张合，回复燕老，虽然他没有修成通灵意念，但是类似真气传音的手段，还是可以做到。

　　收到林羽的回复，玉佩中的意念波动，沉寂了下去。

　　林羽身子微微一动，站了起来，脑海之中，浮现出了《天鹏一瞬》身法的修炼法门，开始修炼武道。

　　这门身法，是一套玄级高阶的武学，而且所有的玄妙，都集中在速度至上，所以在某种程度上，它的价值，几乎可以抵得上一般的地级低阶武学，不然的话，它也不会作为外殿七座门户之一的压轴至宝。

　　林羽按照这篇身法的注解，开始修炼起来。

　　在不知不觉之中，时间又过去了三个月。

　　这一天，一条细长的金线，在这处白蒙蒙的空间，来回飞射，穿梭之间，在虚空中留下了一道道的残影，往往第一道残影还没有溃散，附近就出现了第二道，第三道残影。

　　只是转瞬之间，这片空间，竟然全部被这种细长的金线所笼罩。

　　在不远处的一个角落，王崇，赵久冲和乌延，缩在一起，看着眼前这一幕，目瞪口呆，眼眸中的震惊，怎么也不能掩盖。

　　“这……这是什么速度……这是什么身法……我一点轨迹都把握不到。”王崇魔手捏紧，有些不相信自己的眼睛。

　　要知道，他现在已经是一个通灵境存在了，在大城之中，都可以说是一方高手了，但是现在连人家一丝移动轨迹都把握不到，这就有些吓人了。

　　“这煞星居然练成了这种身法……再配合上他的战力，太恐怖了。这样下去，我岂不是脱身无望，永远都要做他的奴仆。不行，我也要加把劲，将武道境界，更快的提升上去。”乌延眼中闪过异色，额头更是不知觉间，冒出一层细细的汗水。

　　唰！

　　忽然，空间中的诸多金线全部散去，中间显露出了林羽的身形，一脸的平静之色，身上的气息却十分的凌厉，有着大鹏那种欲要凌驾九重天的无上孤傲。

　　“恩公！”

　　“主人！”

　　感受到林羽身上这种气势，王崇，赵久冲，还有乌延，都不敢正视他，虽然这三个月来，林羽一直都有在修炼天鹏一瞬身法，这样惊骇的场面，也见过不少次。

　　不过每一次见到，他们都忍不住会震惊，被林羽身上那股气势震慑。

　　而且林羽修炼这种武道绝学，进展也实在是太快了一些，快的有些吓人，短短三个月，就将这门玄级高阶的身法，给修炼到了大成。

　　“你们不用管我，自己修炼吧。这里修炼环境得天独厚，不要浪费机会。”林羽摆了摆手，对于自己能够三个月之内，修成这套身法，并没有多少奇怪。

　　他是自家人知道自家事，他的身躯，经过火鼎无形之中改造，而且熔炼了无穷妖兽的生命本源，可以说是身具万妖特性，对于一些武道绝学的掌握速度，完全不是一般人可以想象。

　　再加上，这三个月来，有燕老这位曾经尊者巅峰达到人物，这点这套身法中的要点，他修炼起来，自然是一日千里。

　　轰隆！

　　就在这时，突然一阵轰鸣声响起，林羽他们所处的这处白蒙蒙空间，猛烈地抖动了一下，几道杂乱的气流，在虚空中涌现，但是很快消散。

　　“怎么回事？”

　　王崇和赵久冲大惊，立刻释放出通灵意念，到处扫视，可是却一无所获。

　　乌延也眨动着一双铜铃大眼，四处乱看。

　　“这处空间，隐藏在七星殿千百空间之内，就算是七星尊者的后人，在没有彻底祭炼了此殿之前，也不可能发现我们。现在这震动是……”林羽眉头一皱，心中快速的分析着。

　　如果是藏身之处被发现，他自然是要谋划离开此地了。

　　经过这三个多月来的修炼，他不仅将两种秘术掌握透彻，修成天鹏一瞬身法，更重要的是，已经将自己在七星殿内连续冲破三层境界的修为，彻底稳固。

　　要不要再留下来，对于他已经没有什么意义。

　　“这震动……是因为有人在攻打这座府邸……”燕老的意念，在林羽脑中响彻。

　　他虽然尊者巅峰的实力不再，但是见识不凡，可以从一些微小的波动中，就感受得出造成这次空间动荡的源头。

　　“什么！有人在攻打七星殿？不可能吧，现在七星尊者传承圆满，核心之地各大杀阵复苏，一般的尊者闯进去，恐怕都不要饮恨当场，谁会在这个关头，攻打七星殿，活够了嘛。”林羽心中大惊，在这处空间之内，到处走到，感受着虚空中传递过来的波动。

　　老实说，他实在不相信，有人敢在这个时候，攻打七星殿，那后果太严重。

　　七星尊者当年实力通天，位列尊者巅峰，偌大龙阳郡中，只有天蛇妖尊和尸魔一族的血图尊者可以和他齐名。留下的后手，足可以灭杀一般的尊者，他的传承，只有他的传人可以获取，不然，谁动谁死！

　　“的确是有人攻进了这座府邸，不过没有进核心之地，只是在外部。”燕老的意念，这时再次在林羽脑中响彻：“留下这座府邸的七星尊者，实力很强，不再当年我全盛时期之下。他的坐化之地，留下的九具傀儡，还有盖世杀阵，如果引动，造成的波动，不会是这么一点。”

　　林羽闻言，点了点头，如果真是这样，那事情就说得通。

　　“没有攻击七星殿的核心，莫非是七星城中那些通灵境存在回来了，杀到了七星殿外殿和内殿，要获取宝物？又或是说，五煞宗和大幻宗，有高手进来此地，解救王胖子他们了？”林羽猜测着种种可能，最后又摇了摇头，暗道：“算了，这不光我事。不过如今既然有这个机会，我不如趁乱离开此地。”

　　林羽心中这般想着，又将意思和燕老说了一下，准备询问一下，是否有离开的方法。

　　不过这次从燕老的回应，却是让林羽有些不解。

　　因为燕老让他继续留在此地修炼，甚至连原因都没有多说。

　　林羽虽然心中疑惑，但也知道燕老这般安排，必然有其用意，加上他也不急着到外面，于是便打算继续留下修炼。

　　而与此同时，在七星殿中，发生的情况，也确如林羽猜测的那般，这一天之中，不少通灵境高手，已然冲进了内殿，而且数量还不再少数，足足有上百位之多。

　　上百位通灵境高手，汇聚一堂，实在是壮观。

　　这些通灵境高手，正是前段时间，收到姬族后人重现世间的风声，全部赶去追寻下落的七星城，以及附近其他几座大城的高手，其中还有天凤山脉的一干妖族强者。

　　姬族当初二十年内，连续出了四位尊者，被人传的玄之又玄，其秘密一直不被世人所知，所以相比较七星殿出世，对于这群通灵境武者来说，去追寻姬族的秘密，更有诱惑力。

　　所以，七星殿出世三个多月后，他们才姗姗来迟。

　　“这次七星殿发生了大变故，进来之后，退路居然都被封锁，只能进不能出。不过没有关系，这里的事情，龙阳郡守府已经知晓，特地赐下了几张破空符，倒是可以让我们全身而退。”

　　在七星殿的内殿之中，上百枚通灵境武者，分成几个阵营站立，其中一个阵营之内，为首之人，是一个身穿紫袍的中年男子，气息威严，头戴紫金冠，双目如电，相貌和七星城少城主有几分相似。

　　他说话之间，目光在内殿的诸多空间结界上掠过，眼中有着一丝潜藏极深的贪婪。

　　此人，赫然就是七星城的神秘城主！

　　在他体内，一股股通灵意念，无比的凝聚，已经凝聚成了一枚枚晶体，在体内不断游走，每一枚晶体中，都充斥着无比恐怖的毁灭能量，但是气息却不散露半点。

　　他，是一位通灵境五重的存在！

　　在他的身后，还跟着十多名通灵境武者，都是七星城的高手，在如今的形势中，他们显然是抱成一团了。


第三百章 七星殿关闭

　　“哦？你居然已经联系到了龙阳郡守府，还获得了郡守府中尊者炼制的破空符，速度好快啊。我们龙阳郡中域的诸多大城，都是郡守府管辖。既然如此，那我昭华城，就以你七星城为主吧，大家一起出力，捞几件宝贝出来。”这时，另外一个阵营中，又有一名通灵境五重的武者开口。

　　这名武者，是一个老者，是昭华城的城主，带着一城精锐来此。

　　像七星城，昭华城这种处于龙阳郡中域的大城，想要成为城主，必然要达到通灵境五重才可以。

　　“七星殿，是在你七星城范围，你是地主，就以你为主导吧。不过攻破虚空结界，获取的内殿宝物如何分配，就要看各自的实力了。”突然，又有一名大城城主发话了，同意暂时以七星城为主导。

　　“这么安排，我也没有意见。不过我记得上次七星殿关闭之时，这内殿之中留下的宝物似乎不止这一些，当中有四个虚空结界被破开了。这件事需要调查一下。”最后一名大城城主开口，此人是一个中年男子，浑身气息阴森，一对眼眸之中，竟然有道道黒芒在划动，很是诡异。

　　他说着话，那对诡异的眼眸，一下子就朝着大殿其他的两处方位看去。

　　这一次，进来七星殿内殿的上百名通灵境高手中，总共分成了七个阵营，其中四个，都是龙阳郡中域的大城，一个为天凤山脉妖族阵营，剩下两个阵营，也很是庞大，分别是五煞宗和大幻宗的阵营。

　　这两个宗派，不愧是龙阳郡的大派，分别都出动了二十多名通灵境武者，虽然这些武者，大部分几乎都是通灵境五重以下，但是也非同小可了。

　　通灵境四重，到五重，是一道坎。

　　此时，那位气息阴森的大城城主，就是注视在五煞宗和大幻宗诸多武者身后的几道身影。

　　王胖子，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，还有云霓裳，正站在各自门派高手的身后，此时一被这么多强大武者注视，不由脸色都白了，虽然他们也达到了通灵境，但是根基还太浅。

　　“你们要干什么？”五煞宗和大幻宗领头的高手出来制止。

　　“不干什么，只是想要弄清楚这内殿宝物的去向，仅此而已。让你们门内几个晚辈，放开防护，我们以意念查看他们之前的记忆，不会伤他们。”一位大城城主开口，语气非常的坚决，没有丝毫商量的意思。

　　“不错，犬子之前也进来了七星殿，现在下落不明，我也正想要看看他们的记忆，是否能够找出一些头绪。”七星城城主也开口。

　　在此地，四座大城的势力占有绝对优势，一番商议之下，五煞宗和大幻宗高手都做出让步，在保证王胖子等人不受损伤的前提下，让其他高手，查看之前的记忆。

　　“嗯！四件宝物被取走了！其中有悟道丹！”

　　“还有人身上怀有七星令，进入了核心之地，看来有大机缘啊。”

　　“有七星尊者留下的七星令，只要不去动里面真正才传承，陨落的可能很小，一旦要是走运……”

　　片刻之后，内殿诸多高手，都神情一变，眸光深沉了起来，就连五煞宗的不少高手，眼中都流露出一丝贪婪的神色。

　　“诸位长老，那林羽是本门弟子……”

　　慕锦妃看到诸多通灵境武者脸上的神情，不由面色一白，心中有不好的感觉。

　　“我知道……”五煞宗一名领头的通灵境五重长老，面无表情的开口。

　　慕锦妃，王胖子，钟慧瑶和古倾城闻言，相互对视一眼，眼中皆有忧虑，隐约觉得如果林羽成功从七星殿走出，可能麻烦会更大。

　　而同一时刻，在七星殿的核心之地，两道身影一前一后，站在祭台之上。

　　当先一人，一袭火红服袍，身上气息炙热，正是七星尊者的二代后人，夜量行。

　　在他身后，则是夜月空的那名星奴，此时他握着七星令，整个人的气息，似乎已经与祭台第一层上的九具无敌傀儡，练成了一体，只要他心念一动，那九具无敌傀儡，随时都可以爆发惊天一击。

　　“需不需要我调动傀儡，出去将外面的一干人等，全部灭杀？”星奴神情木讷地问道。

　　夜量行摆了摆手，道：“不必了，只要他们不进核心之地，就随他们吧。内殿那些东西，虽然也是难得的宝物，但是相比较此地的传承，那就不算什么。我们的任务，是看守此地，等待群星汇聚之日，月空来获取传承。”

　　星奴点了点头，马上又恢复了沉寂。

　　轰！轰！轰！

　　一天之后，漂浮在七星城上空的七星殿，发出剧烈的嗡鸣，一道道长虹一般的星光，从里面四射而出，景象波澜绚丽，引得七星城内的居民，纷纷出来观看。

　　而在这不久后，七星殿外面的虚空，一道接一道的口子裂开，形成了几座虚空门户。

　　一个个浑身染血的武者，从那些虚空门户之中走出，神情狼狈，气息萎靡。

　　他们赫然正是一天前，在内殿中商议获取宝物的诸多通灵境高手。

　　不过之前他们人数还超过一百，但是现在出来的，却是只有三四十人，有的甚至还出现了伤残。

　　不过就算如此，他们之中不少人，也是一副狂喜之色，显然是在里面得到了至宝。

　　这些武者一出现，没有任何停留，纷纷施展遁法，化为流光，往外四射，只是瞬间就消失不见。

　　“真他娘的惨烈，攻破一处虚空结界，就使得我们五煞宗陨落了七八位长老，幸好老子躲得快，不然也要交代了。林羽兄弟啊，不知道你出来了没有，要是出来的话，你还是先找个地方躲躲吧。”王胖子飞在空中衣袍全是血渍，脸色惨白，勉强飞行着，嘴中还喃喃自语。

　　“林羽，你炼化大幻宗金火鳞的念晶，这件事暴露，大幻宗恐怕要追杀你。还有你身怀悟道丹，不少人都……恐怕就连一些门内长老也想……哎，希望你可以离开躲一躲吧。”

　　慕锦妃轻抿着嘴唇，也摇摇晃晃地飞着，伤势同样很重，而在她旁边，钟慧瑶和古倾城已经昏迷，被两个五煞宗高手带着，破空而去。

　　随着这些高手的离去，原本风云汇聚的七星城，再次安静了下来。

　　不过这种安静没有持续多久，几乎没过一天，又有很多神秘高手，降临七星城，不过他们并没有进入七星殿，而是在七星城内意念扫视一圈，就飞走了。

　　至于他们是否真的远离七星城，那就没人知晓了。

　　时间，在这种平和宁静的气氛中，很快又过去了近九个月。

　　这一天，漂浮在七星城上空的七星殿，突然再次冒出浓烈星光，最后那殿门轰然关闭，整座大殿，开始徐徐下沉。

　　七星殿，在开启一年之后，终于关闭，要沉回地底，按照以往的惯例，要等它再次开启，需要再过百年。

　　而就在七星殿沉回地下之时，七星城外不少方位，都射出了一道道强大的意念波动，他们时刻关注着有关七星殿的一切情况。

　　“七星殿又下沉了？难道主上猜测有误，七星尊者的传承还没有真正圆满？”

　　“我也不清楚，不过我想多半是如此了。主上不准我们进入七星殿获取宝物，只是等待七星尊者后人出现。看来传承还未圆满，我们下一个百年再来吧，先回郡守府向主上交差。毕竟以我们的身份和实力，可不能一直呆在这里，关注这种事情。”

　　“那也不能就这么回去，为了以防万一，我们让附近诸多大城城主，携带高手继续关注这里。他们得了七星殿中的宝物，也该让他们出些力。”

　　三道不同的意念波动，每一道都强大得可怕，远远超出通灵境五重的地步，他们相互交流了一阵，随即便缓缓退去。

　　而在七星城外，另外两处方位，也有类似的高手，意念盘踞在此地。

　　“七星殿下次，七星尊者后人没有出现，回去禀告宗主吧。”

　　“好，回门内，挑几个圣子级的弟子过来，让他们磨练磨练，在此地看守百年。”

　　“……”

　　这些高手，实力通天彻地，根本难以想象，如果他们进入七星殿，必然可以在内殿获取不少宝物，不过都没有进去，这段时间来，都潜伏此处，另有目的，现在才是真正的退走。

　　而此时，在七星殿的白蒙蒙空间之内，林羽独自一人在修炼枪术，一式式精妙无暇的枪法，在他手中不断施展出来。

　　在这九个月的时间内，林羽对于自身的修炼，可以说是一刻都没有停下来，不过他的境界，却是迟迟没能再突破，依旧是真气境七重。

　　他的境界早就已经达到了真气境九重，甚至还通过几次熔炼念晶，已经摸索到了一丝通灵意念的玄妙，武道领悟上的境界可以说足够，而且他要冲击到真气境九重的真气本源，之前也收集足够。

　　可就是无法再次引发真气蜕变，别说是真气境九重了，就连真气境八重，他都达不到。

　　要是换成其他武者，领悟境界和修炼的积累，要是都达到了要求，冲破瓶颈，应该就是水到渠成，可是林羽却知道自己不行。

　　他每一次要引发真气蜕变，难得都是其他武者的千百倍。

　　需要炼化念晶精华到自身真气中，才可以引发蜕变。

　　可是现在他手头没有普通的念晶，而尊者念晶倒是有一份，不过以他现在的实力，根本炼化不了。


第三百零一章 林羽的隐患

　　“修炼得怎么样了？还没有冲击到真气境八重吗？”

　　林羽手中握着真气长枪，双目微闭着，体内胸口位置，一条青龙神形的念晶，在他血肉之中闪闪发光。

　　他以真气不断地冲刷着这条青龙形状的念晶，可是却不见有分毫效果。

　　这时，一个苍老的声音在林羽耳边响起，一道高大的身影，从不远处过来，走进林羽。

　　这一道高大身影，浑身长着细长的白毛，腰间盘着一条长尾，赫然是那尊被林羽擒拿封印的天星尸傀。

　　但是他的嘴中发出的声音，却是属于燕老。

　　原来在几个月前，林羽修炼之余，拿出这具已经诞生一丝灵智的傀儡摆弄时，引起燕老的注意，被他要去研究一二。

　　这天星尸傀本就是以一具完整的尊者身躯为根基，被七星尊者以星神炼灵法，汇聚无边星力为其淬体良久，又配合尸魔一族的尸傀之术祭炼，才得以成形，内中汇聚很多的玄妙。

　　就连燕老研究之下，都称七星尊者奇思妙想，是个奇才。

　　而且燕老研究后，发现自己的虚幻形体，若是寄身在这天星尸傀上，就可以在玉佩外面停留的时间，多出一阵。

　　天星尸傀诞生出的那一缕微弱灵智，已经被燕老抹杀，现在此傀儡已经彻底是一件死物。

　　“有这东西在，老奴倒是可以不用一直缩在玉佩之中，可以时常出来活动一下手脚。对了，少主，你还是没有冲击到真气境八重嘛？”天星尸傀中，传出燕老的声音。

　　林羽摇了摇头，手掌一松，手中的真气长枪瞬间崩灭，叹息道：“没有，始终感觉到有一道牢固的屏障存在我体内，一般的手段冲不开，必须要炼化通灵境武者的念晶精华于我的真气之中，才可以引发我的真气质变。”

　　对于燕老，林羽没有多做隐瞒，他将自己以往几次冲破境界，是如何的困难，一一都仔细描述了出来。

　　甚至他还将认为是火鼎改变了自己体质这一怀疑，也告诉了燕老。

　　这处白蒙蒙空间很大，方圆上万里估计都不止，王崇，赵久冲，还有乌延这三人，已经被林羽打发到远处去修炼，所以林羽现在说这些东西，倒不用顾忌。

　　“不应该啊，就算少主你体内的血脉之力没有开启，但是以这种血脉的霸道，世上也不可能有什么力量，可以改变你的体质啊……”燕老声音疑惑。

　　他沉吟了片刻，郑重道：“你体内那火鼎，我本来以为只是一件提炼精元，修炼魔功的魔器而已。现在看来，或许真的不简单。少主，你放松一番，让老奴你检查一下你的身躯，还有那尊火鼎。”

　　话音落下，那天星尸傀的身躯一震，一个虚幻的老者形体漂飞出来，扑向林羽身上。

　　林羽身子微微一动，但却没有躲开，他对于燕老还是颇为信任的，当初在混沌荒土通道中的救命之恩就不提了，更重要的是，林羽在燕老身上，感受到了一股亲善慈爱的气息。

　　这种气息，其他人感受不到，但是林羽特质特殊，拥有万妖特性，对于这种感应却是非常的敏锐。

　　“咦……少主，你的身躯的确有奇异之处，肉身强横，拥有雄厚根基，这一点，老奴倒是也在其他天才身上见过。不过你体内血液流动，真气的运转，似乎还自主地按照某个规律运行。这就有些诡异了。”

　　燕老仔细检查着林羽的肉身，同时一股意念波动传递给了林羽。

　　在林羽的脑海之中，一幅画面出现，赫然是自己肉身的细微结构图，甚至其中每一缕血液的流动，真气的转转轨迹，都被完美的刻画了出来。

　　“没什么古怪的啊……”林羽看着这幅画面，没有发觉哪里有问题，不过突然，他瞳孔一阵收缩，极力将自身的真气定住，不然其流动分毫。

　　不过下一刻，诡异的情况出现了，林羽明明感觉，身上真气，被自己强行定住，维持一个稳定的状态，但是细看之下，那真气竟然还是在运转，流动。

　　只不过它运转的速度实在太慢了，如果不是燕老境界深不可测，把握住了林羽肉身的每个变化，林羽根本发现不了。

　　身上真气，不受控制地缓慢流动，而且自身还没有发现，林羽看到这里，额头渐渐冒出了一层汗。

　　“燕老……”林羽正要说话，只听燕老以一种凝重的语气道：“继续看下去。”

　　林羽目光一闪，深吸了一口气，汇聚全部心神，都注视到了脑海中那张自己肉身细微构造图上。

　　渐渐地，林羽发现了自己真气运转流动的一丝轨迹，组成了一条条细长的纹理，它们相互组合之下，形成了一幅让林羽十分熟悉的行功线路图。

　　“这……这是……”

　　林羽惊呼，他发现这幅行功线路图，赫然就是火鼎外壁上刻着的图案。

　　每次他要炼化精元，真气化为生命本源和真气本源时，都会本能地运起这套行功线路图。

　　所以对于这套行功图，林羽是熟悉得不能再熟悉。

　　可是他没有料到，现在自己身体竟然不知觉地发生异变，在自己不主动运转的情况下，自己身体内的真气，竟然开始按照这个线路运转。

　　不只是真气，就连体内的一些血液粒子，赫然也在缓慢地按照此路线运转。

　　正是这诡异之处，使得燕老这种曾经尊者巅峰的人物，都为之不解。

　　“燕老，这真气和血液的流动运转，不受我控制，这是为何？”林羽对于这种不受自己掌控的变故，有些忧虑，他这还是第一次，对这尊一直帮组自己修炼的火鼎，产生这种不安的情绪。

　　“你体内那不受控制的真气和血液运转，已经形成了一种规律，这种改变，不是一朝一夕可以形成，你的体质，的确是改变了……不过好在你的血脉之力没受到影响，就是不知这种变化再持续下去，会不会对你将来血脉启开，产生影响。”

　　燕老的声音在林羽脑中响起，十分的凝重，沉默了片刻，方才继续道：“少主，老奴去查看一下你体内那尊火鼎到底是什么来历，你向老奴说说，你是如何获得这火鼎的？”

　　“这火鼎包裹在一块陨石之中，从天而降，被我得到。”林羽回想起自己得到火鼎的来历，觉得有些莫名起来，除此之外，就想不起其他关于这火鼎的东西了。

　　此时，燕老也已经到了那火鼎的面前，仔细观看着这火鼎的模样，但是也不知晓它到底是何存在。

　　“这火鼎的气息很古老，应该是很久远之前的事物，老奴也看不出来历。少主，你可还有其他关于此鼎的消息。你身上发生的异变，看来应该就是与此鼎有关了。”燕老此刻也不知道，林羽因为火鼎产生的异变，是好是坏，继续问道。

　　“这火鼎很神秘，我也只是慢慢地摸索出它可以炼化精血，真气，转变成生命本源和真气本源补充自身而已。对了，在我得到它的时候，曾经模糊间听到它里面传出一个声音，说是此物为炼世鼎，炼化世间所有，掠夺天地间一切生机，万物精华……”林羽眼睛一亮，突然响起得到火鼎之时，听到的那若有若无的声音。

　　不过他话音刚落，就听到一阵惊骇之极的声音，从他体内传出。

　　“什么！此物是炼世鼎！”

　　燕老那虚幻的身形，“唰”地一下，从林羽体内钻出，整张面庞上，尽是癫狂之色，死死地盯着林羽，道：“少主，你真的听到，此鼎传出的声音是这么说的……炼世鼎……此物……此物怎么可能还会在世间显现……”

　　“炼世鼎”三个字，仿佛是一个禁忌之词，给了燕老很大的触动。

　　林羽也料不到燕老会有这种反应，不由道：“我没有听错，燕老，这火鼎有什么问题嘛？”

　　燕老听到林羽的回答，整个人怔怔出神，没有理会林羽，眼神空洞，只是口中嘀咕着：“这就是炼世鼎嘛，不会的……不会的……炼世鼎应该是碎的……它不可能再出现才对……”

　　说完之后，他那虚幻的形体，一阵扭曲，化为一缕缕雾气，钻回了林羽身上的玉佩之中，任凭林羽怎么呼唤，都没有反应。

　　林羽心中的疑虑更甚，知道这火鼎大有来历，燕老显然是知道了什么。

　　“算了，等下次燕老出来，我再问问。”林羽摇了摇头，将心神重新恢复了清明，继续投入修炼。

　　就这般，足足过了三天之后，终于听到了燕老的声音从玉佩中传出，只有简简单单的一句话：“继续在此地修炼，依靠自己去冲击真气境八重。”

　　话一说完，燕老马上就沉默下去，林羽呼喊了两声，没有得到回应，不由苦笑一声，继续投入修炼。

　　春去夏至，秋过冬来，转眼间，就又是四年时间过去。

　　在这四年之中，林羽的修为没有什么进展，依旧在真气境七重，始终没能突破。

　　他的武道境界领悟足够，积累足够，可偏偏无法靠自己的引动真气质变，林羽很清楚，自己现在的状况，必须要熔炼通灵境武者的意念精华，进入自己真气，才可以冲破境界。

　　他现在，终于感受到，那种修为停滞的痛苦了，而且他这种停滞，是没有任何的缘由，如果要说原因，或许就是和他那特殊的体质有关。

　　“前后算起来，我在七星殿，也待了五年时间，结果居然连真气境七重都无法依靠自己的力量突破。以前我依靠火鼎帮助，修炼之路，几乎一帆风顺，一年多时间就从炼体三重，冲击到真气境七重，可如今……”

　　林羽手掌捏得格格作响，双目之中，隐隐有着细细的血丝。


第三百零二章 有关炼世鼎的秘闻

　　“砰！”

　　林羽狠狠地蹬了一脚，身上的气息隐隐有些狂躁起来，这种瓶颈无法冲破的感觉，足可以让人发疯。

　　“要是我现在可以击杀通灵境武者，以融灵术磨灭，炼化出意念精华融入真气之中，马上就可以突破境界，就算是达到真气境九重巅峰也不是不可以，可是燕老又让我以自己力量突破……可这样下去，只是白费时间而已，又过了四年，恐怕王崇，赵久冲他们都已经再度突破境界了吧。”

　　林羽眼中的血丝越来越多，他急着修炼出成就，想要弄清自己的身世，偏偏又遇上这档子事，让他心中窝火。

　　要是再这样下去，或许再过十几年，几十年，王崇，赵久冲那些人，再修炼下去，或许都可以后来居上，战力超过自己。

　　在四年前，林羽已经让王崇，赵久冲，还有乌延，到足够远的地方各自修炼，不准他们来打扰自己。

　　现在四年过去了，以他们几个的资质，林羽认为他们再次提升一个境界，应该是不成问题的。

　　“哎……”

　　这时，一阵苍老的叹息声响起：“少主，你还是没能突破境界吗？”

　　听到这个声音，林羽身子一震，神情有些激动起来，燕老这是四年前那一次之后，第一次开口说话。

　　“燕老，我们离开七星殿吧。只要离开这里，我就可以击杀通灵境武者，以他们的意念精华，冲破境界。”林羽急切道，他已经有些忍耐不住了。

　　在七星殿的五年时间内，有四年多，他都是在不断地尝试冲击瓶颈，企图引发真气蜕变，可是每次都以失败告终，长久下来，就算是林羽的心性，都有些忍耐不住。

　　现在这种情况，对他来说，简直比在混沌荒土之中，还要绝望。

　　“离开？哎……”燕老长长的叹息声响起，随即一块泛着紫光的玉佩从林羽身上飞出，其内传出燕老的声音：“少主，或许真是你体质变异的缘故，你在此地五年了，居然都没有感受到这处地方和外界的不同嘛？”

　　“不同？这里有什么不同的，除了此地多出一些游离的星辰真气之外，也没有什么不同。”林羽盯着那玉佩，仔细感应了一会，缓缓说道。

　　“不，这座府邸之内，存在着一道很浓烈的特殊意念。这道意念似乎并非武者修成，而是天地生成，对于武者领悟通灵意念很有好处。甚至就算是通灵境武者，在府邸之内，修炼起来也可以事半功倍，以一种极快的速度引发意念蜕变。而这也正是老奴，一直让少主留在此地修炼的原因。只是可惜……少主你的体质变异，修为止步，似乎对于这种特殊意念感受不到。”

　　玉佩中，浮现出了燕老那虚幻的身影，他的神情有些复杂，看着林羽，道：“少主，你可以在短时间内，依靠着神秘火鼎修为突飞猛进，但是体质因其改变，他日一旦失去火鼎，恐怕修为将会有难以寸进的危险。”

　　“此地有这种玄妙？可是我为什么感受不到，难道我的修为真要止步在真气境七重。”林羽目光闪烁，突然间身子一动，整个人化为了一道金线，在虚空中不见。

　　下一刻，在这白蒙蒙的空间内，另外一端，有三道身影，正在修炼，正是王崇，赵久冲和乌延三人。

　　王崇和赵久冲，在这白蒙蒙的空间内，修炼了五年，修行速度奇快无比，竟然已经都达到了通灵境三重巅峰。

　　在五年间，他们各自意念蜕变了两次，连破两重境界。

　　这等速度，绝对的恐怖，就算是大门派中的天才弟子，恐怕也不过如此。

　　要知道通灵境的修炼，可不比真气境的修炼，丹药，灵气等外部资源，作用还是其次，主要还是靠个人对境界的领悟。

　　在五年内，从刚刚踏入通灵境，达到通灵境三重巅峰，就算是以王崇和赵久冲的天赋，如果没有机缘，都不太可能做到。

　　而乌延，此刻表面上看去，依旧只有半步通灵境，但是真正的积累有多强大，就不得而知了。

　　三人正在一起探讨着自己参悟的东西，突然间，一阵锐利的破空声响起，还没有等他们有什么反应，一道细长的金光，已经出现在了他们的面前。

　　金光散开，露出了林羽的形体。

　　“你们两个这么快修炼到了通灵境三重，而且还到了这一境界的巅峰！”林羽目光在王崇和赵久冲身上一扫，眼中闪过讶色，脸上的神色更加的深沉，他已经知道燕老所说的事情，应该是没错了。

　　“恩公，你……”王崇和赵久冲一惊，被林羽突然出现吓了一跳。

　　“恩公，此地对于我们修炼，大有好处，只要长时间的入定感应，我们可以和冥冥中一股意念相结合，修炼起来，速度倍增。”王崇看到林羽脸色不佳，于是将原因说了出来，没有什么隐瞒。

　　“不错，恩公，没想到这七星殿之内，还有这种玄妙。如果可以在这处空间，修炼个百年，等下次七星殿开启，那么我们实力将会达到一个难以想象的程度。”赵久冲也道。

　　只有乌延一人，极力地回避着林羽的目光。

　　“要不要出手？我现在真实的境界领悟，已经达到了通灵境四重，一旦跨出那一步，我可以瞬间破开那煞星留在我体内的禁法，并在荒神枪内留下自己烙印，到时候杀那煞星，机会应该会有几分。”

　　“不！不行，这煞星学了隐匿气息的秘术，我看不透他的真正实力，他五年前就已经有了可以匹敌一般通灵境五重武者的实力。虽然我荒兽之躯，要是抗衡一般通灵境五重武者，也可以做到。不过这煞星身上有宝物，可以克制我，掠夺我的生机能量。我还是再等等吧。此地对于我修炼意念，有绝妙好处，再加上我参悟荒神枪的气息，相信要不了多久，就可以将境界达到通灵境五重，等那时，我就可以全力操控荒神枪……”

　　乌延低着头，眼中眸光闪烁不定，他这五年来，一直在压制自己，没有踏入通灵境，但是境界积累却是恐怖得很，已经超过了王崇和赵久冲。

　　他的图谋很大，只许成功，不许失败。

　　“恩公……”王崇和赵久冲看着林羽脸色阴沉，不由再次开口。

　　“你们继续修炼……”林羽摆了摆手，正要转身离开，不过突然间，他目光在乌延身上停留了一下，眼中闪过异色。

　　“乌延见过主人。”乌延连忙躬身。

　　“依旧是半步通灵境，乌延，这五年时间，你在此地，难道是一点进步都没有嘛？”林羽冷笑一声。

　　“回禀主人，乌延是荒兽之躯，肉身虽然强大，但是悟性方面，却是天生要弱于人类武者，进展缓慢，还请主人不要怪罪。”

　　乌延身子躬得更低，语气恭敬，但是心中却是在冷笑：“等着吧，等我乌延领悟的意念玄妙，更深一步，达到通灵境五重，我就真正跨入那一境界，一步登天。我的主人，你绝对想不到，我的进展，会如此的迅速，你让我保管荒神枪，这是最大的错误。”

　　林羽大有深意地看了乌延一眼，没有再说什么，身子一动，已经化为一道金线，再次消失不见。

　　“少主……”燕老那虚幻的身形，握着那块玉佩，站在原处，看着刚刚返回地林羽，一副欲言又止的模样。

　　“燕老，我们离开此地吧，我会炼化通灵境武者的意念精华，提升境界。”林羽深吸了一口气，淡淡道。

　　“少主，不可以的。”燕老摇了摇头，语气果决。

　　“燕老，我知道你知晓这炼世鼎的来历，这些年你一直没说，我也一直没问，但是今日我想知道。”林羽沉默了片刻，目光注视向燕老。

　　燕老眼中露出迟疑之色，但是接触到林羽那坚定的目光之后，不由叹了口气，道：“有关炼世鼎的传闻，老奴也只是曾经在主人家族书阁中的一本古籍上见过。这炼世鼎莫说是在我们天齐皇朝了，就算是在整座紫薇大陆，也是十分的有名。”

　　“据传闻，炼世鼎之内，蕴含了一个惊天之秘，谁可以解开，就有机会登临武道最巅峰，达到一个前所未有的境界。它在紫薇大陆曾经出现过两次，每一次出现，都会引起一场腥风血雨，众生浩劫。”

　　燕老说这段话之时，神色十分的沉重，想起了古籍上记载的内容，他都觉得一阵心底发寒：“炼世鼎第一次出现，是在十三万年前，被一位当时的高手，于一处密地发现。那位高手，得到炼世鼎时，鼎内也断断续续地响起之前那几句少主曾经听到的话语。据说那位高手，修为高深，研究之下，已经被他发现了部分炼世鼎的秘密，不过后来那部分秘密泄露出去，竟然引得当世几位禁忌存在出手。”

　　“那一战，打得天地崩塌，山河尽毁，据说紫薇大陆上，不少不弱于我们天齐的皇朝，都破灭消失了，最后炼世鼎被当时紫薇大陆第一人，九极神君得到。不过，就算是以九极神君，那逆天的实力，也不敢独占炼世鼎，最后他邀请了三位当时实力仅差他一丝存在，一同研究此鼎。自那以后，九极神君和那三位禁忌存在，还有炼世鼎，就此消失在世间。”


第三百零三章 不能突破

　　“什么？消失不见？这是什么意思？”林羽听到这里，吃了一惊。

　　炼世鼎，既然在十三万年前，落到了当时整片大陆第一人之手，外加还有三位同级存在一同研究，这世上没有人可以从他们手中取走炼世鼎。

　　按照道理来说，这炼世鼎连第二次出现在紫薇大陆的可能都没有，更不会落到自己手中了。

　　“消失就是消失了，不过不同的是，炼世鼎在五万年前，第二次又在紫薇大陆出现过，而九极神君那四位，大陆巅峰般的存在，却似乎是永远泯灭在了历史尘埃之中。”燕老语气唏嘘，九极神君那种存在，对他来说都是神话般的存在。

　　而如今，当初被他们争抢的炼世鼎，却是有幸被他见到，这让他觉得自己仿佛活在梦境之中。

　　不过这炼世鼎，对于燕老来说，却是避之不及，认为是大凶之物。

　　“九极神君他们四位禁忌存在彻底消失？难道是陨落了？他们当时的武道境界到了什么什么程度？”林羽开口问道，此时他心中的不安越发的强烈，这炼世鼎竟然和十三万年前，紫薇大陆四位禁忌存在的消失有关。

　　其中蕴含的秘密非同一般。

　　“据说他们都是达到了不朽不灭的境界，号称不朽境，这个境界，只存在于传说，老奴也只是听闻过。至于他们是否陨落，那就不得而知了，以他们的境界，要陨落，太难了。”燕老感慨道。

　　林羽闻言陷入了沉默，仔细感受着自己体内的火鼎，只觉得一阵心悸。

　　“五万年前，炼世鼎第二次现世，我们天齐皇朝中，也有诸多势力出手，甚至就连天齐皇室也参加了争夺。这一次争斗同样惨烈，甚至不少流淌着武道圣体血脉的古老家族，都彻底湮灭世间。最后，炼世鼎被当时最强的两大高手九幽阎君和通天剑主获得。传闻这两位存在，也是不朽不灭的境界，但是在他们得到炼世鼎之后，却一样消失在世间。”

　　燕老看着林羽，眸光复杂，正是因为炼世鼎这两次的影响，让他认为此鼎是不祥之物。

　　“炼世鼎两次现世，给紫薇大陆造成无量杀劫，更是使得六位不朽境的巅峰存在，就此消失世间。恐怕现在，紫薇大陆都已经没有这等境界的存在了。而且，据古籍记载，炼世鼎第一次出世，残缺的厉害，只有三分之一的鼎身。而第二次出世，却只是残缺一半。此次少主等到，却几乎是完整的。”

　　“少主，此鼎蕴含惊世大秘，但却不是我们可以碰触之物。以老奴看，少主以后修炼，不能再依靠它了。”

　　林羽脸色阴沉得可怕，他的修炼之路，一直都是借助炼世鼎之威，掠夺一切，炼化一切，可如今要他放弃，他有些舍不得。

　　这炼世鼎别的功能不说，就单单可以炼化成生命本源和真气本源，帮助修行这一点，就让他难以割舍。

　　“燕老，难道没有其他办法了嘛？”林羽不甘地问道。

　　“哎……少主，这四年来，老奴其实一直都有关注你肉身的变化，你自己看看吧……”燕老摇头叹息，一股意念波动传进林羽脑海之中，顿时一副肉身细微结构图显现，正是反映林羽现在的肉身情况。

　　林羽凝神注视，看了片刻，忽然手掌握紧，他看到自己体内真气和血液微粒，自主的按照火鼎行功图上运转，速度竟然比起四年前快上了很多。

　　而偏偏自己却半点察觉不到，如果不是燕老将这幅景象，呈现在自己面前，林羽或许可以一直都不知道。

　　“这炼世鼎太诡异，四年来与少主肉身联系越来越密切，时时刻刻都在潜移默化地改变着少主的体质，再过一段时间，老奴也料不到会出现什么变化。少主，此鼎你必须要放弃。”

　　燕老语气很果决，这是他第一次以一种近似命令的语气和林羽说话，以他的眼力，都看不出炼世鼎的奇异之处，但是有一点他可以肯定，一个武者要是连自己的真气运行都控制不住，那后果很严重。

　　像林羽此时这般，如果体内真气自主按照鼎身的行功图运转，速度越来越快，而且随着时间流逝，程度加剧，那么届时林羽自己本人想要抽调真气，或许都将做不到。

　　这等于就是功力尽废一般，后果不可想象。

　　更重要的是，林羽体内，现在除了真气自主运转，就连血液微粒也出现这种变化，要是以后血流运行也彻底不受控制，爆体而亡都有可能。

　　这种后果，林羽只也想到了，不由身子一个踉跄，倒退了一步，脸色发白起来，炼世鼎是他修炼的根本，只要由它在，林羽就有登临武道巅峰的信心。

　　但如今，得到的结果，让他难以接受。

　　“哎……只怪老奴苏醒的太晚，现在少主的道路已经走偏，体质改变，以自身之力，突破瓶颈，千难万难，如今也唯有借助外力修炼了。少主，你要炼化其他武者的意念精华，提升境界，这也无不可。只是以后，千万不要在去碰触此鼎了。”燕老告诫道。

　　林羽点了点头，沉声道：“我明白，只是这样一来，我修炼的速度，将会慢太多了。”

　　以前林羽修炼，冲击瓶颈的困难就不说了，光光那份真气本源的积累，就起码是别人的数十倍，上百倍，如果靠他自己修炼，不知道要拖到猴年马月去。还有火鼎炼化出的生命本源，修复伤势，恢复巅峰状态，对于林羽作用也很大，正是基于这一点，他才可以无所顾忌，磨练战力。

　　以后不动用炼世鼎，那么生命本源和真气本源都要靠自己修炼获得，修行的速度恐怕会千百倍的缓慢下来。

　　“好在火鼎之内，现在还有存储有部分生命本源，还有足够我冲击到真气境九重巅峰的真气本源。只要炼化了部分意念精华，应该足够让我修炼到真气境九重巅峰了。至于这以后的修炼，所需的真气本源等等，都要靠我自己了。”

　　林羽喃喃低语，已经知道自己以后的修炼之路，将会异常艰难，不仅瓶颈难突破，就连修炼速度也会无心延缓。

　　“那好，既然少主已经做出了决定，那老奴就出手，先助少主，将修为提升到真气境九重吧，至于以后的修炼，就要靠少主自己了。”

　　燕老虚幻的身形一晃，已经没入林羽体内，林羽只感觉自己胸口一阵温暖，那条任凭自己真气如何冲刷都无法炼化的青龙形状的念晶，竟然溶解开来，化为了一团灵液。

　　不过这团灵液，灵性惊人，就算是液化了，也还保持这龙形，在林羽体内游动。

　　“就让我一口气冲击到真气境九重吧……真气本源，炼化！”

　　林羽将火鼎中存储的那些真气本源也抽出，同时引动真气，卷向尊者念晶融化成的灵液。

　　轰！

　　下一刻，林羽感觉自己体内血液，一下子就像沸腾了一般，真气剧烈波动起来，那尊者念晶的精华，的确非同小可，刚刚熔炼了一丝进真气，立马就让林羽真气达到蜕变的边缘，马上就要冲击到真气境八重。

　　不过就在这关头，林羽体内响起燕老急切的声音：“停手！停手！少主，事情有变，先不要突破境界。”

　　林羽豁然一惊，立刻压制住真气的蜕变，同时将火鼎之内的生命本源，继续封存，念晶精华也不再融入真气。

　　“少主，出问题了。你境界一有突破的趋势，你体内真气和血液自主运转的速度，就会加快一分，你先不要突破境界。”不等林羽发问，燕老就已经主动开口。

　　“怎么会这样？”林羽听到燕老的话语，脸色难看了起来。

　　“我并没有催动火鼎炼化精元真气，只是冲击境界而已，怎么也会出现状况，难道我的身躯和火鼎的联系，已经密切到了这种地步？”

　　林羽骇然，想不通其中的关节，但是却不敢再继续下去，因为一旦境界提升，真气和血液自主运行速度加快，不受控制的因素就太多了。

　　虽然虽然不一定会马上落到一个万劫不复的程度，但是却也有相当的危险。

　　“少主，按照老奴分析，你现在如果冲击到真气境八重，甚至一口气冲击到真气境九重，短时间内，也不会造成什么实质伤害，但是体内真气和血液自主按照那神秘线路图运转，速度将会更快，到时候不管你愿不愿意，恐怕少主你一出手，真气就会带动火鼎，主动将炼世鼎催动起来。”

　　燕老虚幻的身形，从林羽体内漂浮，面色同样难看，这一次，他观察得更加仔细，发现的结果，更加不妙。

　　“随着时间的流逝，我的真气和血液自主运转速度会加快，我修为提升，这种速度也会加快……难道我已经和炼世鼎形同一体了嘛？不可能啊，我还没有踏入通灵境，这种宝物，我没有经过意念祭炼……”

　　林羽眉头几乎皱成一个结，如果真像燕老所说，等真气和血液运转速度达到一定的程度，那么不管什么情况，只要自己出手了，那么真气就会主动催动起炼世鼎。

　　而后炼化精元真气，使得林羽和炼世鼎联系更加密切，接着林羽体内真气和血液运转定律又会加快。

　　这是一个死循环，如此说来，林羽就摆脱不了了炼世鼎。

　　“早知如此，我又何必费尽心力，磨灭阴血风他们的意念，直接让他们将火鼎祭炼了，岂不是更好。”林羽脸上泛起苦笑。


第三百零四章 离开

　　在不久之前，林羽还生怕阴血风他们三个通灵境存在，以意念将火鼎祭炼，抢夺了自己的宝物。甚至为了不暴露火鼎的秘密，更是千方百计，冒险进入七星殿寻求磨灭通灵境武者意念的方法。

　　而没有想到，现如今，对于这火鼎，林羽自己也避之不及了。

　　这鼎太邪门了，在知道它曾经和六位大陆巅峰，不朽不灭境界的存在消失的事情有关后，林羽可不敢心存侥幸了。

　　“我肉身的一切异变，都和炼世鼎有关，看来只有彻彻底底地断绝和此鼎的联系，我才有可能解脱出来。不过此鼎现在在我体内，我逼不出来，就算将它逼出，我当初以血炼之法，祭炼了它，已经是它的主人，那冥冥中的联系还会存在。如果想要解脱，必须要让另外的人，成为这火鼎的主人。”

　　林羽目中闪过果断之色，心中已经有了主意。

　　他将自己的想法，告诉了燕老，准备抓取通灵境武者，让他们意念祭炼火鼎。

　　燕老也不敢肯定此法是否一定可行，但是可以一试。

　　二人一番商议之后，便决定离开七星殿。

　　七星殿内，被七星尊者塑造了重重叠叠的空间，虽然比不上外界现实空间稳固，但是也不是一般人可以破开。

　　但是有燕老这位曾经尊者巅峰的人物在，指点林羽如何寻找这种空间结界的薄弱之处，甚至附身在天星尸傀上，还可以操控些许空间之力，他们只是要离开，而非去碰触七星尊者留下的诸多杀阵的话，那自是没什么问题的。

　　半天之后，林羽做足准备，将王崇和赵久冲，以及乌延召回，告知他们即将离开，让他们进入百宝袋躲藏。

　　有关燕老的存在，林羽不想让王崇等人知晓。

　　在他们三人收进百宝袋之后，燕老方才现身，附体到天星尸傀身上：“我现在就算寄居在此傀儡身上，也没有什么攻击力。只可以指点辅助你，顺便利用这傀儡身躯牵引一下空间之力，主要还是靠少主你自己。”

　　林羽点头，随即伸出一根手指，指尖真气跳动，按照燕老的指示，在面前的虚空，连续点出，心神汇聚，似乎在细心感受着什么。

　　半天之后，原本已经下沉到七星城地底的七星殿，微微地发出了颤动，不过这颤动的频率很轻微，很难有人可以发觉到其中的异常。

　　距离上次七星殿开启，已经过去五年，七星殿沉回地底，也已经是四年前的事情，但是有关七星殿的风波，却是没有真正的平息。

　　七星城内不少武者，时常都还会私下议论。

　　因为因为七星殿每一次出世，都会有无数的武者陨落，特别是五年前出世，七星殿发生变异，进入其中的上千的真气境武者，几乎全部死绝，只有王胖子他们少数几个人或者出来。

　　就连七星城少城主都折损在了里面，经过此事之后，七星城内的真气境武者，几乎出现了断层，这座大城的中坚力量，一下子丧失。

　　更为恐怖的是，通灵境武者也折损过半，损失惨重。

　　不过七星城并没有因此而衰败下去，反而有种昌盛的趋势，因为在四年前七星殿下沉之后，不知道因为什么缘由，附近三座于与星城齐名的大城，纷纷出动了通灵境武者，由各自城主带队，再次降临七星城，而且没有再离开，一副准备长久驻扎此地的样子。

　　而七星城城主，面对外来大城的势力进入本城，罕见地没有反对，反而下令予以配合。

　　在那不久后，五煞宗和大幻宗，也有绝顶高手降临七星城，同样只是驻扎此地，没有其他动作。

　　七星城平静的外表下，气氛凝重到了极点。

　　一些原本七星城中的大家族，嗅出了不同寻常的味道，预感有大事发生，有的大家族，竟然放弃了家族的根基，在四年内，安排族人分批离开。

　　“五年了，林兄，你还活着嘛？小晴这五年来，一直在等林兄出来，不过奈何，现在小晴四相神诀，已经修炼到了一个至关重要的阶段，必须要找个安静的地方，借助四圣珠之力，闭关苦修了。”

　　在天凤山脉的一座山峰上，一道黑衣青年站在一棵百年古树上，望着七星城方向，喃喃自语。

　　这名青年，明眸皓齿，肌肤白润，如同美玉，身上还隐隐有阵阵幽香散出，是一位做男装打扮的女子，看其相貌，赫然是曾经化名季灭星，和林羽一同闯七星殿的姬族后人，姬小晴。

　　“现在七星城风云涌动，七星尊者传承圆满，龙阳郡三大霸主势力，都派出耳目在七星城，等待七星尊者后人来临。这是一池浑水！林兄，小晴身负振兴姬族重任，等了五年，现在不能在等下去了，林兄，小晴要走了。”

　　姬小晴身上黑衣，猎猎作响，气息比起五年前，强大了太多，修为已经越过了通灵境五重的那道坎，在她的体内，四股黑气在不断游走，凝聚成了朱雀，青龙，白虎，玄武之形体。

　　而且在这四股气息，汇聚之间，竟然又隐隐有种要蜕变的趋势。

　　姬族的血脉，加上地级中阶武学的四相神诀，两厢辅助，让姬小晴这五年时间，实力突飞猛进。

　　她最后看了一眼七星城，整个人突然飞身而起，消失在了天边。

　　这五年时间里，除了姬小晴以外，还有其他一些人，也关注着林羽的生死。

　　在七星城内，一座高耸的塔型建筑上，一道纤弱的女子身影，站在顶层的窗边，静静地看着七星殿下沉之地，久久不语。

　　“锦妃师妹，这五年来，你每一年都要从门内赶来，在七星城待上片刻，莫非是因为那个叫做林羽的弟子？”

　　在那纤弱女子身影的身后，一个阴柔的男子声音响起，不由让窗边的女子眉头一皱。

　　“那个叫做林羽的弟子，我以前也在门内听说过，据说在六年多前，在门内五方煞池内冲击真气境时，被意外吸入了混沌荒土，后来不知获得什么机缘，被他意外脱身了。呵呵，听说他天资不错，不过……和周师兄比起来，只是一个不入流的小人物而已。”

　　“不错，那人从混沌荒土脱困之后，不回门派，反而偷偷摸摸进了七星殿，最后更是不知死活地进去核心之地，我看多半已经殒命。锦妃师妹，这种小人物，你还记挂他做什么。”

　　那女子没有说话，身后却又想起了两个男子声音，不由让女子眉头皱得更紧。

　　慕锦妃收回目光，转过身，在她的对面，站着三名气度非凡的青年，他们身上意念波动无比的浓烈，而且十分的凝聚，竟然都是达到了通灵境五重的存在。

　　这种人物，在五煞宗的核心弟子中，都是了不得的存在，可以称呼为圣子。

　　“三位师兄奉命驻扎七星城，身负要务，锦妃就不打扰了，告辞。”慕锦妃凝视了面前三人片刻，最后缓缓说出这一句话，便要移步往外走去。

　　“锦妃师妹，不会生气了吧。我知道那林羽救过你的性命，梁师弟和王师弟这番说辞有欠妥当，为兄替他们向锦妃师妹赔罪了。”三名青年最中间一人，走出一步，冲着慕锦妃微微一笑，正是最先传出阴柔声音的男子。

　　他似乎是三人中的领头者，虽然修为也是通灵境五重，但是气息明显比起身边另外两人强大，战力非凡，是那种可以越级挑战的天才。

　　“周师兄严重了，只是锦妃已到了返回门派的时间，告辞了。”慕锦妃神情清冷，淡淡说了一句，就离开这座塔楼，飞离了七星城。

　　在她离开之后，那位气质阴柔的周师兄，脸上笑容僵住了。

　　“慕锦妃这个贱人，给脸不要脸，看样子是看上了那个林羽。不然的话，也不会每年都来此地，我甚至还听闻，去年她身处生死门内，为了来此，竟然拼着元气大伤，提前破关。”在周师兄身边的一名男子，冷冷地说道。

　　“那个林羽听说有几分资质，刚入门就引发过大轰动，引得长老会长老，都去五方煞池观他晋升真气境。不过这也不算什么，对我们达到通灵境五重的圣子来说，那就是一个小人物。只是可惜那慕锦妃，居然不开眼，居然连周师兄你的好意都敢拒绝。”另一名男子，语气也颇为不善。

　　“算了，你们不要多说了，慕锦妃此女天资也不错，这五年来更是多次进生死门历练，已经达到了通灵境三重，再加上慕家在后撑腰，我倒是不好用强硬手段。不过等这次我们驻守七星城任务结束之后，我自有手段逼她就范。”周师兄摆了摆手，脸上露出阴森的笑容。

　　旁边两名男子见此，也大笑了起来。

　　在七星城外，慕锦妃再次回望了一眼七星城中心，随即头也不回，往外飞去。

　　这五年来，她每年都会来此地，待上一段时间，虽然她也知道，林羽会出现的可能很小，但是她依旧每年都来，只为心安。

　　除了她之外，之前几年，钟慧瑶和王胖子也会来此，甚至就连朱无涯，古飞扬这些人，在第一次听闻林羽消息时，也来过此地，悼念林羽。

　　不过他们现在对于林羽是否能生还，已经不抱有希望了。

　　本来，在最初之时，因为林羽身怀七星令，慕锦妃倒是认为林羽不会陨落里面，不过随着时间流逝，整整五年，都没有林羽消息，她心中也知道那白衣胜雪，天资如妖孽的男子，应该是真的逝去了。

　　“慧瑶，王胖子他们应该快要从生死门内出来了吧，不知道他们是否还会来此……哎……”慕锦妃轻轻叹息，身形彻底消失在了天空中。


第三百零五章 十大高手

　　而就在慕锦妃离去之后不久，不到一天的时间内，沉在地底的那座七星城，震动的幅度，渐渐明显了起来，被城内一些高手发觉。

　　“嗯！怎么回事？七星殿似乎产生震动，难道是七星尊者的后人，已经进入里面，在接受传承？我们要不要发传信符会门内？”

　　“应该不是，如果是七星尊者后人在接受传承，造成的声势不会这么小，再观察一下。”

　　“不错，这种传信符，比起破空符都要珍贵，尊者级高手炼制起来都很麻烦，我们身上只有一枚，一定要弄清楚状况，再发出。”

　　塔楼顶部，五煞宗三位圣子的身影飞起，意念波动席卷而出，注视这地底的七星殿，他们商议了一下，都没有轻举妄动。

　　而在七星城内，其他几个不同的方向，也有几道强横的意念波动，扫射而出，不过他们也没有异动。

　　“上面曾经下过命令，要确定七星尊者后人出现了，才准以传信符通知。”

　　“嗯，这倒是，如果七星尊者后人，不将七星殿内的诸多杀阵破去，收走传承，那上面就算派出高手，也没有没有用处。”

　　“我们招子都放亮一点，这次说不定是七星尊者后人，在故弄玄虚也说不定，我们谋定后动。”

　　“……”

　　七星城城主，连通附近三座大城城主，汇聚一堂，他们是为龙阳郡守府做事。

　　而在另外一处方位，三道身影笼罩在似真似幻地雾气之内，也在密谋着什么，是大幻宗的高手。

　　三方势力，都关注着七星殿的异变。

　　轰隆！

　　七星殿下沉之处，土石炸开，一道虚空门户，在七星殿上空，一闪而逝，紧跟着两道狼狈的身影，跌跌撞撞地从那瞬间消逝的虚空门户中，跑了出来。

　　这两道身影，当先一人，身穿白袍，不过已经破破烂烂，似乎像是被千百利刃切割过一般，甚至身上还飘落了几缕发丝。

　　此人不是别人，正是从七星殿那处白蒙蒙地空间内，出来的林羽。

　　而在他身边的另一道身影，自然就是被燕老附身的天星尸傀了。

　　“好凶险啊，我穿梭的只是尊重开辟的空间而已，并不是真正的虚空，这样都差点被里面的空间之力撕扯成碎片。”林羽一脸后怕之色，心中暗自嘀咕。

　　而就在林羽和天星尸傀现身的这一刻，四周关注在此地的那些高手意念，立刻剧烈的波动变化了一下。

　　“有人出七星殿出来了，咦……此人是……”

　　几乎就在刹那之间，有人就认出了林羽，因为当初七星城主等人，在七星殿内，查看了王胖子等人的记忆，知道了林羽的相貌，更是知晓林羽获得了内殿两件宝物。

　　“我记得此人似乎得到了三枚悟道丹！还有另外一件内殿宝物，这次发达了，我们的好处来了。”七星城城主脸上涌现狂喜之色。

　　“此人身怀一枚七星令，还进过核心之地，现如今居然活着出来了，或许得到了里面一些至宝。”昭华城城主也大笑起来。

　　下一刻，四位大城城主，立刻身子一动，化为了四道流光，朝着林羽所在之地，飞射而来。

　　而几乎同时间，五煞宗三位圣子，大幻宗三位高手，也都是在同一时刻，现出身形，直接出现在林羽四周不远处。

　　他们这些人，每一个都是通灵境五重的存在，意念凝聚成晶体，实力恐怖滔天，身份也高得吓人，要么是大城城主，要么就是大门派的圣子，或者长老会长老。

　　他们本来留在七星城，都是为了七星尊者的后人，但是如今看到林羽，都纷纷现身了。

　　“不好。”林羽立刻感受到了危机，伸手一抓，将天星尸傀收进百宝袋，随即目光一扫，就看到整整十位通灵境五重的存在，已经将自己围住。

　　十位通灵境五重的存在，这是一个恐怖的组合，让人听听就觉得心悸。

　　毕竟这种存在，足可以担当一座大城之主。

　　“几位，这是什么意思？”林羽神色阴沉，一从七星殿脱困，就被十位高手堵住了去路，换成谁都不会有好脸色。

　　而且这五年来，他一直烦恼于炼世鼎的事情，正急着去解决此事，不想再次纠缠。

　　“小子，你进入了七星殿的核心之地，竟然活着出来了。好，很好，这下子，老夫可以好好和你清算一下我们之间的旧账。”

　　十名高手中，最先发话的，不是五煞宗的三大圣子，也不是四大城主，而是大幻宗那三名笼罩在似真似幻雾气之内的身影。

　　林羽神色一变，听到这声音隐隐有几分熟悉，目光看去，只见大幻宗三名高手身边的雾气散去，露出三道身影，分别是一个青年和两名老者。

　　之前说话的那人，正是其中一个老者，林羽看其相貌，一下子就认出，此人正是被自己在内殿炼化了一枚念晶的大幻宗长老，金火鳞。

　　不过此时，这位大幻宗长老，是本体真身而来，身上杀机弥漫，针对林羽。

　　金火鳞的实力很强，五年前他的一枚念晶被林羽生生炼化，伤了元气，但是这五年中也不知道是得到什么机缘，已经将损失的那枚念晶，重新凝聚。

　　此刻，他体内的念晶，再次达到他自身的极限，十枚念晶在他体内游动着，积蓄着无边力量。

　　“好了，废话不必多说，此人炼化我大幻宗长老会长老的念晶，而且和门内两位天才弟子陨落在七星殿也有些关系。此人，我们要带走。”

　　大幻宗三大高手中，那名唯一的青年开口了，语气淡漠，目光根本没有在林羽身上停留，一句话就要判决林羽。

　　这名青年，是大幻宗的一名圣子，虽然也是通灵境五重的境界，但是实力比起金火鳞要厉害很多，也是和“周师兄”那般的人物，有越级挑战的资质，他全身上下，足足有将近二十处地方，散发这意念锋芒。

　　这代表着他凝聚了将近二十枚念晶，比起金火鳞近乎多出一倍。

　　“且慢，犬子在七星殿内陨落，和此人也有莫大关系，还有我七星城多个大家族的骏杰，似乎也死在他手中。本城主要扣留他，慢慢审问。”七星城城主这时也开口，目光中隐藏着一丝极为隐蔽的火热。

　　“此人和我一位晚辈子侄的陨落，有些关系，谁都不能带走他。”昭华城的城主也发话了，目光闪烁不定。

　　他们都知道林羽身上有着三枚悟道丹，这种宝物，对他们来说，几乎比起尊者神兵都有诱惑力。

　　毕竟，可以增加一成冲击尊者的机会，没有通灵境武者可以不心动。

　　而且他们知道林羽在内殿，还获得了另外一件至宝，再加上进入过核心之地，谁都想要擒下他，榨出好处。

　　“哈哈哈，几位说笑了。这林羽是我五煞宗的弟子，你们几个当着周某的面，就敢要人，是不将我们三个放在眼里嘛？林师弟，你放心，门派长老正好有事情，要你交代一二，一会你就随我回去，没有人可以动你。”这时，五煞宗那位周师兄笑了起来，身上一股强大的气势升起，目光凌厉地扫视向众人。

　　其他两大势力的高手，也毫不示弱，纷纷放出自己通灵境五重的威压，一股股意念波动，席卷而出，卷动漫天风云，使得整座七星城，都在瞬间，笼罩在一种沉重压抑的气氛之中。

　　林羽感受着周围十大高手的威压，脸色凝重，他到现在心中已然明白，自己在七星殿内获得好处，并且进入核心之地的事情，应该是暴露了。

　　现在这些人，每一个都找借口栽赃，想要留下自己。

　　今天这件事，很难善了，就算是五煞宗那三位圣子，虽然口上说的好听，但是林羽却是清晰地捕捉到了对方三人眼中那一缕贪婪。

　　不过，他现在真气境七重的境界，就算战力惊人，自付恐怕对付一个金火鳞还行，但要面对十大高手，根本就不可能。

　　“这十人都没怀好意，不用和他们罗嗦，马上冲出去，解决炼世鼎的隐患才是要紧之事。”林羽的脑中，响起了燕老的传音。

　　燕老阅历比起林羽不知道高出多少，根本不需要弄清来龙去脉，只需听对方只言片语，就可以看出对方心有歹意，立刻让林羽果断往外冲出。

　　林羽眸光微不可察的一闪，也知道自己拖得越久，就越不利，不如趁现在突然出手，还有几分机会可以走脱。

　　“这位师兄说得不错，我林羽再怎么说也是五煞宗的弟子，就算是犯了天大的罪过，也有门派给我制裁。更何况现在有人存心栽赃，一位我们五煞宗好欺负嘛？三位师兄想必是门内的圣子吧，在下刚从七星殿核心之地出来，正好有要是回门派禀报宗主。”林羽哈哈一笑，像是丝毫没有顾忌他人，一脸兴奋地冲着周师兄三人说道。

　　周师兄三人，被林羽的态度弄的一愣，不过听他话语提到七星殿核心之地，不由开口问道：“林师弟，要什么禀报宗主？”

　　其他正准备出手的四大城主，还有大幻宗三大高手，听闻这话，也不由停止动作，想听听林羽从七星殿核心之地带出了什么秘密。

　　“这件事事关重大，是关于七星尊者真正传承，原来里面存在……”

　　林羽悠悠开口，不过话说到一半，突然间，身上气息猛涨，整个身子一晃，竟然如同化为了一根细长的金线，往天边飞射而去。

　　在这一刻，林羽竟然是毫不犹豫，就施展出了他修成以来，一直没有真正展现的天鹏一瞬身法。


第三百零六章 夺宝

　　天鹏一瞬身法，以速度著称，一旦施展如同大鹏展翅，飞跃九天，此时林羽骤然动手，就连在场内的十位通灵境五重存在，一时都反应不过来，被林羽冲出包围圈。

　　“找死！”

　　七星城主发出怒吼，连同其他三位大城城主，联手打出一片真气，真气之中蕴藏无边灵性，直接锁定林羽气息，化为四道长虹，撕裂天宇，席卷而出。

　　“不知死活的东西，直接出手擒下他。”

　　大幻宗三位高手也出手了，身上各自射出一道大幻真气，每一道真气之内，都有着一重重模糊的镜像，如同水中印月，似真似幻。

　　“林师弟，你这是什么意思？当初你从混沌荒土脱困，没有返回门派，而是来到了七星城，在门内造成的影响很不好，你现在又这般行为，难道要叛门而出？”

　　周师兄脸色阴沉，到了此刻，他也明白自己刚才被林羽戏耍了一番，心中一股杀机涌动：“本来还想让你多活一阵子，不过既然你找死，那我就成全你，到时候将你的头颅带回去，给慕锦妃好好欣赏一下。”

　　周师兄说话之间，也和两外两位圣子出手，三道浓烈的真气，朝着林羽卷去，他们三人的真气，每一股之内，都蕴含滔天煞气，隐隐约约可以见到五方煞气凝结合一，居然形成了人形。

　　修炼到通灵境，就可以修炼不同真气，意念镇压，不怕异种真气冲突，周师兄他们三位五煞宗的圣子，显然都是已经将五种煞气真气修炼出了极深的火候，而且做到了五煞合一的地步，十分的恐怖。

　　虽然林羽占据了先手，以天鹏一瞬身法，抢先冲出包围圈，让人追之困难，但是十大高手，一起出手，相互之间的真气，交织成一片天幕笼罩而下，立刻后发先至，将林羽覆盖其中。

　　毕竟林羽的身法再快，肉身的速度，也不可能比的过通灵境五重武者的攻击速度。

　　“我知道你们想要谋夺我身上的悟道丹，以及从内殿中获得的宝物，但是也要掂量一下，你们的实力，能否拿到手。我现在有要事在身，不想和你们纠缠，逼急了我，让你们今日全部葬送在这里。”

　　面对那几乎覆盖大半做七星城的真气光幕，林羽身形化成的金线，不由一顿，重新显现出形体，双手往上一撑，“刺啦”一声，将整片真气光幕撕开。

　　十大高手，虽然实力盖世，但是这种真气临时交织成光幕的手段，并不具有太强大的攻击力，只是拖延林羽一时而已。

　　不过就这一会的时间，对于他们来说，已经足够了。

　　林羽一破开真气光幕的笼罩，立刻四周响起道道破空之声，他发现，自己四周不远处，已经显现出了十大高手的身形。

　　这十大高手，虽然分属不同阵营，但是目的却是一样，都想从林羽身上获悟道丹和其他好处，他们都不想让林羽逃走。

　　“哈哈哈，真是笑话，小子，我知道你战力惊人，当初在七星殿，展现出了即可以匹敌一般通灵境四重的实力。不过在我们通灵境五重的武者面前，你只是小人物而已。通灵境四重，和通灵境五重之间的差距，可以用天差地别来形容。识相的，交出身上的宝物，本城主让你离开。”

　　七星城城主，听到林羽的话语，不由大笑起来，索性也撕下了伪装，直接就要挟起林羽来。

　　他当初以意念强行查看了王胖子等人的记忆，已经知道林羽在内殿时的战力，可以匹敌通灵境四重的武者，不过仅仅是这样，他还不放在心上。

　　“小子，死到临头，还在那大放厥词。当初你在七星殿炼化了老夫一枚念晶，今天老夫本体前来，与你清算旧账，你将身上的宝物交出，咱们的事情倒是可以两清。”大幻宗金火鳞开口，身上一股股大幻真气环绕周围，一副随再准备出手的模样。

　　他对于林羽的那番言论，也没有放在眼中。

　　“林师弟，我还是那番话，你现在是五煞宗弟子，门派就是你的后盾。不过有一些事情，你需要回门派交代一下，你只要跟为兄走，这里的人，伤害不了你。”那位周师兄徐徐开口，但是他的眼神却是颇为玩味。

　　林羽是五煞宗的弟子，虽然当初拜入山门没几天功夫，就因故失踪，但至少名号还是挂在五煞宗内，而且还颇具天才之名，曾引起过长老会和五脉分支的副堂主注意。基于这一点，周师兄也不好当中对林羽下手。

　　只能先找个由头，在无人之时下手，杀人夺宝。

　　周师兄将自己的想法和安排，瞬间意念传递给另外两位圣子。

　　“周师兄，如果这林羽不识趣，我们又当如何？要与其他人一般，一起出手抢夺吗？”一位圣子又暗中传音问道。

　　“我们不能做得太明显。一会林羽要是不识趣，我们就借刀杀人，等其他人杀死了林羽，我们再出手抢宝，这样的话，我们也不会留下把柄。”周师兄看向林羽，脸上笑容温和，同时传音两位圣子。

　　“不错，这林羽在门内虽然没有后台，但是却也被门内一些老家伙看成难得一见的天才，他不能死在我们手中。一会我们见机行事。”另一名圣子，赞同道。

　　“我有事在身，不想与你们纠缠，再问一次，让不让道？”林羽语气冰冷起来，他在七星殿内，整整五年都不能突破境界，又因为炼世鼎的诡异而烦恼，心中早就憋着一团火。

　　“让道？真是笑话……”金火鳞大笑，不过他话音还未落下，林羽身子一动，已经化为了一道模糊的金光，朝着他冲过来。

　　金火鳞大怒，这么多人之中，林羽最先选他出手，摆明是认为他实力最弱，这让他脸面有些挂不住。

　　“小子，你找死。”金火鳞面对那道冲杀过来的金光，两指并起，刺杀出去，展现出了他通灵境五重的修为。

　　在他这一道剑指之中，真气汇聚，瞬间射出一口真气大剑。

　　这一口真气大剑，显现出淡淡的彩光，剑身有诸多幻象生灭，气息慑人，正是大幻宗的一招绝学，叫做大幻神剑。

　　这一招绝学，林羽曾经在七星殿内，见到孙萧风施展过，不过比起眼前金火鳞这个通灵境五重高手来，孙萧风展示的就有点小儿科了。

　　“小子，我先废你的武道根基，再取你身上的宝物。”金火鳞剑指点杀出去，锋芒撕裂一切，凶威盖世。

　　不过这时，那道飞来的金光之中，显现出了林羽的身形，他手持一杆真气长枪，枪身一抖，如同蛟龙出海，枪尖直接点在了金火鳞的大幻神剑的剑尖。

　　一枪一剑，都是由真气凝聚而成，此时进行了猛烈的对撞，毁灭的波动散逸而出，这两件真气兵器，同时奔溃。

　　“你的实力……你竟然可以和我抗衡……”金火鳞手中真气大剑崩灭，整个人不由后退了几步，脸上神色更是惊骇欲绝。

　　要知道刚才那一击，他为了立威，准备以雷霆之势，擒下林羽，已经拿出了八、九成的功力，可是却被林羽丝毫未损地抵挡下来。

　　这从侧面一下说明了林羽的实力，已经可以抗衡他这种通灵境五重的高手了。

　　周围其他人，见到这一幕，也惊讶了一下。

　　“这小子真气还未有通灵意念融汇其中，还没有踏入通灵境，战力惊人这么恐怖，此人不能留。”

　　“依旧是真气境，但是战力比起五年前，更恐怖了，应该是在七星殿的核心之地，获得了好处。”

　　“我们也出手，擒下他，不仅要夺宝，还要查看一下他在核心之地的记忆。”

　　四大城主此时也反应过来，一个个心中震惊地同时，全力出手，与大幻宗的高手，争夺先机，想抢先一步，擒拿林羽。

　　而五煞宗周师兄三人，见到林羽之前那一击的实力，脸上皆闪过一阵青白之色。

　　显然林羽的实力，也超出他们的想象，潜力无边，如果消息传回门派，恐怕林羽会被当初种子弟子培养。

　　“还未到真气境，但是有此种战力，此人不能留。一旦他回到门派，以后我们想要暗算他都不能。”

　　“他一旦要是成长起来，以后五煞宗哪里还有我们的地位。”

　　“我们不能直接对他出手，但是今日却务必将他留在此地。”

　　周师兄三人对视一眼，意念相互沟通，眼中皆有一抹狠辣。

　　“我们五煞宗三大圣子在此，你们也敢出手，林师弟，我们来助你。”忽然，周师兄一声高喝，身子冲出，竟然阻拦在了大幻宗那名青年高手。

　　而另外两名圣子，也是一阵大呼小叫，分别拖住了七星城城主和昭华城城主。

　　至于金火鳞和大幻宗另外一位长老，以及其他两位大城城主，则是在这一刻，全部围攻向林羽。

　　“周飞，你在我面前，弄什么玄虚，马上闪开，我可没工夫陪你做戏。”大幻宗那名青年圣子，被周师兄抵挡，不由脸色一沉。

　　“我们五煞宗的弟子被围攻，我们三个五煞宗的圣子，总不好不表示表示吧。”

　　周师兄嘿嘿一笑，施展出一招招五煞宗的武道绝学，看似精妙绝伦，但是却不具备杀伤力，显然他不想和大幻宗这青年高手搏杀，只为拖住对方。

　　而在另一边，另外两名五煞宗圣子，也和七星城城主，昭华城城主打得难分难解。

　　“希望那几个家伙，能够快点解决了林羽，这样我也好放开手脚，一起争抢宝物。”周师兄一边和大幻宗青年缠斗，还分出一部分心神，关注林羽那边。


第三百零七章 激战（一）

　　“周飞，枉你们几个还是五煞宗圣子，即想要谋夺门内弟子的宝物，又偏偏不敢直接下杀手。如今由我们代劳了，你还要缠着我先做戏一番。真是当婊子，还要立牌坊。”大幻宗那名青年高手，冷笑出声。

　　“哼……”周师兄冷哼一声，没有回应。

　　毕竟林羽是五煞宗弟子，而且还是个天才，要是今天当着他们的面，就被别人擒拿格杀了，五煞宗的面子也不好看，让他们自己动手的话，他们更加不敢。现在这么装模作样一番，以后就算上头追究起来，他们也算是有个交代了。

　　不过这种事情，大家心知肚明，却是不好拿到台面上来说。

　　“四个通灵境五重武者出手，解决那小子，应该足够了。”周师兄心情有些急迫，心中期盼着剩下四大高手，可以解决林羽，这样他也不必在这里做戏了。

　　而大幻宗的两大长老，以及没有被纠缠住的两位大城城主，果然也没让“周师兄”失望，一冲杀向林羽，直接就施展杀招，一副全力以赴的架势。

　　轰！轰！轰！

　　天空中爆发剧烈的轰鸣，大幻宗两大长老周身尽是虚幻的真气大剑，游走不定，攻伐向林羽，而那两大城主实力也非同小可，一个施展拳法，一个施展爪功，虽然没有经过演练，但是配合起来，也似模似样。

　　他们四个真气交织，凝聚成一个圆球，彻底将林羽包裹进去，要进行虐杀。

　　遭受他们四个这样子的围攻，一般通灵境五重的武者，估计也都撑不了多久。

　　一旁，周师兄等人自己打得有声有色，看似激烈异常，但是却没什么危险，他们一半心神都关注在林羽这边。

　　“快要有结果了吧……”周师兄看到那四大高手出手的声势，心中做出判断，不过这个念头刚起，他的脸上立刻被惊骇取代。

　　只听几声闷响，同时传出，那真气圆球破碎，那四个刚刚围杀向林羽的通灵境五重高手，竟然纷纷从里面被震飞了出来。

　　“这小子身怀盖世绝学，是一门地级低阶的顶尖武学，快……快拦住他……”金火鳞大呼起来，神色很是忌惮。

　　之前他们四人，围杀林羽，却不料被林羽突然施展的一套武学，给打了一个措手不及，谁都料不到，林羽通灵境修为都不到，竟然掌握了地级武学，而且还一副钻研颇深的样子，一出手就是惊天之威，将四大高手全部打退。

　　“这小子之前藏拙，已经将一门地级武学修炼出了很深的火候，快拦住他。”大幻宗另外一个高手也大叫起来。

　　他们四大高手，刚刚被震退几步，立马强行压下身上真气的躁动，再次准备合力围杀林羽。

　　不过林羽并不给他们机会，在震退四大高手的同时，已经飞身而出，手握真气长枪，杀机滔天，双目之中，血丝闪现。

　　看到四大高手再次扑杀过来，他长枪一抖，枪尖刺出之间，竟然瞬间点出了四朵绚丽的枪花。

　　“花开刹那！”

　　林羽面无表情地吐出几个冰冷的字眼，那破损的白袍之上，隐隐有血痕显现，显然之前他逼退四大高手，并不是没有代价，但是此刻他像是没有知觉，整个人的气息变得无边的冷漠。

　　在这一刻，他毫不犹豫施展出了灭世枪道中的一式杀招，花开刹那。

　　灭世枪道，听名字就知道是为毁灭而生的枪术，不管招式多么的绚丽多彩，如同百花绽放，但其枪意终究是毁灭之道，百花绽开，也终有凋零之时。

　　林羽这一枪刺出，蕴含无穷的玄妙，就如同鲜花在绽放到最绚丽之时，突然凋谢。那四大高手，此刻面对林羽这一枪，就是这么一种感觉，他们感觉面对林羽这一枪，自己的生命就好像那一朵鲜花一般，生生凋零奔溃。

　　“噗！”

　　四大高手在林羽这一枪之下，身形不由再次一退，不敢硬抗林羽这一枪，甚至嘴角还隐隐有一丝血迹流淌。

　　之前，在七星殿内整整待了五年的时间，林羽虽然没有突破境界，但是那段时间可不是白费的，他除了将天鹏一瞬身法修成，更是将《灭世枪道》多番参悟，已经将其领悟到了极为高深的地步，掌握诸多核心招式，惊世杀术。

　　而且此时，他体内存在青龙尊者念晶融化后的精华，借以施展，可以压制下境界不足施展地级武学的反噬。

　　“滚开！”

　　林羽再次刺出一枪，一道道枪影显现虚空，每一道枪影顶端，都有一朵枪花绽放，而后又瞬间崩灭，这股崩灭之力，很恐怖，就算是像金火鳞这种通灵境五重存在，都不愿意被波及。

　　当然了，相比较于这股崩灭之力，金火鳞等人，更忌惮的是林羽枪术之中，蕴含的那股枪道真意，那股无上霸道的毁灭之意。

　　这股毁灭之意，可以伤害他们的心神意念。

　　“可恶，这是五煞宗的灭世枪道！以他的身份，怎么可以接触到这套武学？”金火鳞怒极，不敢硬抗林羽的锋芒，被逼得一退再退。

　　其他三大高手，此时心中也是惊怒交加，以他们的身份，都没有地级武学修炼，掌握最厉害的武学，也只是玄级高阶而已。

　　单打独斗，他们觉得自己都要被林羽压制。

　　甚至林羽此刻拼起命来，他们四人联手，都要被逼退，如果不退的话，让他们生出一种会被林羽拉去陪葬的感觉。

　　“地级武学……花开刹那……怎么会这样？这一招花开刹那，是我们五煞宗镇派绝学《灭世枪道》中的核心招式，连我都无缘得见，他哪里学来的？”此时，最为震惊的，莫过于五煞宗的三位圣子了。

　　那位“周师兄”更是一脸不可置信的神色。

　　他们身为五煞宗的圣子，更知道《灭世枪道》在五煞宗的重要价值，可以说五煞宗之内，很多黄级，玄级的枪术，比如破灭枪术，碎星枪术，甚至一些拳法，指法，都是五煞宗的前辈高人，参悟《灭世枪道》之后，感悟创出的。

　　《灭世枪道》可以说是五煞宗，诸多武道绝学的源头。

　　就算是其中一些普通的招法，都蕴含无穷奥妙，只有圣子可以传授，至于里面的核心招数，更是连一般圣子都无缘得见。

　　林羽此时施展出了一招核心的花开刹那，如何能让他们不惊。

　　“周飞，还不闪开，你再顾着做戏，人就跑了。”大幻宗的那名青年高手，此时沉着脸，突然间一掌抓出，掌心之内，五道剑气冲天飞起。

　　每一道剑气，都散发着摄人心魂的光泽，幻象重生，剑芒吞吐，比起真正的神兵都要锋利，威力比起金火鳞施展，还要厉害三分，而且一出手就是五剑齐发，攻击向林羽。

　　而“周师兄”这个时候，身子一侧，没有再做阻挡，反而阴森的眸光之中，杀机涌现。

　　他手指一弹，五道蕴含浓烈煞气的真气射出，凝聚成细如毫发的长针，依附在五口大幻神剑之后，也想神不知鬼不觉地偷袭林羽一把。

　　至于另外几个方向，剩下两名五煞宗圣子，也突然“拦不住”了七星城主和昭华城主，被他们突破阻拦，围杀向林羽。

　　“拔山印！”

　　七星城城主漂浮虚空，身子巍峨高大，人还未到，直接就打出一招他的压箱绝学。

　　这是一套玄级高阶的武学，拔山印，光听名字就可以料想到这武学的威能，山岳都可以力拔，这是何等的气魄。

　　七星城城主周身真气翻滚，手中印法结动之间，迅速凝聚成了一只真气大手，朝着林羽抓摄过去。

　　这不是普通真气凝形的手段，在这只真气手掌之内，隐隐可以看到一条条脉络交织，真气按照拔山印法的法门流转，恐怖滔天，将一片区域的空气都打爆。

　　七星城城主，在这一刻，完全展现出了他身为一个大城城主的绝代实力。

　　“天波掌！”

　　昭华城城主也出手了，同样是一套玄级高阶的武学，起码拥有上百年火候，一掌印出，引动虚空气流，真气凝聚成掌印，吸纳周边元气，形成一重重波浪，越往前推去，吸纳的元气越多，掌力也就越强。

　　声势丝毫不在七星城主的拔山印之下。

　　他们这种大城城主，没有一个是简单货色，各个都拥有屠灭一城的实力，此时全力出手，拿出看家本领，围攻林羽。

　　林羽本来击退四大高手，准备施展天鹏一瞬身法，夺路而逃，不过此时，大幻宗青年高手，七星城城主和昭华城城主的攻击，来的太及时了。

　　让他根本就没有逃走的机会。

　　这是一场杀劫，很难善了，如果只有三四个通灵境五重的高手围攻，林羽自信还闯得出去，但是如今人数一下子暴增到了七个人围攻，那就悬了。

　　再加上四周五煞宗三位圣子，虽然没有明着出手，但是蠢蠢欲动，暗地里小手段不少，让林羽彻底熄灭了逃走的打算。

　　“非要逼我，你们真要鱼死网破？”

　　林羽叹息，索性不想着逃走，心中一直压制的杀性爆发了出来。

　　他手中长枪挥动，枪影重重，一朵朵枪花在虚空绽放，蕴含无穷毁灭真意，在诸多枪花之下，又有惊世阵图显化，虽然只有一角，但是气势滔天，阵图的纹理，似乎和天地契合，犹如大道的轨迹。


第三百零八章 激战（二）

　　五年前，林羽在七星殿内达到真气境七重之时，就已经拥有抗衡金火鳞这种普通通灵境五重武者的实力，现在苦修五年，境界虽然没有再次突破，但是对于战力的磨练，却是大大地提升。

　　他现在一出手，将《灭世枪道》中的招法，信手拈来，甚至不时演化出九转聚灵阵的一角阵图，凶威滔天，长枪舞动之间，竟然将七星城主的拔山印，昭华城主的天波掌，以及大幻宗青年高手的五道大幻神剑，还有周师兄暗藏的五道真气，统统卷入阵图之中。

　　情况到了这个危急时刻，他也不管自己能不能化解这些攻击，直接卷进来再说。

　　“不知死活，你要是能化解得了，我掉头就走。”大幻宗的青年高手，见到这一幕，冷笑连连，虽然嘴上这般说着，但是体内却有一股股真气不停酝酿着，似乎要是林羽真能化解，他就会再次发动猛攻。

　　七星城主和昭华城主，打出自己的绝学之后，目光闪烁，不知道在想些什么，但是他们身上的真气，也时刻奔涌不定。

　　“噗嗤！”

　　一阵闷响，林羽刺出的枪花尽数崩灭，将诸多攻击尽数卷入的那一角阵图，也猛然裂开，林羽浑身染血，从里面走了出来，大口咳血。

　　显然之前几位高手的联手一击，以他的实力，也化解不了，七星城主和昭华城主的攻击还好说，但那大幻宗青年高手的五道大幻剑气，还有周师兄偷袭过来的五道真气，却是太难缠了。

　　如果不是林羽抽调火鼎之内的生命本源及时，刚才那一下，他不死也得残。

　　“嗯！没死？”大幻宗青年高手眉头挑动了一下，身子漂浮虚空，没有再出手，但是意念却是死死地锁定住了林羽。

　　七星城主和昭华城主，也是脸上闪过惊容，对林羽另眼相看，至少他们觉得自己要是遭受刚才那一击，应该是没有能力，完好的走出来的。

　　“此人不能留，让其走脱，将来我们都有大患。”

　　“不错，况且他身上的悟道丹以及内殿宝物，我们也非得不可，现在既然已经撕破脸了，没有挽回的余地。”

　　七星城主和昭华城主相互看了一眼，眼中都毫不掩饰地闪动着浓浓杀机。

　　而这时，金火鳞他们四个刚刚被林羽击退的四大高手，也已经趁机围上，各自站好方位，将林羽围在当中，一个个都杀气腾腾，不死不休的架势。

　　这个时候，最过震惊的，自然还是以周师兄为首的五煞宗三位圣子。

　　之前看到林羽施展出《灭世枪道》中的核心绝学，这就已经超出他们的意料，但是之前林羽演化出九转聚灵阵的一角阵图，这更是让周师兄等人惊得差点咬掉舌头。

　　九转聚灵阵，乃是五煞宗的一套惊世大阵，其价值不在《灭世枪道》之下，而且它的传承，更是无比的严格，几乎只有历代的宗主，以及宗主传人，才有资格修习。

　　林羽一个拜入山门没几天就失踪，甚至还不能归于核心的弟子，此刻却是掌握着这两样五煞宗的不传之秘，这让周师兄等人深深不解。

　　对于他们来说，挖出林羽身上这个秘密，比起获得悟道丹都要来的重要。

　　周师兄三人站在虚空，目光闪烁不定，没有再阻止其他高手围攻林羽，而他们自己也没有上前。

　　一时间，场内气氛诡异到了极点。

　　“少主，从他们之前出手的那几招，老奴已经分析出了破绽……不过，他们若是一同围攻，少主就算知晓破绽也无用，败亡的下场高达九成……”林羽的脑海之中，响起燕老的声音。

　　原来，他之前利用自己极高的武道认知，趁着林羽和诸多高手对拼的记下，已经分析出对方武学中的些许破绽。

　　不过这些许破绽，对于现在的林羽来说，基本没有什么作用。

　　林羽眸子深沉，似乎没有听到燕老的传音，他手握真气长枪，目光在众人身上掠过，目中血丝越来越多，沉声道：“最后问一遍，让不让道？”

　　大幻宗青年等人，冷笑不语，已经将林羽看成死人。

　　这时，周师兄三人身子一闪，也飞到近处，在另外一个方位站定，也一副准备出手的样子。

　　“你们三个，终于不再装模作样了？你们敢勾结外人，围攻本门弟子，不怕门规制裁吗？”林羽眸光越发冰冷，喝问出声。

　　他看到原本只敢在旁边动些小手段的周师兄三人，也是一副准备光明正大出手的模样，心中不由一沉。

　　“如果是之前，我们的确不好直接冲你出手。不过为兄想问一下，你的《灭世枪道》和九转聚灵阵是从哪里学来的。此事关系我们五煞宗传承大事，你必须要跟我回门派交代清楚，识相的就束手就擒，如敢反抗，我就算将你就地格杀在此，相信门内也不会怪罪于我。”周师兄语气冰冷地说道。

　　《灭世枪道》和九转聚灵阵非同小可，是五煞宗的立派之本，如果林羽被其他人抓住，搜查记忆，观看此功法和阵图，对于五煞宗来说，那事态就太严重了，如果林羽不配合回门派，周师兄出手将其格杀，就算是门内高层也不会说什么。

　　林羽握着长枪的手掌，紧了紧，没有再说话，束手就擒这种蠢事，他自然不会做。

　　“好了，速战速决，大家先杀了这小子再说，他身上的宝物，我们各凭实力争夺。”七星城主看到内城不少武者，听到之前天空中打斗的声响，都走出来观看，不由面色变化了起来，催促众人。

　　毕竟他们都身份不凡，而现在干的事情，又是杀人夺宝的勾当，传出去始终不太好听，如果只是城内那些平民百姓，那到还好，七星城主自信可以掌控得了那些蝼蚁。

　　不过偏偏现在，他清晰地感受到，在七星城附近，隐隐还有一些隐晦的意念波动，在这个方向来回的扫视，是四大城的那些残存通灵境武者，注意到了此事，不过碍于此地那几位通灵境五重，他们一直不敢现身而已。

　　“动手！”

　　大幻宗的青年显然也感受到四周的情况，不想再拖下去，话音吐出之际，直接就当先出手，一道道虚幻剑气射出，同时他更是往前一步踏出，整个人如同迷雾一般，一阵模糊之下，竟然消失不见。

　　金火鳞和另外一位大幻宗长老，见到这一幕，立刻狞笑起来，身上也飞出一道道虚幻剑气，和大幻宗那青年的剑气，汇聚在一起，交织之下，竟然形成了一门剑阵。

　　这一门剑阵，无边的犀利，杀伐之意冲天，来回绞杀，形成剑之风暴，赫然正是大幻宗鼎鼎有名的神霄剑阵。

　　当初孙萧风他们几个，以半步真气境修为，借助诸多神兵布置此剑阵，就可以抵挡住几具通灵境傀儡的猛攻，威力大得难以想象。

　　而如今，三位通灵境五重武者一起出手，以三百六十道虚幻剑气布阵，威力更是不知道大出多少，整个剑阵一下朝着林羽笼罩过去。

　　这时，五煞宗三位圣子，还有四位大城城主，也窥准时机，一同出手，身上真气澎湃，施展出一式式千锤百炼的绝世武道，杀伐大术。

　　十大通灵境五重武者，一起出手，声势惊天动地，使得整个七星城上空的气流，立刻开始混乱，形成一个个大小不一的飓风，向四周卷去。

　　面对这种生死危机的场面，林羽眼中射出凶光，把心一横，将体内那团尊者念晶融化成的那团精华灵液，快速地散入身体各处，与自身真气形容。

　　同时他手中长枪连连刺出，枪影爆发，阵图显化，一朵朵枪花，遍开虚空。

　　不过十大高手联手之威，实在太厉害，他们本就打算毕其功于一招之间，哪里容得林羽反抗，神霄剑阵压下，其后跟着诸般武道妙法，一连串的攻击连成一片，瞬间撕开林羽的阵图，粉碎枪花。

　　一股股反震之力，如同滔天巨浪般，一波接着一波涌来，林羽鲜血狂喷，往往旧伤势都来不及用火鼎内的生命本源治愈，就立刻遭受新伤。

　　但是在这一刻，他眼睛前所未有的明亮，眼眸中射出的是道道血光，在诸多攻击临身之前，他再次刺出一枪，那股毁灭一切的枪意，突然浓烈了数倍。

　　“日月崩！”

　　林羽这一枪刺出，竟然在枪尖，形成了一轮明月和一轮大日的虚影，明月清冷，大日灼热，尽管是虚影，但是却给人一种真切之意。

　　而在，这日月虚影，随着林羽长枪的刺出，释放的光华，也越发地刺眼，等到最后，更是让人丝毫不能逼视，有种眼睛都要被刺瞎的感觉。

　　不过当林羽长枪刺到极致之时，这两轮日月的虚影，却是毫无症状的崩灭，其内赫然浓缩了林羽无尽的真气，这一下崩溃开来，比起普通的真气爆裂，强大了数十倍，上百倍，竟然硬生生地化解了大半攻击。

　　就连构成神霄剑阵的三百六十道虚幻剑气，都被毁了两百余道，不过剩下的攻击却尽数轰击在了林羽身上。

　　“噗……”

　　虚空中，鲜血飞溅，林羽血肉模糊的身躯，倒飞出去，差点于这一击中，被打得支离破碎，好在他时时刻刻维持着抽取生命本源的行为，不然他说不定就真的挂在这一击上了。

　　“他们竟然可以施展日月崩！看来对于灭世枪道已经参悟到了一个顶峰等程度。”周师兄旁边，一名五煞宗圣子惊呼起来。

　　这“日月崩”的招式，显然也是灭世枪道中的核心绝学，不过和之前施展的“花开刹那”不同的是，“日月崩”刚猛霸道，但“花开刹那”却是显得有些阴柔，凄美。

　　两者皆是蕴含毁灭之意，但是却一刚一柔。


第三百零九章 神兵齐出

　　“哼，修成‘日月崩’又如何，他就算将灭世枪道中，剩下的‘山河崩’，‘天地崩’也修成了，今天也是难逃一死。”周师兄脸色阴沉似水，看着林羽那血肉模糊，倒飞出去的身影，身上杀机更盛了。

　　“生命本源，给我修复。”

　　林羽不停咳血，将火鼎之内数量不多的生命本源，继续涌进体内，进行修复伤势。

　　不过这时，在他身后，突然一团雾气涌现，那之前消失不见的大幻宗青年高手，神情冷漠，从雾气之中走出，伸手一点，一道虚幻剑气以肉眼难以捕捉的速度，瞬间从林羽背后刺入。

　　“噗……”林羽再次喷血，身上真气一震，将刺入体内的虚幻剑气崩灭，同时身子化为一道金线，避开了大幻宗青年高手的连击。

　　“你们几个找死，我就成全你们。今日我倒要看看，你们挑起了我的杀心，谁可以安然走脱。”

　　林羽发出嘶吼，一口气将火鼎内的全部生命本源，都融进肉身之内，瞬息将伤势强行修复，同时胸口那一团尊者念晶形成的灵液，也被他大力之下，硬生生地挤进真气之中。

　　“嗡嗡……”

　　林羽的身躯像是一个巨大的熔炉，其内真气沸腾起来，无比的活跃。

　　“少主，你……”燕老已经料到林羽要做什么，有心想要制止，但是却也知道，如今除了这个方法之外，恐怕是不能杀出重围了。

　　“可恶！若非老奴现在实力全无，怎么会容得你们这些蝼蚁，欺凌少主……”燕老声音之中有些悲鸣，这是一种无可奈何的心酸。

　　曾经尊者巅峰的人物，如今却是连通灵境五重的战斗都插不上手，这的确是一种悲哀。

　　就在他感叹之际，林羽身上的真气，已经发生剧烈变化，产生了蜕变，火鼎之内的真气本源，源源不断地导出，青龙尊者的念晶精华，也和他真气结合。

　　只是瞬间，林羽的境界就突破到了真气境八重，不过这种提升的势头，还没有任何的停止，林羽的气息越来越强大，继续往上冲击。

　　“嗯！怎么回事？他身上的伤势，怎么顷刻间全部恢复，而且气息强大，似乎在冲击境界。”大幻宗的那名青年感受，感应无比敏锐，神色充满了震惊。

　　“不可能，我遭受那种伤势，都要战力尽失，他怎么会……一定是在七星殿得到了灵丹妙药！”周师兄面色大变，眼中也尽是惊骇，被林羽此时身上的变化给惊呆了。

　　“此人战力惊人，可匹敌通灵境五重，要是再让他提升下去，那我们都留不住他。趁现在，全力出手。”七星城主感受到林羽不断变强的气息，觉得一阵心惊肉跳，连忙狂吼起来。

　　他的吼声，将其他人都惊醒起来，立刻施展出手段，再次朝着林羽围攻。

　　此前他们虽说出力不少，但还算不上手段尽出，但如今却是真正的拼命了。

　　“我的幻法诛魔剑虽然没有祭炼大成，但是也已经完成了六成，今日就让你毙命在此剑之下。”大幻宗青年高手伸手一招，百宝袋内飞出一口足足有一人高的长剑。

　　这一口长剑，竟然也和他之前打出的大幻剑气一般，似真似幻，但是却是实体一般的存在，长剑一动，剑身立刻闪烁过诸多幻象。

　　此剑是一种由蜃气凝聚的海底奇石为主料锻造，再配合各种神兵材料，炼制而成，坚不可摧，更对大幻宗一些幻道功法，有着叠加作用，传闻大幻宗之内，为人所知的尊者，都是以此剑作为本命神兵。

　　“斩！”大幻宗青年，手握长剑，散发出迷魂之光，轻轻向前一斩，他体内的真气，就被这口幻法诛魔剑主动吸纳，不必怎么操控，就自主地转化成一道道惊天剑气，射杀出来。

　　整片虚空，尽数被无穷剑气笼罩，这是一种恐怖的神兵，演化剑气似乎无穷无尽，不仅可以用来单独对敌，还可以用来群战。

　　此刻，如同不是这些剑气，被大幻宗青年操控，就算要将附近其他高手，也一同纳入攻击范围，也无不可。

　　“幻法诛魔剑！才祭炼了六成，就有此种神威，要是等彻底祭炼完成，再由尊者级别高手，将自身对空间大道法则的领悟，也祭炼进去，这又会有怎么样的威力！”金火鳞和另外一位大幻宗的长老，看到这口剑被祭出，顿时眼睛发亮，流露出一种贪婪的神色。

　　“可惜幻法诛魔剑的炼制之法，记载在我们大幻宗镇派绝学《幻神宝典》，我们都没有资格一见，只有他们这种圣子，立下功劳之后，才可以获得。”金火鳞这两位长老心中叹息，也各自祭出了一件神兵，攻杀向林羽。

　　不过他们的神兵，相比较于幻法诛魔剑，就要失色很多了，只能算是普通货色。

　　这也难怪，他们两个虽然和大幻宗青年一般，都是通灵境五重，但是真正低位，却是远远不如的。

　　他们两个都已经老了，潜力差不多耗尽，修炼到通灵境五重，几乎就已经到了极限，只是普通的长老会长老而已，没有资格接触到门内的镇派宝典。

　　而那大幻宗青年则不同，他年纪尚轻，正是如日中天的时候，战力惊人，潜力更是不可预测，将来有机会冲击尊者之位，所以才可以获取幻法诛魔剑的炼制之法。

　　不过此剑，炼制太难，光光材料，这位大幻宗的青年圣子都没有凑齐，所以只祭炼了六成。

　　至于周师兄这三位五煞宗的圣子，此刻也展现出了非凡的手段，同样祭出神兵，他们的神兵分别都是一座山峰。

　　这三座山峰，当先一座，漆黑如墨，一缕缕的黑气从山峰中冒出。这些黑气无比的浓稠，里面汇聚了各种阴煞之气，将整座山体都遮蔽住，使人看不到里面的景象。

　　而第二座山峰，却是一冰山，体积和外形都和之前的黑色山峰一般无二，它散发着一缕缕的寒气，使得它周围空气中的水分，全部都被瞬间冻结，形成了冰粒，从空中落下，形成了一片冰雨。

　　这些冰粒并不普通，其中竟然也蕴含着一股恐怖的煞气。

　　至于最后一座山峰，则是一座鲜红的血山，其上有无穷血气升腾而起，血煞之气冲天，内部甚至还不时响起“咕噜”之声，如同血液在沸滚。

　　这三座山峰和周师兄三位圣子真气相连，随心操控，所过之处，空气都被撞击得产生爆破之声，气势惊人。

　　而且它们刚被从百宝袋祭炼出来的时候，只有巴掌大小，但是瞬息之间，就涨到数十丈高大，很是诡异。

　　一般的神兵，基本不可能有这种伸缩大小的功能，除非是被尊者级人物，祭炼了空间大道法则在里面，又或者是在其中，加入了虚空石这种蕴含微弱空间之力的材料，才可以做到。

　　不过这两种情况都很少见，如果是尊者祭炼，那就是尊者级神兵，不会出现在周师兄三人手中，而后一种情况，更是不可能。

　　虚空石内虽然蕴含微弱空间之力，但是用来祭炼物品，却是很不稳定，就像百宝袋，正是祭炼了虚空石进去，才可以在里面开辟空间，但是却脆弱不堪，一缕真气波动，就可以将其破碎，没有人会用它来祭炼神兵。

　　不过，周师兄三人的这山峰神兵，却是例外，它们之所以可以伸缩大小，却是因为它们祭炼的方式特殊，神兵的雏形，是以五煞宗秘法，利用它们自身真气构建的。

　　它们以自身苦修的真气，不断浓缩，凝聚成山峰之形，而后在将各种材料精华，慢慢祭炼进去，随后还需每天日夜不停，将各种材料的精华，彻底和真气小山结合，这样一来，这种山峰神兵，就带上了真气那种可以伸缩的特性。

　　这种炼制之法，看似简单，但是真正祭炼起来，却是千难万难，没有五煞宗历代前辈摸索出来的秘法祭炼，根本不可能成功。

　　“这是五煞宗的五极峰，虽然现在只有三座极峰，但是威能也非同小可。既然如此，本城主也再加一把火，将那小子打个心神俱灭。”七星城城主看到周师兄三人祭出的那三座山峰，眼中讶色一闪，随即阴笑起来，双手一撮，一张黑色的大弓出现在了他的手中。

　　这一张大弓，一出现，在其附近的虚空都紊乱了起来，一股淡淡的尊者级灵压，从弓身之内传出，弓弦震动个不停，发出嗡嗡声响，让人不由觉得一阵心绪烦乱。

　　“尊者级神兵！”

　　旁边一起围攻向林羽的诸多高手，都是心中一阵惊呼。

　　这张大弓，赫然正是林羽之前在七星殿内殿中，见到过的灭星弓，相传被七星尊者祭炼一个甲子而成。

　　没有想到这神功，竟然被七星城城主获得，看来他当初在内殿中收获不小。

　　现在，他拿出此弓，显然是不想再有意外发生，准备和诸多高手合力一击，彻底解决林羽。

　　唰！

　　七星城主拉开弓弦，浑身真气立刻又小半被此功抽走，在弓上凝聚出了一根真气箭矢，射杀而出。

　　至于其他三位大城城主，祭出的神兵，就正常了一些，都是刀剑之形，劈杀向林羽。

　　十大高手，将全部功力，都凝聚在各自神兵之上，发出巅峰一击，气势毁天灭地，就算是一般通灵境六重武者在此，都要饮恨当场。


第三百一十章 真气境九重

　　林羽黑发披散，眸子之中，尽是密密麻麻的血丝，身上杀机前所未有的浓烈，他面对十大高手的神兵攻杀，面色不变，似乎已经完全不在意自己的生死。

　　他现在的气息不断攀升，已经达到了真气境八重巅峰，体内不管是真气质量，还是真气总量，都上涨了不少，浑身上下都有使不完的力量。

　　但与此同时，一种诡异的变化，也在他的身上发生，在他冲击到真气境八重时，他脑海中显现出了燕老传递给他的身体细微结构图，发现自己体内真气和血液，按照火鼎行功图运转的速度，加快了一大截。

　　而且随着他实力提升，这种变化还在加剧。

　　现在的林羽，自己也明显察觉出了一些问题，他感觉如果自己此时，再催动火鼎的功用，将会比以前不知道轻松多少，甚至已经到了不需要自己主动去推动的地步。

　　他和火鼎的联系，再次密切起来。

　　察觉自己身体的情况，让林羽心中杀机更浓烈。

　　“这是你们逼我的，今天你们一个都不用想活。”林羽身子动了，长枪刺出，他晋升到八重之后，再一次动手，威力明显不同。

　　他的四周，无穷的枪影，瞬息之间迸射，成片成片的枪花，以他为中心，开满整片虚空，随后一张阵图也漂浮起来，展现出覆压天地之势。

　　“在我们十人联手之下，你就算是再怎么突破境界，也得给我死。”大幻宗青年冷笑，手中幻法诛魔剑连连挥舞，那些被他射出的剑气，竟然已经受他操控，形成了神霄剑阵。

　　他借助幻法诛魔剑，以一己之力，再次布置出此剑阵，威力更甚，猛然一卷，竟然最先绞杀进去，生生地将林羽四周的枪花，尽数破灭，而后崩灭了小半阵图，方才消散。

　　此人并非普通通灵境五重，而是修炼了近二十枚念晶的存在，林羽就算突破到真气境八重，单打独斗，也顶多是力压，能不能击败也是两说，此刻被他一人就撕裂了大半防御。

　　金火鳞和另外一位大幻宗长老的神兵攻击，紧随其后，将林羽剩下的大半九转聚灵阵生生磨灭。

　　这时，周师兄三人的三座恐怖山峰也撞击了过来。

　　“花开刹那！”

　　这时，林羽没有任何停歇，再次刺出一枪，一朵朵花影不断出现，而后又瞬间自行凋零，产生强大的毁灭波动，冲击着这三座山峰。

　　“哼！我们三人联手，三峰合一。”周师兄冷哼一声，隔空就灌注进去，他所控制的那座血色山峰，立刻发翁嗡鸣，和两外圣子的两座山峰靠近过去，竟然开始了融合。

　　只是转眼间，一座呈现红黑白三色的巨大山峰，就继续往前冲击过去，威势比起之前，更加恐怖。

　　“日月崩！”

　　林羽双瞳充血，身上气息如同万年不化之寒冰，手中长枪再动，一轮明月，一轮大日的虚影显现，清冷的月辉和炙热的日光交织，随着长枪刺出，轰然崩溃。

　　这股日月虚影的毁灭之力，凝聚成一道光柱，冲着三色山峰，冲击过去，那三色山峰出现了明显的一顿，但只是威力稍稍减弱一些，就立刻继续撞击过来。

　　“三峰合一，哪里是这么容易可以抵……”周师兄面泛冷笑，不过他话还没说完，就立刻顿住了。

　　因为在那日月虚影崩溃之后，再次又有一片虚影，随着林羽长枪刺动而显现出来。

　　一片虚影，无比的浩瀚，铺展出来，大有一种笼罩整个皇朝大地的声势，山川河岳，平原荒漠，尽在这一片虚影之中显现。

　　让看到这一幕的人，都以为自己眼花了。

　　“山……山河崩……”

　　周师兄的惊呼刚刚响起，就听到一阵山崩地裂般的轰鸣巨响，在七星城上空响起，那片波澜壮阔的山河虚影，生生崩溃，也化为了一股毁灭之力，冲击而出。

　　整座七星城都在震动，不少建筑瞬间崩塌，城内大地更是无故裂开一道道的缝隙，不少武者大呼小叫地从房屋之中跑出，动作慢一点的，更是直接就被埋在了下面。

　　这还只是天空中散逸出一丝毁灭波动造成的影响而已，就在下方的七星城造成了这种影响。

　　至于直面林羽山河崩这一式的那三色山峰，更是第一时间被震飞，山峰从先一分为三，各自出现了些许损伤。

　　周师兄三人，也因为真气与山峰相连，气机牵引之下，也受了点小伤。

　　甚至就连其他三位城主的神兵，也受到牵连，被同时震飞。

　　只有七星城主，那一道有尊者神兵射出的真气箭矢，没怎么受到影响，继续朝着林羽射杀过来。

　　“噗……”林羽再次喷出一口鲜血，面色发白，他要在这瞬息之间，没有任何停息地催动绝招，抵挡十大高手的攻击，付出的代价并不小。

　　如果换成其他通灵境五六重的武者，就算真气接济的上，但是如林羽这般瞬息间连续催动这些威力惊人的绝招，也会肉身承受不住，奔溃掉。

　　饶是林羽身躯坚韧过人，此时也有些支撑不住，面对最后一道尊者级神兵的攻击，光靠催动武道绝学已然是不行。

　　他伸手一抛，那面日月炫光镜飞出，在林羽蕴含尊者念晶精华的真气催动下，光芒大放，正好抵挡在真气箭矢之上。

　　砰！

　　真气箭矢炸裂，日月炫光镜也被震得倒飞回来，上面隐隐又多出了一道细微的裂缝。

　　此宝虽然是尊者神兵，但是当初在混沌荒土之内时间待得太长，精华流逝太多，再加上林羽境界不足，强行催动，损坏更快。

　　林羽强行压下因为反震引起的气血震动，顾不得心痛此宝，立刻真气加剧运转，加快和尊者念晶融合的速度，至于火鼎之内存储的真气本源，更是早就一股脑儿被林羽引导体内。

　　“真气境九重！九重！”

　　一抵挡下诸多杀招，林羽立刻开始最后的冲击，他的真气沸腾，无比的活跃，青龙尊者的念晶精华，更是一下子被他消融了整整一半。

　　终于，他的真气再次蜕变，品质飞跃，真气之内，九条真气道纹散发着夺目的光彩。

　　同时间，他身体之外，一个庞大的漩涡浮现，吸纳周边无穷元气，这个漩涡越来越大，十里，五十里，一百年，无限往外延伸，最后更是笼罩住了整座七星城上空。

　　随着这些元气入体，以及他本身存储的真气本源，一下就将他推到了真气境九重的巅峰，真气的总量，足足提升了一倍不止。

　　再加上真气品质提升，使得他就算不施展地级武学，战力也惊人的恐怖。

　　在冲击到真气境九重之后，林羽整个人发生了天翻地覆的变化，浑身真气距离涌动，疯狂朝着眉心汇聚，不断压缩，最后形成了一枚龙眼大小的圆珠，赫然正是真气境九重武者的真气舍利。

　　不过他这枚真气舍利的气息，太恐怖了，浓缩在里面的能量，简直为所未闻，就算是尊者级人物见到，也要变色，一旦爆开，估计七星城都要覆灭。

　　“这都没死……”

　　“不好！他气息又强大了，难道又突破境界……这不可能……他到底什么修为……”

　　“杀……杀……此人有古怪，再不杀恐怕要让他翻身！”

　　在场诸多高手，看到林羽抵挡下自己十人催动神兵，巅峰一击时，已经足够惊讶了，但是现在他们感受到林羽气息再攀升，一副又突破境界的模样，不由都有些歇斯里地发狂起来。

　　“你们三个，还不将落星箭也取出来，和我的灭星弓配合！”七星城主冲着另外三位大城城主吼道。

　　那三位城主闻言脸色微变，但是没有犹豫，立刻伸手一拍，百宝袋内先后都有黑光飞出，赫然是五根黑色的箭矢，其内箭尖还隐隐有血丝显现。

　　这五根箭矢，正是和七星城主手中灭星弓像陪的落星箭，同为七星尊者炼制，两者是一套的存在。

　　原来当初，他们在七星殿内殿攻破此宝所在结界之后，七星城主只是抢到了弓，而没有抢到箭。

　　现在才算是弓箭合一，七星尊者当初祭炼一个甲子的尊者级神兵，才真正完整。

　　“以我的实力，全力出手，也只能催动灭星弓而已，要射出落星箭，需要我们一起合力。你们助我。”七星城主被林羽越战越强的状态，刺激得不轻，彻底的豁出去了。

　　其他三位大城城主，也不多说什么，直接飞到七星城主身后，一起真气灌注进灭星弓之内，同时一杆落星箭，也搭在了上面，一股恐怖的气息，在此弓箭之上复苏起来。

　　“我们也拼命吧，今天有他没我。”周师兄显然也知道，今天是彻底得罪死了林羽，如果放其走脱，将来后患无穷。

　　于是一咬牙，他连通其他两位圣子，将那三座山峰神兵，再次祭起，真气不要命地涌进去，竟是一副不顾此宝损伤，要激发最大潜能的模样。

　　至于大幻宗的那名青年高手，就没有那么果决了，他那口幻法诛魔剑，是他的本命神兵，甚至准备以后晋升尊者之用，如今只是祭炼出了剑形而已，他自然不肯让它破损严重。

　　他将幻法诛魔剑收起，但是却神色郑重地从怀中，掏出了一张绿色的符箓，两面都没有什么符文显化，只是在里面，有一道剑形的气流，在游动不停。

　　这是一张大幻宗的攻击符箓，里面封印着一道相当于通灵境七重武者发出的剑气，可以瞬间激发而出。

　　掏出这张符箓，那大幻宗青年，也是一脸的肉痛之色。


第三百一十一章 都要死

　　大幻宗青年高手，虽然有些心痛，但是二话不说，立刻将符箓打出，整张符箓炸开，一道灰蒙蒙的剑气，从里面射出，直接袭杀向林羽。

　　还有金火鳞和另外一名大幻宗长老，也是取出了全部神兵，发疯似的冲着林羽猛攻。

　　这一次十大高手的攻击，比起之前猛烈了太多，连尊者级神兵都完整了，气息恐怖，让人颤抖。

　　成套的尊者神兵，比起普通的尊者级兵器，厉害很多。

　　“真气境九重……”林羽喃喃自语，强大的实力提升，并没有让他有丝毫高兴之意，反而脸色更加的阴沉。

　　因为在他达到真气境九重，凝聚成真气舍利这一刻，他体内的真气和血液彻底不受控制，自主按照火鼎璧上的行功法门快速运转起来。

　　林羽以前估测过的，自己无法抽调真气，或者爆体而亡的情况都没有出现，他反而觉得自己对于真气的掌控，越发的顺畅，简直到了一种随心所欲的地步。

　　不过越是如此，他就越发地逆转不了真气和血液按照火鼎行功图运转的规律。

　　现在，几乎他每动一次手，不论发出什么攻击，真气自主运转，都会本能地催动起火鼎。

　　这种不受控制的情况，十分的不妙，本来林羽是准备将火鼎的隐患解除，再冲破境界的，但是如今形势逼人，他不得不提前冲击到真气境九重。

　　“你们几个逼我冲击到真气境九重，今天都要死，都要死。”林羽杀意几乎凝聚成实质，每一个感受到他杀意的人，都不自觉地内心一寒。

　　“死！”

　　这时，四大城主，终于蓄力完毕，将灭星弓和落星箭彻底催动，七星城主一松弓弦，落星箭立刻呼啸而出，箭尖的血丝如同火焰一般蠕动起来，箭鸣之声响彻天地，所过之处，虚空开始扭曲，隐隐有着要碎裂的感觉。

　　此箭一射出，立刻后发先至，比起其他人的攻击，还要先攻击到林羽身前。

　　它的速度，快到了极点，任何人都看不透它的轨迹，只有虚空中，留有一条漆黑的箭痕，显示曾经此箭从这飞过。

　　而四大城主在射出这一箭之后，立刻就像是脱了力一般，面色惨白的喘息起来，已经没有能力再射出第二箭。

　　“唰！”

　　林羽身前的空间尽数被撕裂，落星箭还未射到跟前，他就已经感觉到了一股锋利之气，当先袭来，在他的胸口位置，更是产生了一种被撕开一般的疼痛。

　　“日月眩光！”

　　面对七星尊者炼制的落星箭，以林羽现在的实力，也不敢以血肉之躯相抗衡，于是手掌一翻，再次将日月炫光镜祭出，滚滚真气涌入，青龙尊者的念晶精华，也被打入不少。

　　整面镜子，光华大放，喷射出无穷的镜光，这些镜光五颜六色，但每一道镜光之内，竟然包含着一道道落星箭的模糊影子。

　　宛若此时，有无穷的落星箭被此镜复制出来。

　　这正是日月炫光镜的一个玄妙之处，要是在其精华没有流失的全盛之时，此镜可号称复制一切尊者以下攻击，甚至只要催动的人实力足够，可以将一般尊者的攻击，也反射回去。

　　不过现在宝镜破损，这功能也名不副实，被落星箭射杀过来的锋芒一卷，诸多镜光纷纷破灭，就像是纸糊的一般。

　　终于，在一阵轰鸣巨响之后，落星箭直接射中了日月炫光镜，箭尖疯狂地转动，似乎要钻头这面宝镜。

　　随着“咔咔”之声响起，镜面上的裂痕越来越多，让林羽大感心痛，如果等到他修炼到通灵境，再来催动此镜，那绝对不是这种威力。

　　不过好在落星箭，也并不是真正的尊者射出，威力有限，在使得日月炫光镜镜面崩先出十余道细微裂痕之后，它的凶威终于止住。

　　箭身上的光华暗淡下去，古镜也倒飞回林羽手中。

　　林羽顾不得痛惜宝物，马上一步踏出，一把抓住正要退回的落星箭，真气涌入，将箭内七星城主等人残留在上面的真气烙印磨灭，随即将此箭收进自己的百宝袋中。

　　做完这一切，其他几位高手的攻击，也杀到了身前。

　　但是此时的林羽，却是已经不太将这些攻击放在心上，破解尊者级神兵的攻杀外，也就只有大幻宗青年激发符箓内的那道剑气，让他略微有些重视一些。

　　不过也仅仅是重视而已。

　　“你们都要死！”

　　林羽对于这几个人，已经是起了必杀之念，围杀自己，逼得自身不得不提升境界，以至于让自己在炼世鼎的隐患中，越陷越深。

　　不杀这些人，林羽心中的愤怒，难以平息。

　　“破！”

　　林羽手中一杆真气长枪凝聚，随手就是一招“日月崩”使出，日月虚影将大幻宗青年的剑气卷入，一阵崩灭之后，剑气也烟消云散。

　　“这是相当于是通灵境七重武者发出的剑气，他竟然……”大幻宗的青年高手脸色一阵惨白，被林羽的实力吓得不轻。

　　这么短时间内，林羽实力提升的幅度，超出他的想象。

　　不过林羽此时却是没有去顾忌其他，修为提升到了真气境的巅峰之境，已经完全可以镇压得住场面，他的战力，就算是不施展武道绝学，也可以击杀一般通灵境六重，要是诸般杀招齐出，可以匹敌通灵境七重的存在。

　　金火鳞和大幻宗另外一位长老的诸多神兵，根本没有起任何作用，就被林羽长枪挑飞，连这些神兵内灌注的真气，也被林羽震散，纷纷掉落了下去。

　　最后周师兄三人的那三座山峰，更是被林羽一招“刹那花开”，打得几乎解体，山峰之上，布满密密麻麻的裂缝，让三位五煞宗圣子一阵肉痛，连忙将三座山峰收起，就准备跑路。

　　林羽三拳两脚，抵挡诸多杀招，连七星尊者炼制的灭星弓，落星箭齐出，都不能奈何他。这让诸多高手认清现实，一个个都连忙要收起神兵，逃跑了。

　　他们能够修炼到通灵境五重，也不是傻子，既然看到拼不过林羽，自然不肯再留下来死拼。

　　“速退！此人不可敌！”

　　七星城主一阵低呼，一把抓起灭星弓，身形就往外激射而去，而其他三大城主速度也不慢，一个个临走之前，还不忘把剩余几支落星箭收起。

　　不过他们这边刚刚一动，还没有飞出多远，立刻就见到面前一道金线一闪，显露出了林羽的形体。

　　“阁下住手，我等是奉龙阳郡守府之命，在此地看守……”昭华城主大惊，连忙开口。

　　林羽面容冷峻，哪里还会和他们罗嗦，直接就施展出了他所掌握的威力最大的“山河崩”，一片浩瀚的山河虚影显现，有瞬间浓缩到只有百丈大小，将七星城主四人全部裹入里面，随即随着林羽长枪挥舞，生生崩灭。

　　七星城主四人，之前本就因为全力催动了灭星弓和落星箭，真气几乎衰竭，此刻面对林羽一招山河崩，哪里还能抵挡得了，只听几阵惨叫响起，威名赫赫地四位大城城主，体内四具破破烂烂的尸体，从空中掉落了下来。

　　不过下一刻，这四具破烂尸体之中，光芒一闪，都各自飞出了十余没光泽暗淡的念晶，疯狂朝着一边激射而出。

　　“肉身生机被我灭了，区区几枚元气耗尽的念晶也遁走？”

　　林羽看都不看，一股真气打出，将四大城主的念晶统统笼罩其中，火鼎自主运转，都不用林羽催动，就直接将这些念晶，给吸收了进去。

　　另一边，大幻宗青年高手等人，看到林羽瞬间就将四位城主肉身灭杀，念晶镇压，不由都面色狂变。

　　金火鳞这两位长老，更是连自己散落下去的神兵，都顾不得收取了，连忙催动遁法，往七星城之外跑去。

　　“跑得了嘛？”

　　林羽身上染血白袍飘动，如同一尊魔王，他伸手一抓，从四位跌落下去的城主尸体附近，将灭星弓和落星箭全部抓摄起来。

　　四支落星箭，被他收进了百宝袋中，至于灭星弓却是被他拿在手中。

　　如刀般锋利的目光，盯住大幻宗的三位高手，林羽动作毫不停留，手指扯动弓弦，身上的真气如同开闸洪水，倾泻进去。

　　以他比起七星城主雄厚得多的真气，只是催动灭星弓的话，那还不是问题，而且他真气狂涌之下，黑色大弓之上，竟然有三支真气箭矢凝聚。

　　“死！”

　　冰冷的字眼从林羽嘴中吐出，三支真气箭矢，呼啸而出，直接朝着大幻宗三大高手摄取。

　　而射出这三箭之后，林羽看也不看结果，立刻就再次张弓，又是三支真气箭矢显化，对准了五煞宗三位圣子。

　　“和他拼了。”

　　周师兄三人，一被灭星弓锁定，立刻毫毛倒竖，到了这种事身死存亡的光头，他们也顾不得痛惜宝物了，直接就将已经破损严重的三座山峰神兵重新祭出。

　　同时，还有其他一件件其他威能稍次的神兵，也被他们从百宝袋内翻出，一股脑儿全部丢到身后，而他们三人却是头也不回，往外飞奔。

　　不过他们飞出没有多远，就听到剧烈的轰鸣声响起，是另外一个方位传来，大幻宗的三位高手，已经遭遇到了林羽射出的真气箭矢。

　　金火鳞和另外那名大幻宗长老，首先遭遇，他们将之前收回的小半神兵放出，可是没有丝毫作用，纷纷被灭星弓射出的真气箭矢洞穿，尽是一副丝毫防御力都没有的样子。

　　这样难怪，当初七星城主意通灵境五重的实力，以灭星弓射出真气箭矢，都可以伤害到日月炫光镜，而林羽此时以可以匹敌通灵境七重的战力，催动此箭，威力更甚，哪里是一般的神兵就可以抵挡的。


第三百一十二章 神弓之威

　　“啊……”

　　七星城上空，两阵惨叫同时响起，金火鳞和另外那名长老，身前诸多神兵破灭，身躯分别被真气箭矢洞穿，整个人的气息，尽数消散。

　　这一次，不仅是他们肉身的生机灭绝了，就连他们体内的念晶，都在真气箭矢穿过之时，全部破碎，他们的意念思维，也尽数抹杀，这是真真正正的陨落了。

　　一旦被灭星弓这种尊者级神兵攻洞穿，伤势可不局限于肉身，对于意念同样有恐怖的破坏力。

　　而那大幻宗青年，此时狼狈无比，身后出现一地的神兵碎片，看上去都普通的通灵境武者祭炼的神兵，无法抵挡住真气箭矢。

　　而且最让人不解的是，到现在，他还没有将那口幻法诛魔剑放出。

　　那幻法诛魔剑虽然还未祭炼完成，但是也绝非寻常，一旦祭出，拼个玉石俱焚，说不定倒也可以抵挡一下那真气箭矢。

　　“嗡……”

　　箭鸣之声传入耳中，大幻宗青年已经知道真气箭矢已经射杀到近处，他双目红光一闪，身上真气剧烈波动起来。

　　“幻影移形！”

　　大幻宗青年低吼，体内剧烈波动的真气，起码有一大半真气，从他体内直接分离出来，将他整个人包裹的风雨不透，远远看去就像是一个光人。

　　这时，真气箭矢射来，从光人身上洞穿而过。

　　“砰！”

　　光人碎裂，但是却没有任何的鲜血飞溅，其内更是没有大幻宗青年的身影，知道真气箭矢溃散之后，在其不远处，大幻宗的青年才伴随着一团雾气，跌跌撞撞地出现，脸色白得跟雪一般，一副元气大伤的模样，他一出现，立刻头也不回的就继续朝着远处飞去。

　　原来刚才那一招幻影移形，竟然是一种罕见的替劫秘术，只不过要瞬间损耗体内一大半真气，更重要的是会元气大伤，就算要灵药调养，起码要修养个数月。

　　林羽轻咦一声，随即面色更冷，一手握着灭星弓，另一只手虚空一抓，竟然取出了一支落星箭。

　　“今天一个都不用想走。”

　　林羽张弓搭箭，体内真气疯狂注入弓箭之中，只是一瞬间，他体内就有三分之二的真气，被这灭星弓和落星箭吸走。

　　这一弓一箭，合二为一，吸收真气的数量，简直恐怖，以林羽达到真气境九重的真气总量，都觉得十分的勉强，就算是之前没有射出那六箭，以巅峰之力，林羽估摸自己恐怕也就只可以射出两箭左右。

　　不过这也已经相当可怕了，要知道七星城主他们四人合力，也只是可以发出一箭。

　　“唰！”

　　林羽手掌一松，那落星箭已经不见了踪影，只有一道漆黑的箭痕留在虚空中。

　　“啊！”这一次，大幻宗的青年高手，元气大伤之下，根本都反应不过来，整个人就已经被落星箭射穿。

　　以落星箭射出，速度简直比普通的真气箭矢快了一倍都不止，这边弓弦刚刚一松，另一边就已经响起了那名大幻宗青年的惨叫声。

　　虚空中鲜血飞溅，到处都是碎骨肉末，那位大幻宗的圣子，竟然直接被落星箭撕成了四瓣，跌落下来，那将近二十枚念晶，更是瞬间崩灭，意念思维消散，被林羽这一箭灭杀了。

　　而到这时，五煞宗那三名圣子那边，也已经有了结果，他们各自被一支真气箭矢追杀，三座山峰神兵不愧是难得一见的宝物，尽管被先后洞穿，但是也削弱了真气箭矢的部分威力，再加上周师兄三人，将以往收刮的诸多神兵抛出。

　　一番阻挡之后，尽管神兵尽毁，但是却也在重伤之下保住了性命。

　　三个人跌跌撞撞，立刻朝着远处飞遁。

　　“嗯！”

　　林羽目中煞气冲天，再次拉开灭星弓，但是落星箭确实没有搭上，只是凝聚起出了三支真气箭矢。

　　这三支真气箭矢，将他所剩不多的真气再次耗去大半，让他脸色白中透青，一副真气即将枯竭的模样。

　　“啊！他还有开弓之力！”

　　周师兄三人尽管飞出老远，但再次感受到危险的气机，立刻就知道自己又已经被灭星弓锁定，一个个面色死灰。

　　他们三个现在身上神兵尽毁，要想抵挡灭星弓射出的真气箭矢，根本不可能，而且他们现在所在之地，也还不够远，除非能够一气再冲出三倍的距离，远离七星城，这样才可以摆脱得了灭星弓的锁定。

　　这让他们三个大为绝望。

　　“两位师弟，二个人死，总比三个人死要好。而且林羽身怀《灭世枪道》和九转聚灵阵的事情，必须要传消息回本门。事到如今，为兄也唯有对不起你们两个了。”忽然，周师兄开口低语了一句。

　　这让两个圣子面色大变，不过还没有等他们有所反应，直接周师兄两只手掌，呈现爪状，生生刺入了两位圣子的体内。

　　“周师兄，你……”

　　这两位圣子，哪里料到在这种危机光头，自己并肩作战的周师兄，还会对他们他们下手，一个不查之下，竟然一下让周师兄得手。

　　此时的周师兄，也不知道施展了一套什么样的邪门秘术，两只手刺入那两位圣子的体内后，通入血光大放，整个人瞬间如同皮球一般膨胀了起来。

　　而那两位圣子的身躯，则正好与此相反，立刻干瘪下去，血肉猥琐，一副肉身精元尽数被周师兄强行抽取。

　　如果只是这般，倒也显现不出周师兄这套秘术的歹毒，出来肉身精元被周师兄吸收之外，那两名圣子体内的念晶，也接二连三的爆开，其中蕴含的纯净能量，元气，也一股脑儿被周师兄吸去。

　　“吸髓噬精大法！”

　　“周飞，你不得好死……”

　　两名圣子发出干哑虚弱的声音，聚起最后一丝力量，奋力一震，总算从内体脱离出两三颗念晶，没有被周师兄全部吞噬。

　　“两位师弟，你们也不要怪我……我如果不适用这门吞噬你们体内的精华，今天我们三个都要死。你们放心，总有一天，为兄会为你们杀死林羽报仇。”

　　周师兄身子涨大了一圈，变成了一个大胖子，身子鼓鼓囊囊，血光如同一条条蚯蚓一样暴露出来，他吞吸了两位师弟的大半精元之后，立刻施展出遁术，体内滚滚精血蒸发，往前飞快遁走。

　　这一套遁法施展出来，速度简直比起林羽施展天鹏一瞬身法，还要快速几分，不过缺点就是太过燃烧精血了，跑出一小段距离，都要大伤元气。

　　也正是因为这个原因，周师兄才会在临走之前，下狠心偷袭一把身边两个圣子。

　　本来以那两位圣子通灵境五重的修为，就算是平时突然偷袭，也不可能这般一下成功，关键还是林羽已经将二人击伤，又拉开灭星弓锁定了他们，让他们心神大乱，才被周师兄有机可乘。

　　“周飞……”

　　那两个圣子的肉身已经彻底废了，大半的念晶崩溃，元气耗散，只剩几枚念晶从，传来了他们怨毒的声音。

　　但是他们的声音刚刚响起，三道真气箭矢已经射杀而至，两道箭矢毫不留情从两位圣子身上穿过，他们仅剩的几枚念晶，立刻崩溃，肉身也被箭矢威力波及，一下溃散。

　　最后剩下一支真气箭矢，则是朝着周师兄继续追杀过去。

　　这位心狠手辣的周师兄，此刻臃肿涨大的身躯，随着遁法施展，慢慢重新干瘪了下来，虽然速度很快，但是体内精血蒸发的速度也太快了一点。

　　还没有跑出七星城，刚刚吸收两位圣子的精华，就已经耗尽，不得不开始消耗自己的精血。

　　“可恶！还差一点点才能摆脱……妈的，拼着这具肉身不要，也要先把命保住再说。”周师兄身上每一个毛孔，都散发着浓重的血气，遁术催动到极致，可身上还是笼罩这一股危机感。

　　他知道灭星弓射出的真气箭矢，速度太快，他施展血遁之法，也不可能立刻摆脱。

　　此刻，他也深深的知道其中危机，如果不能一口气，拉开足够距离，跑出真气箭矢的锁定范围，根本就不可能有活路。

　　于是他发狠之下，整个人突然停在虚空，体内真气猛地混乱起来，随后在瞬间“轰”的一声爆炸开来。

　　不过那股爆炸的威力，却是没有扩散开来，而是不知道因为什么缘故，全部都汇聚到了一起，推动一个光团，以一种比之前还要快上数倍的速度，瞬息间消失在天际。

　　而在那光团之内，赫然是一个百宝袋和周师兄近二十枚念晶。

　　“嗯！给我爆！”

　　林羽感受到周师兄的气息，飞快地消失在自己真气箭矢的锁定范围，立刻面色一变，当机立断，不再等真气箭矢追杀周师兄就直接自爆。

　　真气箭矢自爆的波动，疯狂向前扩散出去，威力虽然分散了开来，但是笼罩的范围却极广，竟然使得即将逃出锁定范围的那个光团也受到了波及。

　　“啊……”

　　一阵类似野兽受伤的惨叫响起，那光团之内近二十枚念晶，每一枚上都有裂痕显现，一股股元气不断倾泻出来。

　　不过遭受了这一击，周师兄的这些念晶更加不敢停留，一晃之下，已经彻底消失在了七星城外，没入了远处的天凤山脉。

　　林羽沉吟起来，正在思索要不要追上去，来个杀人灭口时，只见周师兄消失的方向，一道符箓冲天升起。

　　这一道符箓升起之时，声势很大，而且一飞入到上空，竟然直接没入虚空不见了。

　　这自然让林羽大吃一惊，料到应是那周师兄搞得鬼。

　　这个周师兄修炼的秘法倒是不少，又是吞噬武者精华，又是血遁之法，竟然从林羽两箭之下逃走，此时突然升空的符箓，又不知道有这什么玄妙。


第三百一十三章 追杀令

　　看到这一枚符箓没入虚空，不等林羽细想，脑中就已经响起了燕老急切的声音：“少主，快走，这是传信符！可以在瞬息间，就将消息，传递到龙阳郡任何地方，恐怕此地马上就会有高手降临。”

　　这一番话，燕老说的又急又快，让林羽意识到情况严重，当下他马上身形掠动，在被他击杀的几大高手的尸体附近一转，将他们的百宝袋摸出，以及将散落四周的几件神兵用真气摄起之后，就立刻施展天鹏一瞬身法，朝着七星城外另外一个方位远遁出去。

　　值得一提的是，在收取这几个百宝袋时，他一靠近那几个高手的尸体，火鼎随着他真气的自主运转，竟然被催动起来，竟然将那几具尸体上残留的一些真气，以及念晶破碎后留下的一些元气能量，也一并吸进鼎内，炼成了真气本源。

　　这一幕非但没有让林羽有什么惊喜之色，反而神情更加阴沉。

　　不过此刻，他也没有功夫去研究火鼎，立刻将天鹏一瞬身法催动到了极致，同时神隐之法，也被他时刻保持，封锁自己身上的气息。

　　而在他一口气飞出七星城，远离了数十里范围之后，突然间，七星城上空，出现了一股强大的空间之力，天空中一道巨大的虚空之门显现出来。

　　这一道虚空之门，比起什么破空符构造出的虚空门户，简直大出十倍都不止，空间之力的强弱程度，更是不在同一个档次，随后更有一股强大至极的气息，从那门户中隐隐传出。

　　感受到这一幕，林羽就算不用脑子想，也知道是什么人物来了。

　　能够弄出这种事声势，绝对是尊者亲至。

　　虽然林羽搞不懂，周师兄的传信符为什么可以让一位尊者级的人物降临，但是此时他也知道再留在这里，绝对不会有自己的好处。

　　自己虽然也是五煞宗弟子，但是却连核心弟子都算不上，贸然学了五煞宗传承绝学和镇派大阵，要是被带回门派，那会有什么后果，那就不可预料了。

　　虽然说他这功法和阵法，都是从万谷河身上学到，但是万谷河毕竟已经死去，就算没死，真要算起来，他一个前几代的宗主，其实也是没有资格将五煞宗的绝学和阵法传授他人的。

　　所以在没有成功灭掉周师兄的口后，林羽自然不会急着回门派，就连送万谷河的尸骨回去的事情，也要拖一拖，等到实力足够之后再说了。

　　“尊者级人物降临，来人恐怕不是五煞宗宗主，也是一脉堂主，我得有多远逃多远。”感受到七星城上空中虚空门户内传出的强大气息，林羽喘气的功夫都不敢耽搁，一刻不停，一路飞遁，就差像周师兄那般，用上极端的自残法门了。

　　直到他一口气遁出数百里后，燕老的声音方才在他脑海中响起，让林羽松了一口气。

　　“少主，不用逃了，以刚才的波动来看，老奴没错的话，刚才来人应该只是一名初级尊者而已，你现在跑出如此远，他没有明确目标方向的话，应该是查不到你了。”

　　燕老的眼光毒辣，光凭七星城上空的虚空门户气息，就可以判断出来人的实力如何，这让林羽松了一口气。

　　燕老的实力虽然不在，但是那份武道的认知，以及丰富的阅历，对于林羽来说，却是一个宝库。

　　“好在刚才那名尊者，降临之时，注意力大半都集中在那座巅峰尊者的府邸之上，不然少主你也没有可能逃出如此远的距离。”燕老道。

　　林羽点了点头，心中也隐隐已经想通了一些关节，那尊者接到传信符，之所以立刻会赶过来，当然不会是去解救周师兄这么一个圣子而已，他的目的必然是七星尊者留下的传承，或许正是在等待七星尊者那一直未现身的后人。

　　而事实上，这一次也不得不说是林羽走运。

　　那降临下来的尊者，的确是五煞宗的一脉堂主，他收到传信符，立刻撕裂虚空赶来，达到七星城后，心神根本就没有留意其他，直接就关注上了七星殿。

　　待其意念扫过地底，发现七星殿安然无恙之时，方才有心思注意七星城的情况，以他尊者的眼力，自然一下就看出此地进行过大战，最后更是不知用什么手段，顺着传信符的轨迹，追踪到了周师兄的面前。

　　不过此时的周师兄，因为肉身崩溃，逃出的念晶也都出现裂痕，元气损耗得厉害，已经直接陷入了昏迷。

　　那尊者看到是本门圣子，便也渡入一道元气，让周师兄苏醒过来，准备问清缘由之后，就派其他人过来处理。

　　不了周师兄吐露的事情，却是让这位五煞宗的堂主，大吃一惊，最后更是直接动手，查看起了周师兄之前经历的那一幕记忆。

　　等到他确信事情的真实后，再去追寻林羽的下落，却是发现林羽早已经跑出了他意念的搜寻范围。

　　而在这不久后，龙阳郡守府和大幻宗也先后知道了七星城的变故，派出高手在七星城巡视了一番，甚至在七星城内不少武者，都被他们强行用意念搜寻记忆，窥探出了那一日大战的情况。

　　虽然在七星城内的一些武者，碍于实力低微，看到林羽等人大战，都是几个模糊不清的片段，但是也让这两派的高手，可以确认诛杀自己门派弟子和下属的凶手是谁。

　　再加上不久之后，一些当日徘徊在远处偷偷观看这一场大战的一些通灵境武者，前来向两个势力爆料，这就使得这两大势力，对于当日的事情，更加的清晰起来。

　　于是不久之后，包括龙阳郡守府和大幻宗，就都纷纷发出了对林羽的通缉令。

　　大幻宗被林羽击杀了一名圣子和两名长老会长老，龙阳郡守府则是任命的四位大城城主被诛杀，他们都觉得威严受到挑衅，于是开出优厚的条件，誓要杀死林羽。

　　但凡能够击杀林羽，提交人头者，龙阳郡守府和大幻宗都愿意一件尊者级神兵作为报酬；而对于那些能提供林羽行踪信息者，奖励也不低，可以成为龙阳郡守府，或者大幻宗的客卿长老，不用接受两大势力调派，但是却可以享受两大势力的庇佑。

　　这悬赏实在是太丰厚了，不过倒也是情理之中的事情，这次两大势力被林羽击杀的人，可不是普通货色，而都是通灵境五重的存在。

　　人才的损失还在其次，不过对两大势力来说，这次相当于是被林羽狠狠打了一击耳光，如果没有表示，那么威严荡然无存。

　　而对于这两份通缉令，五煞宗方面，却是诡异没有对外界做出任何回应，而是在龙阳郡内发出了一张告知书，让林羽速速回门派中去。

　　随着两大势力的那两份通缉令一出，立刻整个龙阳郡都沸腾了起来，所有的武者都疯狂了，每个人都恨不得自己能够亲手割下林羽的头颅。

　　不过随着这两悬赏信息传出的，还有林羽那一日的惊天战绩，能在十位通灵境五重高手的围杀中，杀死九人，最后一人也是重伤逃脱。

　　两大势力，对林羽战力做出了大概估计，还指出他身怀尊者级神兵的事情。

　　这一附带在通缉令上的消息，让不少通灵境五重以下的武者，都认清了现实，熄灭了去斩杀林羽的心思。

　　当然，还有少部分投机份子，对于那悬赏念念不忘，尽管实力不足，但是也纷纷出动，去寻找林羽的下落，他们不期望可以击杀林羽，只求可以发现林羽的踪迹，将消息禀报上去领赏。

　　一时间，龙阳郡中域，大小势力的武者，活动都频繁了起来，各个大小城池之间，往来的武者也多了不少，似乎都是为了搜寻林羽而来。

　　这种热闹的场景，一下子就持续了半月之久。

　　半个月后，在龙阳郡中域边缘地带的一处荒芜山岭中，林羽盘坐在一处他秘密开凿的洞府内，神色阴沉地捏着几张白纸，赫然正是有关两大大势力对他的通缉令，还有五煞宗号召他回门派的告知书。

　　两大势力的通缉令上，都列出了条目，将林羽种种罪过都写了出来，密密麻麻足足有数十条大罪，这让林羽颇为无语。

　　击杀大幻宗和龙阳郡守府麾下的高手，林羽也做好被这两大势力报复的准备，被这两大势力通缉，他不觉得意外。

　　不过五煞宗的态度，就有些耐人寻味了，只是通知自己速速回门派中去，其他的事情，则是一点都没提。

　　要知道那个周师兄逃遁而走，肯定是已经向门派将自己修炼了《灭世枪道》和九转聚灵阵的事情抖出来了。

　　这两样五煞宗的不传之秘，都被自己一个非核心弟子给修炼成了，林羽可不知道会有什么后果，他现在实力不足，在没有弄清门派的态度之前，他可不会冒险回去。

　　“历来能够同时有资格修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵的人，都是五煞宗历代宗主，或者是宗主继承人。我现在的状况，要是直接回门派，要么就是被当成宗主继承人培育，要么最大的可能，就是被消除掉有关修炼这两种不传之秘的记忆。至于杀我的话，那倒还不至于，毕竟以我的潜力，只要五煞宗那些高层脑子没坏，应该不会扼杀我们这种天才弟子。”

　　林羽心中猜测道，毕竟他可是没有做过什么有损门派的事情，就算是击杀两位圣子，重伤周师兄，也是事出有因。

　　不过就算是没有生命危险，他也不想现在就回门派去。

　　一旦回去，如果运气好，会被当成下一代宗主培养。如果不走运，要被消除有关修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵的记忆，林羽就大大的不愿意了。

　　毕竟有关这两者东西的记忆，全部消除的话，林羽恐怕对于武道的领悟，也会缺失一部分，到时，虽说修为不会倒退，但是对于武道领悟的境界，却是会下降，操控自身真气境九重的真气，都会勉强起来。

　　林羽自然不愿意冒这个危险，但是不回五煞宗，没有门派的庇佑，他就要遭受龙阳郡守府和大幻宗这两大势力的通缉，他的情况同样不妙。

　　龙阳郡守府，五煞宗，是龙阳郡的两大霸主势力，一起发出悬赏，通缉同一个人，这是从未过的事情。

　　因为没有哪一个人，这么有勇气，敢同时得罪这两大势力，敢杀他们的人，而且杀的都不是一般的弟子门人，都是通灵境五重的存在。

　　这种人物，就算是他们这种霸主势力，死掉一个，都会觉得肉痛。

　　现在在这二大势力的通缉下，林羽在龙阳郡中域和东域，几乎成了过街老鼠。至于五煞宗所在的西域范围的武者，倒是碍于林羽五煞宗弟子的身份，不敢直接就在那里喊打喊杀，但是也偷偷留意其林羽的踪迹。


第三百一十四章 清点收获

　　“龙阳郡守府，大幻宗，他们两大势力，分别掌控龙阳郡的中域，东域。这两个地方，对我的通缉力度，肯定是最大的，我一现身，恐怕就要被人围堵。而五煞宗所在的西域，同样不能去，恐怕门派暗中对我的追查力度，不会在这两大势力之下。如今能去的，只有龙阳郡的北域和南域之地了。”

　　林羽轻声自语，但是一想到关于北域和南域之地的传闻，他的眉头就紧紧皱了起来。

　　龙阳郡的北域和南域，是武者最不想要去的地方，如非必要，一些武者更是终身不会踏足那里。

　　曾经，林羽刚刚拜入五煞宗的时候，就得到过一份玉册，其内也有介绍龙阳郡中诸多势力的分布情况。

　　其中，以龙阳郡的北域和南域最为古怪，并没有什么大门派在其中。

　　因为龙阳郡的北域，是一片死地，空气中充满了一种死气，那种死气经过成百上千年的累计，已经形成了一种毒瘴，不仅普通人无法生存，就连没有修成真气的武者进去，也只有死路一条。

　　更重要的是，在北域的中心，赫然就是天尸禁地，其内尸魔无数，凶焰滔天，曾经有传闻说，天尸禁地的尸魔，要是倾巢而出，可以毁灭一个大门派。

　　不过尸魔一族，都喜欢呆在北域那种死寂之地，一般情况下，倒是很少会出去。

　　同样的，外来武者也很少会进来这种死地，除非是一些大门派的武者，有时候会在外围抓捕一些低等级的尸魔，圈养在门派给弟子试炼，才会进来一趟。

　　至于龙阳郡的南域，倒没有这么凶险，但却是一片诅咒之地。那一片地域，相传被一股神秘力量影响，天地灵气都发生了古怪的变化，各种辅助武者修炼的灵药，比起其他地域来稀少得多。

　　而且最诡异的是，一旦进入了南域，再天资绝代的武者，修炼的速度，都会成倍的缓慢了下来。如果是当地土生土长的武者倒还好，修炼的速度，最多也就是比外界慢上个一两倍。但是外来的武者，却是夸张的没边了，在那里的修炼速度，少则慢上个三五倍，多则竟然可以慢个十倍。

　　这样一来，此地直接就被诸多武者列上了黑名单。

　　不过这南域之地本土的武者却还是不少的，里面同样修建了一座座城池，不过人口基数的话，自然是不能和其他地域相比。至于武道高手就更少了，因为在南域那诅咒之力的影响，据说修为突破通灵境的都少见之极。

　　但凡潜力不错的武者，都会在修炼有所成就之后，都会想办法离开这个鬼地方。

　　至于想要大批将南域武者转移，那自然是不可能的，其他地域各种灵药等修炼资源有限，且人口也差不多饱和，当然不愿意让南域之人过来，一个弄不好，就是一场血战，以南域武者普遍低下的战力，自然不可能有获胜的希望。

　　而过如今，林羽为了避免两大势力的追杀，自然也只有躲进这两个寻常武者不会进入的绝地，才有一线生机。

　　此时，林羽经过半个月连续不断的赶路，昼伏夜行，已然是差不多到了临近南域的边缘。

　　“哎，只可惜天齐皇朝九九八十一郡之地，每一郡之间，都有一道空间屏障，非宇极境尊者，不能通行，不然的话，少主倒是可以先离开龙阳郡。”一阵叹息声响起，林羽的体内，燕老虚幻的身影漂浮而出。

　　天齐皇朝现在已经无力掌控八十一郡之地，整个皇朝已经是诸侯并起的局面，不过他们为了防止某些强大的郡地崛起，便派出实力超越尊者级的高手，在各郡之间，布置下了空间屏障，防止各郡相互吞噬壮大。

　　而这空间屏障，只有宇极境的尊者，领悟了空间大道法则的存在，才可以穿行。

　　关于这一点，林羽也知道一些，他没有在这个问题上深究，反而有些急切地问道：“燕老，我体内的状况怎么样了。”

　　燕老闻言，神情凝重了起来，道：“少主，情况不太妙啊。你晋升真气境九重之后，似乎彻底和炼世鼎合二为一了，现在你体内真气自主运行，几乎时时刻刻让此鼎保持着催动的状态。老奴有预感，你要是凝聚出了通灵意念，恐怕后果会更严重，说不定……”

　　“说不定会什么……”林羽目光一凝。

　　燕老叹了一口气，一字一句道：“说不定少主会和曾经紫薇大陆六位不朽不灭的禁忌存在一般，永远消失。当然，这只是老奴的推测。不过少主，此鼎太过诡异，我们不能冒险，你身上流淌着主人的无敌血脉，一旦开启血脉之力，将来必然可以横扫天下，此鼎早早放弃是没错的。”

　　“燕老说的是，不过以我现在的状况，已经无法切断与它的联系了，必须要有其他的武者，将其祭炼成功才可以。也不知道他们几个，现在进行到了哪一步。”林羽点了点头，他自己其实在达到真气境九重之后，心中莫名地产生一种强烈的不安。

　　这种不安的感觉，正是出于那炼世鼎。

　　他说完之后，突然心神汇聚，内视起来，意识渗透入了体内的火鼎之中。

　　此时，在火鼎之内，漂浮着四十余枚念晶的虚影，它们已经不再是实体了，因为这些念晶之内蕴含的诸多真元精华，都已经被炼世鼎炼化吸走，炼成了真气本源。

　　而剩下的，则只是蕴含了七星城主等人思维的意念而已，他们现在的状态，就和当初阴血风那些普通通灵境武者的意念一样了。攻击是一点都没有了，只可以夺舍一下真气境武者的肉身，就算夺舍到了，也需要自己重新苦修。

　　“那个小子什么意思？叫我们以意念祭炼这尊至宝，难道他不知道，一旦此宝被我意念祭炼成功了，那就是属于我们的了吗？”七星城主虚弱的声音响起，突然间十枚念晶的虚影，汇聚在了一起，一阵蠕动之后，凝聚成了一个虚幻的身影。

　　“管他做什么，那小子没有踏入通灵境，只能以血炼之法，将此宝祭炼，要是我们能够意念祭炼成功，就可以成为此宝真正的主人，到时候说不定还有脱困的希望。”昭华城主也凝聚出了虚幻的身影，发出声音。

　　“这宝鼎恐怕是超过了尊者级数的人物炼制的，竟然可以炼化我们念晶中的精华，炼制成真气本源，实在是夺天地之造化啊。我们要是成为了此鼎的主人，马上就可以吸收他炼制出来的真气本源，届时恢复修为，指日可待。”又一为城主的虚幻身形凝聚出来，看着火鼎内部，目光闪烁不定。

　　“都不用多说了，还有三天，我们就可以将此鼎祭炼完成。到时候让那小子自食其果。”最后一个城主阴冷的声音响起，也现出身形。

　　他们四个，曾经是通灵境五重的存在，意念的本质，比起阴血风他们强得多，所以祭炼火鼎，速度倒是快上不少，半个来月，基本就要被他们祭炼完成了。

　　林羽不动声色，意识退了出来，心中暗暗期待，能不能拜托火鼎的隐患，三日之后就可以见分晓。

　　他们四人，当日是被林羽以山河崩，诛灭了肉身，念晶被林羽收进火鼎，现在还保留着意念，不算真正陨落，不像其他几位，被林羽以灭星弓射杀，神形俱灭。

　　林羽就用他们四个，作为自己这次的试验，看看能不能让炼世鼎易主。

　　过了片刻，林羽心中一动，忽然一拍百宝袋，只见一道道光华，从里面飞了出来，赫然是各种各样的神兵。

　　在这些神兵飞出之后，林羽又从身上摸出了几个百宝袋。

　　这些东西，都是林羽半个月前那次大战的收获。

　　他的目光，在这些神兵上扫过，随即就叹息的摇了摇头，这些神兵都是通灵境武者祭炼的普通货色，而且数量还不太多，基本都是金火鳞和另外一位大幻宗来不及收取的神兵。

　　对于这种货色，林羽已经完全看不上眼了，都是他一把就可以捏碎的东西，简直一点作用都没有。

　　倒是其中有三座破损严重的小巧山峰，引起了林羽的注意，他们赫然是五煞宗三位圣子最为倚重的神兵，不过此刻它们都恢复成了巴掌大小，而且上面布满密密麻麻的裂缝，每一座山峰当中，都有一个箭孔，上面还散发着一股锋利的箭其，让人毛骨悚然，三座山峰更是，看上去随时都会碎裂。

　　林羽目露异色，拿着三座小山峰打量个不停，五煞宗五极峰的名头，他也曾经听闻过，据说是五煞宗五脉堂主尊者，共同研究出来的神兵，一旦五座山峰祭炼出来，五峰合一，威力难以估测。

　　不过每一座极峰，想要祭炼大成，都无比的困难，这从周师兄三人，身为五煞宗圣子，但也只是各自祭炼出一座极峰，就可以看出来了。

　　之前，要是他们三个能够完成五峰合一，那未必不能从林羽手中逃走。

　　“这种神兵，都是也算有些妙处，以自身根基锻造神兵基架，随后熔炼各种珍稀材料的精华进去，炼成五种特性各异，可大可小的山峰神兵，也算是奇思妙想了。”燕老略微有些诧异的声音响起，这五极峰显然让他也有一种眼前一亮的感觉。

　　林羽把玩了一阵，将三座极峰收起之后，立刻就在五煞宗两位圣子的百宝袋上搜寻了起来，从里面翻出了一大堆杂七杂八的东西，有炼器的一些材料，有几株装在玉盒内的灵草灵药，还有一些瓶瓶罐罐，里面赫然装着一些丹药。

　　不过这些东西都不能引起林羽的注意，他翻捡了一会，终于从二人两的那堆杂物中，取出了几块玉简。

　　这些玉简，论材质自然远远比不上万谷河留下的天命玉简，不过但是和其一样性子，用来记载各种信息。

　　林羽凝实，真气缓缓渡入，一一和这几块玉简联系在一起，心神沉浸里面，立刻就看到了这几块玉简之中的内容。

　　这些玉简上，记载的东西，五花八门，有的是他们自己的修炼感悟，有的赫然是一些他们自己修炼的玄级武学，还有的是集中丹药配方，甚至还有记载他们修炼上的一些难题。

　　林羽心神快速浏览而过，片刻之后，他眼睛一亮，从诸多玉简中，挑出的一块，里面赫然正是记载了五极峰炼制的方法，和所需的各种珍稀材料。

　　他细细观摩了一阵，半晌之后，方才面无表情地将三座极峰和那面玉简，单独收进一个百宝袋。

　　至于另外那些杂七杂八的东西，林羽也懒得研究，直接塞进一个平时用不到的百宝袋内。


第三百一十五章 幻法诛魔剑

　　等到做完这些，林羽方才开始搜罗大幻宗三位高手的百宝袋，至于金火鳞和另外一位大长老的百宝袋内，得到的东西和两位圣子差不多，林羽随便看了几眼，发现几乎没有什么用得上，就将诸多“杂物”，也丢尽了之前那个百宝袋中。

　　对于那大幻宗青年高手的百宝袋，林羽倒是抱有几分希望，特别是那口还没有祭炼到大成的幻法诛魔剑，让林羽颇为意动。

　　此剑在龙阳郡，是大大的有名，据说大幻宗尊者级高手，都是祭炼此剑作为本命神兵，不过祭炼起来，却是太困难了，光光收集材料，都是个重大工程，足可以让一大堆通灵境武者望而却步。

　　当初大幻宗那青年高手，宁愿自己元气大伤，施展“幻影移形”这种替劫秘术，也不愿意拿出祭炼了六成的幻法诛魔剑出来抵挡灭星弓箭气，就可以看出此剑材料的宝贵。

　　因为那青年，他也不敢保证，自己以后还能再找到那么多材料，来从新祭炼此剑，故而自然不肯冒险。

　　不过后来林羽直接将落星箭也拿出，弓箭合一，这位大幻宗前途不可限量的青年，则是连取出此剑的机会都没有，就饮恨当场了。

　　林羽在其百宝袋中一阵翻找，脸上露出一丝喜色，手掌一挑，一口一人多高的虚幻长剑，就飞了出来，漂浮在他的身前。

　　由于大幻宗青年已经陨落，留在此剑上的意念烙印已经自行溃散了，所以林羽轻而易举地就注入自己的真气，操控了起来。

　　“嗡嗡……”

　　剑鸣不断，这口长剑，似真似幻，在虚空在来回绞杀，剑身诸多幻象闪烁，可以和周围环境相融，隐匿起来，让人很难察觉端倪，简直是偷袭暗杀的最好选择。

　　林羽来回操纵一卷，也隐隐感觉此剑在运转之间，有些生涩，还有一些传闻中的功能也没有显现，这自然与它没有祭炼到大成有关。

　　此剑只是祭炼了六成而已。

　　林羽神色一动，立刻在大幻宗青年百宝袋中翻找起来，虽然找出了一些玉简，但是里面却没有关于幻法诛魔剑的炼制方法，甚至连它炼制还需要哪些材料都不知道。

　　这让林羽大为遗憾，不过转念一想，也觉得正常，因为此剑的炼制法门可是记载在《幻神宝典》之中的东西，和大幻宗的功法，相辅相成，一般圣子都不一定接触到，属于核心之秘，想来那大幻宗青年高手也不敢这么大咧咧地将炼剑法门记录在玉简上。

　　一个不好，要是流传出去，恐怕会有大苦头吃。

　　不过略有安慰的是，林羽在那些玉简中，竟然发现了大幻宗青年曾经施展过的“幻影移形”秘术，虽然会元气大伤，但是不失为一种保命法门。

　　此时，燕老已经躲回了林羽身上的那块玉佩中修养，不过注意力却还是关注在外面。

　　他沉吟了片刻后，突然出声：“少主，此剑的功能以幻道诡异为主，颇具玄妙，老奴虽然不知它的祭炼之法，但是其主体基架已成，剩下的应当是炼化进一些珍惜材料即可。”

　　“哦？燕老，你的意思，是你能将这口剑下面的炼制之法，给探索出来。”林羽略微有些惊喜地问道。

　　如果是换一个人，林羽自然不会有此一问，但是燕老曾经巅峰尊者般的人物，在龙阳郡绝对是顶级的存在，根据已有的幻法诛魔剑原形，将它补充完整，那还是有很大可能的。

　　此剑要是祭炼完成，潜力很大，要是再有尊者级高手打入空间大道的法则之后，肯定要比什么灭星弓，落星箭，日月炫光镜等等神兵，都要厉害。

　　这也是为什么林羽身上明明已经有了几件尊者神兵之后，还对此剑抱有这么大兴趣的原因。

　　尊者级神兵，根据炼制的难易程度，以及所需要的材料珍惜程度，也是有强弱之分的，炼制出来之后，先天品质会有很大差别。

　　而幻法诛魔剑要是祭炼到尊者级神兵的程度，那必然是属于其中的上品之作。

　　“要想将此剑正宗的炼制之法摸索出来，老奴也做不到。不过此剑就算炼制出来了，也是幻道诡异见长，杀伤力恐怕会有些欠缺。老奴当年祭炼的尊者级神兵，乃是专行杀伐之道的幽冥血剑。给老奴一点时间，或许老奴可以将两剑的一些优点合二为一，摸索出一种新的炼剑之法。”燕老缓缓说道。

　　林羽闻言自然大喜，准备将此剑交给燕老研究。

　　随后他又继续翻起那大幻宗青年百宝袋中的其他东西，而这一翻查，果然又被他找到了意外的收获。

　　在那百宝袋之内，一个不起眼的角落里，放置着一大叠的符箓，这些符箓，颜色各异，不过都以黄绿二色为主，符箓表面没有什么纹理，只有当中有一道剑形的气流，在隐隐地游动。

　　看到这些符箓，林羽不禁想起大幻宗青年最后祭出的那张符箓，里面封印着一道相当于通灵境七重武者一击的剑气。

　　这让他记忆由深。

　　不过眼前这些符箓，里面封印的剑气，大部分都只是相当于普通通灵境五重武者的一击，只有少数几张内的剑气，才是相当于通灵境六重武者的攻击。

　　至于像当初大幻宗青年祭出那种，可发出匹敌通灵境七重武者一击的符箓，更是一张都没有。

　　林羽看着这些符箓，脸上浮现一丝淡笑，这里大部分符箓，威力还没有大幻宗青年随手发出的剑气强大，难怪当时他没有祭出。

　　至于那些封印着通灵境六重威力的剑气，和大幻宗青年发出剑气相差无几，以当时危急的情况，他自然是不可能有功夫一一祭出了。

　　看着这些符箓，林羽沉思了一会，眼中一亮，突然想起之前在查看大幻宗青年诸多玉简之时，曾经似乎在一枚玉简中，见过一篇名为封灵符诀的东西。

　　不过当时林羽注意力都在查找幻法诛魔剑的炼剑之法，对于一般的玄级武学和这封灵符诀都没有在意，只是匆匆扫了一眼。

　　现在回想起来，那封灵符诀，倒是和这些符箓，似乎大有关系。

　　林羽从那堆玉简中，将记载封灵符诀的玉简找出，足足观看了一炷香的时间，方才神色有些怪异地回过神来。

　　这玉简中记载的封灵符诀，的确是炼制这种可以封印武道高手攻击于符箓内的秘术，不过限制很大。

　　炼制那种符箓的主材料，最低都需要几百年的树材，提炼出精华，再以特殊的手段，添加进其他一些珍贵材料，凝聚成符纸。时间越久的树木精华炼成的符纸，可以封印的武者攻击威能，也就越大。

　　其他材料也就罢了，但这上年份的树木，实在是太难寻找了，如果是一些品种奇特的灵药灵草，活个数百年，上千年，那倒反而并不难寻到，但是普通树木，想要活出那等年份，那就太难了。

　　除非是生长在灵气充足之地，专门有人照料，并不时浇筑一些灵液，才有可能。

　　不过普通树木，对于一般武者来说，一点用处都没有，谁会花费那个心力去做这种吃力不讨好的事情。

　　所以就算是那个大幻宗青年高手，得到这套秘术以来，跑过无数的地方，最终也只是收集了一些数百年份的古树，炼制成封灵符，这种级别符箓，可以封印住通灵境五重武者的攻击。

　　至于那几张可以封印通灵境六重的符箓，则是他以前意外发现了一片被山石掩埋的特殊区域中，遇见的几颗千年古树遗骸炼制的。至于最后那张可以封印通灵境七重的符箓，就更是非同小可了，同样是在那片山石掩埋区域中，一颗两千年古树遗骸炼制的。

　　本来见到如此苛刻的要求后，林羽对这种封灵符诀也已经没有了多大的兴趣。

　　但是在此秘术的下部分，竟然是介绍一种将自己攻击，叠加在此符箓内的法门，这又让林羽难以取舍起来。

　　原来只要符纸的品质足够，那么武者以封灵符诀上的法门，可以不断封印自己的攻击进去，威力叠加，最后融合成为一道。

　　那张可以封印通灵境七重武者一击的符箓，就是大幻宗青年自己炼制的，他以通灵境五重的境界，打入了不少剑气，相互凝聚，威力叠加之后，最后才达到那等威力。

　　这一特性，让林羽怦然心动，将记载封灵符诀的玉简，郑重的收了起来，准备以后如果有机会碰上一些上了年份的古树，倒是可以用来试试。

　　在大幻宗青年百宝袋中，能够发现幻法诛魔剑，幻影移形秘术，封灵符诀秘术，这三样东西，让林羽觉得收获颇丰。

　　接着他整理了一下，又将七星城主他们四人的百宝袋翻出。

　　这四大城主，最先被林羽击灭肉身，擒拿镇压，所以百宝袋内保存的最完整，各种神兵也都没有损毁。

　　不过对于这些东西，林羽自然是看不上眼的，将里面的东西倒出，搜寻了一圈之后，林羽不由一脸遗憾神色地摇了摇头。

　　看来当初从这四位城主手中，夺到的灭星弓，落星箭，已经是最大的收获了，其他的东西，都是普通货色，对于自己没有大用。

　　不过这次林羽收获已经足够多，倒是没有再贪心的奢求什么，而且现在他正在为炼世鼎的事情烦忧，又被龙阳郡守府和大幻宗，联合通缉，所以尽管得到宝物，有些欣喜，但心中终究还是沉重居多。


第三百一十六章 炼世鼎易主？

　　“主人，乌延求见。”

　　就在林羽清理四大城主百宝袋之际，他所在荒芜山岭的秘密洞府外面，传进来了一个低沉的声音。

　　林羽目光微微闪烁了一下，随即淡淡道：“进来吧。”

　　片刻后，一个身材魁梧的大汉从隐蔽地洞口走了进来，单膝归在了林羽身前，道：“回禀主人，四周五百里范围的情况，乌延都已经探索过了，几乎离开中域的各条要道，都有不少武者把手着，并且有通灵境武者坐镇，轮流意念扫射探查。主人要离开中域，必须要穿行一些险恶之地了。”

　　乌延语气恭敬，低着头，面无表情地冲林羽禀报着，但是当其目光瞟到林羽身躯那一大堆百宝袋，以及价值非凡的神兵，丹药，以及各种材料，灵草时，瞳孔不由一缩，闪过一丝惊惧之色。

　　在半个月前，林羽逃离七星城不久后，他就将王崇和赵久冲从百宝袋中放出，并且找了个由头，将二人打发走了。毕竟他接下去可是要开始逃亡了，面对龙阳郡两大霸主势力的通缉，非同小可，以王崇和赵久冲二人通灵境三重的实力，带在身边，实在不是什么明智之举。

　　况且林羽也不确定，这两位心狠手辣的主，会不会因为自己曾经对他们的恩情，而同自己一起对抗两大势力，所以还是早些打发了放心。

　　当时通缉令还没有发出，林羽倒是也不担心这二位会马上跑去告密，泄露自己行踪，而等到两大势力的悬赏一出，王崇和赵久冲就算真有别的心思，那时也已经找不到自己的踪迹。

　　至于乌延，林羽还要靠他封印住荒神枪，自然是不会让他走的。

　　本来这位荒兽出生的主，在林羽将他从百宝袋放出之后，心中还在纠结，要不要立刻冲击到通灵境四重，冒险反叛林羽，不过他一出来，感受到林羽身上那股滔天煞气，以及让他身子不由颤抖的强大气息后，心中那想法立刻就被打消了。

　　他知道自己这煞星主人，恐怕是实力又提升了。

　　等再过了一阵子，当他也听闻了通缉令的事情，不由吓了一大跳，被林羽的战绩震惊地说不出话，同时也暗暗庆幸，自己没有轻举妄动，丢了小命。

　　就这般，暂时熄灭了反叛心思的乌延，继续在林羽面前充当起了忠心耿耿的奴仆角色，同时心中却是在思索着另外的对策。

　　他从林羽的战绩中知道，就算自己再隐忍下去，可以厚积薄发，一口气可以冲击通灵境五重，恐怕也不是林羽的对手，况且通灵境四重到五重之间的那道坎，太难迈过，所以此位就动了逃跑的心思。

　　只要让他有机会远离林羽，那么他就可以凭借在七星殿内五年时间的积累，一口气冲击到通灵境四重，斩断林羽留在他体内的两种禁止，那根本不是问题。

　　而让他欣喜若狂的是，在几天之后，林羽竟然真的要派他外出探路，因为林羽遭受通缉，自己贸贸然飞出去，危险太大，所以就让乌延去四周探查情况。

　　本来以为有机可乘的乌延，心中大喜，却不料在临行前，林羽竟然又不知道从哪里学会了一种更加邪门的禁法，打入了他的体内。

　　原本，乌延还自持境界足够，有些不以为意，不过当那禁法打入他体内后，他整张脸都绿了，心中惊怒交加的同时，却又不得不按照林羽的命令来做事。

　　而今天，乌延正好又将前路五百里范围探查了清楚，回来向林羽禀报。

　　林羽听完之后，点了点头，依旧是那副面无表情的神色，道：“好，做得不错，你进此镜的内部空间待着吧。”

　　说话间，林羽将日月炫光镜祭出，一股真气夹杂着一丝青龙尊者的念晶精华灵液，打入其中，顿时此镜立刻光华大放，镜面出现了一个漩涡，里面隐隐连通着一个又一个的虚空结界。

　　乌延低声回应了一句，随即身子一动，一道残影划过，整个人已经没入那漩涡之中，随后漩涡缓缓消失，镜面也恢复了平整。

　　“少主，你收的这个奴仆，心思可不小啊，对于意念的领悟，都已经达到了通灵境四重的地步，可却还不开始冲击境界。”燕老的声音，在林羽脑海中响起。

　　林羽冷冷一笑，道：“他打的什么主意，我心中也清楚一二。如果不是要靠他封印住那件混沌荒土精华凝聚的凶兵，这种心怀二意的奴仆，我岂能留他。不过这也要多亏了燕老你传授的真极禁法，不然我也不能像现在这般轻松控制他。”

　　“真极禁法，虽然是一种无视境界差距的特殊禁法，只要求施展此禁法的人，真气威力超过受术者就可以，但是少主你如今提升境界困难，如果炼世鼎隐患不能解决，冲击通灵境恐怕更是遥遥无期，到时被那荒兽后来居上，那就……”燕老迟疑了一下，有些担忧地说道。

　　林羽沉默了一下，半晌之后，方才目光冰冷的抬起头，道：“燕老的意思我明白，如果等那荒兽，实力快要达到我也压制不住的地步时，我就算放弃荒神枪，也要将此兽击杀，以绝后患。”

　　“如此就好。”燕老说了这一句后，就沉默了下来。

　　随即，林羽将这秘密洞府收拾了一番，清除了一切自己留下的痕迹后，便立刻离开洞府，日夜赶路，按照乌延打探出来的情况，避开一些守卫严密的区域，专挑一些人迹罕至的凶险之地行走。

　　这倒不是林羽太多小心，而是不得不如此，随着通缉令的事情越演越烈，在这中域参加搜捕林羽的队伍也越来越浩大，通灵境五重以上的武者自不必说了。

　　更有通灵境一二重的武者，也频繁出现，组成队伍，一队队轮流以意念扫射，他们以七星城为中心，向四面八方辐射而出，进行地毯式搜索，一开始还是在各做城池之中开展，可是时日久了，连一些大荒之地，妖兽横行的山脉，也出现了搜索武者的身形。

　　甚至还有一部分实力高深的妖兽，也对于悬赏颇为意动，虽然不会像人类武者这般，东奔西走，但是对于自己地盘附近的区域，却是关注了起来，让手底下的小妖时刻留意。

　　所以这半个月来，林羽基本不会在同一个地方待太长的时间，而且远离中域范围的路劲，选择的都是凶险之地。

　　那种真正的凶险之地，不仅人类武者进去生死难料，就算是妖兽也不易在那等险地生存。

　　不过这也是没有办法的事情，林羽知道自己如果再不快点离开中域，那么等整个中域的武者都彻底调动起来，那么自己就真的插翅难飞了。

　　三日之后，林羽出现在了中域边缘地带的一处毒雾沼泽附近。

　　他整个人撑开一个真气护罩，就盘坐在沼泽之地的旁边，四周尽是被浓浓的毒气毒雾给包裹住。

　　这处沼泽附近的毒雾，可以腐蚀武者真气，通灵境三重以下武者，要是深入这里，时间长了，也恐怕会抵挡不住毒雾的侵蚀，当场毙命。

　　林羽也是依仗着自己真气强大，才硬留在此地。

　　“终于到了关键时刻，炼世鼎啊……炼世鼎，能否摆脱你，就看今日了。”林羽喃喃自语，身子盘坐在沼泽之地附近，一动不动，他的心神彻底汇聚，意识注意着体内炼世鼎中情况。

　　而燕老虚幻的身形，也已经从玉佩之内出来，进入了林羽体内，同样目光紧张地注视这炼世鼎。

　　此时，在火鼎之内，四大城主的意念，已经快要将炼世鼎彻底祭炼完成。

　　林羽身上那原本始终自主运转的真气和血液，速度难得缓慢了下来，还隐隐有种要停下的感觉，林羽自身也感觉到自己和火鼎的联系，隐隐削弱了起来，就算主动去催动此鼎，也突然有了一种生涩的感觉。

　　这正是炼世鼎，要被四大城主意念祭炼完成，即将易主的征兆。

　　这让林羽大喜的同时，心中也患得患失起来。

　　毕竟此鼎在他修炼以来，给他的帮助实在太多太多了，不说提升他修为的事情，就光光可以炼化出生命本源，瞬间修复他伤势这一点，就已经多次救了他的小命。

　　如果不是这火鼎，太过诡异，使得紫薇大陆六位不朽不灭境界的禁忌存在都消失，并且使林羽自己肉身发生那种诡异变化的话，林羽还真舍不得放弃此鼎。

　　轰！

　　这时，林羽只觉得耳中一阵轰鸣，感觉到当初自己血炼之法祭炼火鼎后，与其建立的那一丝联系彻底的消失了，他觉得在这一刻，就算自己主动催动真气，去运转火鼎外壁上的行功线路图，恐怕火鼎也不会有什么反应了。

　　而与此同时，林羽体内的火鼎，突然多出了四股不同的气息，是属于四大城主的气息。

　　“哈哈哈，此宝祭炼成了，成了！”一阵猖狂大笑从火鼎之内传出，是七星城主的声音。

　　“快，快吸收鼎内的这些真气本源，恢复一部分元气再说。到时候驾驭此宝逃走，就算是那小子也奈何不了我们。”

　　“不错，这件宝物太惊人了，我们带着隐匿荒芜之地，等实力恢复过来，随时可以借助他的力量更上一层楼。”

　　“哈哈哈，小子，虽然我不知道是什么原因，使得你给我们机会，祭炼了这尊宝鼎。不过这是你自掘坟墓，现在我们以意念祭炼了此宝，休想叫我们吐出来。而且我们要走，你也拦不住。”

　　四大城主相继出声，随即林羽就感觉到自己体内产生一股强大的排斥感，那火鼎有了新主人，竟然是要从林羽体内脱离出来。


第三百一十七章 分神秘术

　　林羽没有理会四大城主的话语，继续汇聚心神，注视着炼世鼎中的情况。

　　“走……啊……”

　　七星城主招呼一声，本来准备和其他三位城主一同引动此鼎，飞离出去，可他刚刚说出一个“走”字，就像是遇到什么可怕的事情，发出了一阵惨叫。

　　与此同时，其他三位大城城主也没有例外，都同时发出惨叫，随即他们在火鼎之内，虚幻意念凝聚的身躯，竟然突然间消失。

　　没错，就是突然间消失，不是奔溃，不是灭亡，而是莫名其妙的消失，这炼世鼎彻底的失去了他们四人的气息，继续在林羽的体内安置了下来。

　　“不可能！”

　　林羽和燕老同时惊呼出声，显然四大城主诡异消失的情况，大大出乎他们的意料，这种毫无症状的消失，如同在世上瞬间蒸发的情况，就算是燕老曾经尊者巅峰的阅历，都是第一次见到。

　　然而就在这时，那炼世鼎颤动了起来，其内突然有一股微弱的气息传出。

　　这股气息，虽然微弱，但是却蕴含着一股独霸九天十地的无上威严霸气，燕老在感受到这股微弱的气息时，都是瞬间面色大变，瞳孔中流露出无穷的惊骇之色。

　　还不等他有所反应，就听到炼世鼎之内，传出了一个模糊不清的声音，这个声音同样无比的微弱，而且断断续续，让人根本听不真切。

　　“神……身……不……补……”

　　林羽隐隐约约听到几个字眼，但是却不敢肯定自己是否听得准确，正准备运足耳力，继续倾听时，那个声音已经消失，而炼世鼎之内，传来的那股气息，也瞬间消散。

　　这让林羽有些不知所措，正想问一问燕老之前的事情，却不料此时燕老神色充满了惊惧，虚幻的身躯竟然有种在发抖的感觉。

　　“燕老……”林羽呼唤了一声。

　　“少……少主，刚才那股气息，好可怕，尽管已经衰弱到了极致，但是蕴含无形威压，当初主人全盛之时，都没有这种气息。这炼世鼎内，存在惊天大秘。”燕老语气有些颤抖地说道，脸色神色还是有些不太正常。

　　林羽闻言，刚想说话，不过这时，他体内原本已经停止运转的真气和血液，竟然有开始按照火鼎外壁行宫线路图运转起来，与此同时，他和炼世鼎那一缕微妙的联系，又重新的建立起来。

　　炼世鼎中，从新有了一股属于林羽的微弱起来，这让林羽面色大变。

　　不过好在，炼世鼎中属于林羽的那股气息，并没有像之前四大城主占有时那么强烈。

　　这是因为林羽并没有用意念祭炼此鼎的缘故。

　　“怎么会这样？我和炼世鼎的联系，又恢复到了之前的状态，全身真气和血液不受我自己控制地运转。”林羽面色阴沉得可以淌出水了。

　　他一想到之前四大城主，刚刚以意念将炼世鼎祭炼了，就莫名其妙的消失了，就不由毛骨悚然。

　　随即，他又想起了十三万年前和五万年前，六位紫薇大陆巅峰不朽不灭禁忌存在，也是在得到炼世鼎不久后，无故消失，就越发的不安了起来。

　　“我只是用血炼之法，将炼世鼎祭炼，只算是半个主人，要是等我晋升到了通灵境，到时候以我和炼世鼎的联系，意念将会自动将此鼎祭炼，那我会不会和七星城主等人一样，莫名消失？”林羽猜测到一个可怕的结果，脸色刷的一下惨白下来。

　　而燕老此时，也没有开口了，对于来历神秘，诡异莫测的炼世鼎，他也束手无策，更重要的是，之前炼世鼎内传出的那个虚弱声音，让他心悸，觉得自己在其面前就像是蚂蚁一把弱小。

　　这次炼世鼎易主失败，对于林羽以后的修炼影响很大，甚至在见证了之前那一幕之后，林羽心中都本能地不想冲击通灵境了，生怕落得和七星城主一样的下场。

　　要知道，他冲击到真气境九重修为时，和炼世鼎的联系就已经十分密切了，引动体内真气和血液，时时刻刻按照火鼎外壁行功图运转。要是再突破境界，达到通灵境，那联系更加密切，百分百会引得意念自主将火鼎祭炼成功，到时候恐怕林羽也会在功成那一刻，消失于世间。

　　“少主你的肉身，因为炼世鼎的缘故，早就已经变异，与炼世鼎有着一种奇妙联系。现在借助其他人摆脱此鼎的方法，已经证明行不通了。恐怕就算你是你自己现在散功，也不能摆脱它了。为今之计，看来只剩下一个方法可以试一试了。”沉默许久之后，燕老略微有些沙哑的声音响起。

　　听到燕老的语气，林羽有种不好的预感，不由问道：“什么方法？”

　　“放弃这具肉身，少主就可以摆脱炼世鼎。”燕老道。

　　“放弃肉身？怎么放弃？”林羽面色一变，呼吸急促道：“燕老，我的境界可是真气境，还没有凝聚通灵意念，肉身一旦放弃，我就死了。”

　　通灵境武者，如果肉身被灭了，只有意念没有消散，还可以找人夺舍重生，但是真气境武者，肉身就是根基，一旦肉身灭亡，那就是真正的死亡了。

　　这也难怪林羽听到燕老的话，会这么惊讶。

　　“不，真气境武者，之所以肉身灭亡，会死去，是因为他们的神魂太弱，不能脱离肉身单独存在。神魂的实质，就是武者本身的一种思维，一种意念。通灵境的武者，就是明悟了神魂意念的本质，让其蜕变强大，可以脱离肉身存在。等修炼到通灵境五重，那意念更是强大到另一种层次，可以将武者的真气，真元都融汇其中，凝聚成念晶。等到这时，肉身对于通灵境五重以上的武者来说，作用反而变得小了。”

　　“老奴倒是知晓一种分神秘术，可以让真气境武者的神魂意念，分裂出来。到时候少主只要找一具上好肉身，以分裂出的神魂意念寄居，假以时日，就可以脱离原来的肉身，从而获得新生。虽然这种分神秘术，失败的可能性很大，但是只要少主你小心行事，将神魂意念，分成百次分离而出，总会有不少次数成功。”

　　沉默片刻后，燕老方才缓缓开口，他的声音有些深沉，显然此种方法，他也是不得已而提出。

　　“重新找具肉身，获得新生，那我一身的实力，岂不是要尽数废弃，要重新来过？还有，那分神之术，依次分批脱离了我的神魂意念后，部分消亡，对于我以后修炼是否有大碍？”林羽沉吟了一会，眉头都皱成了一个结，目光中满是犹豫之色。

　　如果是通灵境武者，意念分出，那恢复起来会比较快，不少通灵境武者，甚至在修炼达到瓶颈之后，为了增加战力，就会选择分裂意念，祭炼身外化身。

　　而真气境武者，神魂意念都不能离体，就算是分神秘术帮助，失败率太大，就算分裂出神魂意念合在一起，恐怕也不足原来一半，对于武者以后修炼，肯定有大碍。

　　像当初的徐泾才，尽管获得天蛇妖尊的部分秘法，祭炼血肉元胎分身，但是在没有达到通灵境时，那血肉元胎也只是被他炼成肉球，提供庞大元气和力量而已，只有他踏入通灵境后，才被分裂了意念入体，成为一具分身。

　　说实话，林羽对于燕老提出的建议，内心还是很抗拒的，要放弃自己这具肉身的修为不说，光光夺舍一具陌生肉身生存，这就让他心里不太舒服。

　　“少主，这具肉身也并非让你完全放弃，你还可以留下一缕分神意念在其中，只要此肉身不要突破通灵境，想来应无大碍。至于让你其他分裂出的神魂意念，夺舍一具肉身，你也大可以当成一具分身来祭炼。这样一来，就算你的分身，突破通灵境，凝聚出了通灵意念，已经是和本尊单独分离，却是不会受到影响。”

　　“至于神魂意念分裂损失，的确是会在初期，给少主造成虚弱期，不过只要找到一些帮助武者凝练意念的灵药，那么也不是不可修复。少主，这已经是老奴能够想到的最后的方法了，不然的话，你的修为永远不能冲破通灵境，一旦冲破，就会因炼世鼎消失世间。”

　　燕老将其中的利害关系，和林羽一一解说了起来。

　　林羽也知道自己现在的情况，除非是决定一辈子都不去冲击那通灵境，否者，燕老的提议应该是最后的方法。

　　“啊……”林羽轻轻叹息一声，道：“燕老，你将那分神秘术告诉我吧，还有在施展此秘术之前，还需要做哪些准备，以及分裂神魂意念之后，我又需要用到哪些灵药灵草来修复蕴养受损的神魂。这些东西，都要在修炼分神秘术之前，统统准备好。我可不想等陷入虚弱期后，再到处去搜寻。”

　　“少主也不用太过担心，一旦等到你分身修炼到尊者之境，就可以带上本尊，离开龙阳郡，前往主人家族，将本尊体内的那股血脉之力抽出，到时候以主人家族的庞大势力，可以让少主凝聚出真正的无敌战体，重现主人当年的风姿。”燕老安慰了一句，随即一股意念波动传进林羽脑中，正是那片分神秘术。

　　“我父亲当年的风姿？”林羽喃喃自语，那眼中有着一丝异色，他会这么果断的做出决定，其中有一部分原因，就是源自对于更高实力的追求，想要取探索他生死不知的父亲的下落，还有弄清父辈的一些恩怨。


第三百一十八章 通缉令变更

　　燕老传授给林羽的分神之术，很是复杂，远远比起一般分裂意念的秘术要深奥的多，而且其中更是需要准备上百种珍惜灵药，在分裂神魂意念和时候修复蕴养时使用。

　　毕竟这秘术，可以让原本神魂意念无法离体的真气境修士，进行分神，条件自然是苛刻的多了。

　　恐怕光光收集这些珍惜灵药，就需要费很大的功夫，而且其中很多灵药，都是十分偏门的种类，林羽估计自己要凑齐它们，时间不会太短。

　　不过林羽自己也有所打算，其实他心中还是抱有一丝侥幸，希望可以不放弃自己这具战力惊人的肉身，就能有冲击通灵境的其他法门。

　　所以，他打算在进入南域之后，一边收集诸多珍惜灵药，一边再寻找看看有没有其他的法子，如果等到最后灵药收集齐了，还是没有探索出其他法门，他也唯有尝试那分神秘术，来祭炼分身了。

　　不过一切，都需要他先逃过龙阳郡守府和大幻宗这两大势力追杀，成功进入南域之后再说，如果他半路就被这两大势力的人杀掉了，那自然一切都休提了。

　　“唰……”

　　半日之后，一阵锐利的劲风响起，一个真气凝聚的圆球，猛地冲着这片沼泽外围的毒雾，还一副死命往里冲的架势。

　　在那真气圆球内部，一个身材硕壮的大汉，一脸惨白之色，疯狂将自己真气，注入体外的那个圆形护罩之中。

　　“主人，我快撑不住了。”

　　这大汉身上隐隐流露着一股蛮荒兽类之气，赫然正是林羽的奴仆乌延，他此刻释放的真气护罩，飞快地被四周毒雾侵蚀掉，但他却不得不硬着头皮，继续往毒雾沼泽的更深处冲去。

　　他此刻的修为依旧是半步通灵境的状态，虽然意念领悟已经达到通灵境四重，但是此为似乎打定主意了，要一直隐忍，准备实力足够时，再行反叛之事，所以并没有冲破境界。

　　此时在这些毒雾的侵袭之下，自然难以持久。

　　眼看着他那真气护罩，在毒物侵蚀下，已经摇摇欲坠，破裂在即，这时，在毒雾沼泽的深处，另外一股浑厚的真气射了出来，将四周毒物全部排挤出去，一把将乌延包裹其中，就朝着沼泽深处拉去。

　　“主人，这里通往南域的路径，已经被我探索出来了。虽然前路也有一些武者组队搜罗，但是他们或许都没有想到主人会来南域，而且来的这么快，所以四周巡逻之人实力强大的并不多，以主人的实力，应该可以安全进入南域。”乌延跪在林羽面前恭敬地回道，很显然他之前，又被林羽放出去探路了。

　　不过在禀报完这一些之后，乌延脸色有些迟疑，有些欲言又止的样子。

　　林羽目光一凛，道：“你这次出去，还发生了什么事？”

　　“主人英明。”乌延一抱拳，眼角余光看到看到林羽脸色不佳，不敢惹怒这煞星，立刻道：“这次在属下外出探路之时，发现了一小队巡查的真气境武者，本来属下也没有在意，不过他们一看到属下，立刻面色大变就分头逃走了。属下自作主张，于是连忙出手，将那一小队真气境武者击杀，从他们身上搜到了这个。”

　　说话之间，乌延从怀中掏出了几张白纸，赫然是龙阳郡守府和大幻宗对林羽的通缉令。

　　林羽将它们拿到手中，匆匆一看，立刻间瞳孔一缩，脸上显现出了难以掩饰的杀意。

　　两大势力，对于林羽的通缉令，和之前他看过的那几张，又做出了一些变动，上面有关林羽的情况，补充得更加完善。

　　就连林羽在七星殿内，练成天鹏一瞬身法的事情，都已经列在上面，告诫诸多追杀林羽的武者，小心林羽的身法，实力不足者，一旦发现林羽踪迹，不要力敌，立刻放信号通知。

　　除了这一点之后，另外有关乌延的画像也被附加在通缉令的后面，并且注明了乌延的身份，是林羽收服的奴仆，将其也列为通缉目标。

　　林羽握着通缉令的手掌，不由一紧，这样一来，以后让乌延探路的主意，也得打消了。

　　至于有关乌延身份泄露的事情，林羽不用问也知道，肯定是王崇和赵久冲这二人了。

　　至于是不是这二人主动出卖林羽，投诚三大势力换取好处，林羽也不敢确定，毕竟当初这两个人和自己一起进入七星殿的核心之地，那是被不少人看到的。他们两个一露面，遭到三大势力的人强行查看记忆，获得与林羽有关消息也是大有可能的。

　　如果仅仅是通缉令上多出的这两点消息，也不至于让林羽这么大惊失色。

　　但是偏偏除此之外，二份通缉令，都做出了有关林羽悬赏的更改。

　　大幻宗和龙阳郡守府的悬赏是，凡能够击杀林羽，提交人头者，报酬不变，可获得一件尊者级神兵。但是能够生擒林羽者，不论交到大幻宗或龙阳郡守府手中，则可以成为两大势力中，任何一个的核心成员，不仅赏赐尊者级神兵，还传授地级武学，更是倾尽全力，助其成就尊者。

　　悬赏中最后多出的一条，让林羽心悸，大幻宗和龙阳郡守府居然花费这么大代价，生擒自己，林羽略微一思索，就已经明白，恐怕自己身怀五煞宗传承绝学和镇派大阵的事情，应该也被这两大势力知道了。

　　这两大势力，恐怕都想要抓到自己，从而弄到五煞宗的《灭世枪道》和九转聚灵阵。

　　现在这两份悬赏一出，恐怕龙阳郡中的武者将会更加的疯狂了，到时一些不出世的尊者级怪物，甚至都会出面了。

　　而除了这两份龙阳郡守府和大幻宗的悬赏之外，还有一张白纸上，记载得是五煞宗对林羽发出的诏命，让林羽一个月之内，必须回到门派，不然便按成反叛门派处理。

　　看到这份五煞宗对自己发出的诏命，林羽沉默了下来，看来五煞宗在看到龙阳郡守府和大幻宗的这番动作后，也镇定不了了，急着要号召林羽回门派。

　　毕竟，要是林羽在半路被两大势力的人抓住，搜查记忆的话，那《灭世枪道》和九转聚灵阵的秘密，就会暴露出去，这是他们不允许见到的。

　　所以这一次，他们才会这么急切地命令林羽一个月内，必须回门派。

　　“如果我一个月内没有回门派，那门派恐怕会……”林羽心中有些不好的预感，不过在稍一犹豫之后，他眼神立刻就坚定了下来。

　　他还是决定，要将自己的命运掌握在自己手中，只要等实力足够了，那么一切问题都可以迎刃而解。

　　林羽心中做出决定，同时也清楚自己以后的日子，要难过了，就算是跑进南域之中，怕是也不会太平，只要自己身在龙阳郡之内，都要夹起尾巴做人。

　　不过相比较于中域，西域，东域这三大势力的老巢所在，南域这片诅咒之地，还是相对安全一些。

　　“大幻宗……龙阳郡守府，好，很好，今天你们这么逼我，将来我若是不死，哼哼……”林羽面庞有些狰狞起来，冷笑出声。

　　那笑声，听得一旁的乌延心头猛跳，大气都不敢出。

　　林羽此时虽然表面还能克制住自己情绪，但是心中依然燃起滔天怒火，本来炼世鼎的事情，就已经够他烦的了，现在两大势力的通缉令，更是火上浇油，已经让他将三大势力彻底记恨上了。

　　“这里没你事了，你进此镜的空间修炼吧。下次你再出来，我可是希望你实力能够突飞猛进一番。”

　　片刻后，林羽脸上怒容敛去，冷冷地冲着乌延说道。

　　同时，那日月炫光镜也被他再次祭出，打开了宝镜之内的空间结界。

　　乌延听到林羽最后一句话，心头一突，眼中闪过一丝慌乱，但是立马就镇定了下来，想要开口解说什么，不过林羽却是看都没看他一眼，直接打出一股真气，将此位丢进了宝镜的空间之内。

　　自从他得到青龙尊者的念晶精华，可以利用其内蕴含的空间大道法则，打开日月炫光镜内部空间后，他就再也没有将乌延收进百宝袋了。

　　一个原因是百宝袋太脆弱，乌延想破开它，随时都可以，这让林羽有些不放心。

　　还有一个原因，是他从燕老口中得知了一个消息，说是百宝袋如果意外损毁，里面储物空间崩灭的话，会有一定的几率，让里面的物品，流入进混乱虚空之内。

　　这让林羽大吃一惊，心中后怕，毕竟乌延体内可是封印这荒神枪，一杆天地生成的盖世凶兵，要是因为百宝袋意外破灭，而卷入了混乱虚空中，那就太可惜了。

　　毕竟混乱虚空无边无际，没有具体坐标的话，尊者级高手撕裂虚空进入，也休想找到散落在里面的东西。

　　虽然说，在林羽冲击真气境九重境界时，青龙尊者的念晶精华，有一部分被他融入真气，引发真气蜕变，但是也还有一半剩余下来。

　　打开日月炫光镜内部空间时，所需消耗那一丁点儿念晶精华，相对于剩下的份量，几乎可以忽略不计。

　　等到将乌延收进日月炫光镜之后，林羽将宝镜一收，便不再毒雾沼泽停留，整个人冲天升起，朝着南域方向飞去。

　　在看到了刚才龙阳郡守府和大幻宗通缉令之后，林羽是一刻都不敢在中域多待了，因为他知道，不久之后，就算是在中域的那些凶险之地，也会有武者来搜查。

　　除了，那一队队的武者之外，一些大荒之地的各种妖兽，荒兽，也会闻风而动，整个中域，已经没有一片安全的地方。

　　至于东域和西域同样也是如此。

　　而就在林羽离开这毒雾沼泽两天之后，几道武者身影从其上方飞掠而过，领头一名通灵境武者，意念更是辐射而出，瞬息间，将沼泽下方一些地域扫过，而后飞走了。


第三百一十九章 神算子

　　在龙阳郡中域和南域的交接之处，是一片荒芜之地，没有任何的草木植被，整片大地都是一片碎石堆积而成。

　　而在这片荒芜之地中，有两座巨大山峰耸立，同样没有任何的树木，山峰之上尽是无尽的枯石，颇为的诡异。

　　不过这一日，在这两座巨大荒芜山峰之前，却是有两拨人静静地站在这里。

　　这两拨人，其中一拨全部身穿血色铠甲的男子，他们手握黑色长矛，身上血腥之气冲天，每一个人都如同尸山血海之中走出，一双眼眸，冰冷无情，蕴含着滔天杀机。

　　这批身穿血色铠甲的男子，身上那股气势太可怕了，一个个都如同魔神再生，光光站在那里，就可以给人一种无尽的压迫感。

　　他们的修为更是强大的可怕，每一个人都是通灵境的存在，而且身上通灵意念凝聚，形成一枚枚念晶，在体内流转，全身足足有二十多个地方，在散发这锋利的意念之气。

　　这些身穿血色铠甲的男子，足足十一人，但是有十人都是通灵境五重凝聚了念晶的存在，而且资质惊人，每一个人身上的念晶数量，都超过了周师兄，绝对是可以力拼通灵境六重武者的存在。

　　而为首的一个血色铠甲男子，气势更是滔天恐怖，散发出的意念波动，达到了通灵境八重的程度，体内的念晶更是足足超过百枚之多。他站在那里，使得四周的天地元气都开始混乱，漫天风云随他而动。

　　不过这个领头的男子，用的神兵并不是黑色长矛，而是一根龙骨似的长鞭，此鞭色泽暗沉，上面还有着一根根狰狞的骨刺，被他盘在腰间。

　　如果此时有些见识的武者，看到一对身穿血色铠甲的男子，恐怕都会震惊地第一时间认出来这些人的身份。

　　因为他们是龙阳郡守府名震天下的杀神卫！

　　龙阳郡守府，坐镇整片中域之地，实力比起五煞宗，大幻宗任何一家，都要超出很多，麾下的杀神卫成员，资质惊人，各个都相当于是五煞宗圣子级的人物。而且进过无边的杀戮，战力逆天，五煞宗，大幻宗的圣子真要和他们厮杀起来，除了极个别之外，恐怕还真拼不过他们。

　　而今天不知什么原因，龙阳郡守府的杀神卫，竟然整整出动了十一人，而且领头的那位达到真气境八重的男子，俨然是传闻中杀神卫的一位统领级人物。

　　至于，至于此地另外一拨人，也非同小可，人数也在十来人左右，不过一个个全身上下，尽数被一层似真似幻地雾气笼罩。

　　这些人，赫然正是大幻宗的高手，他们来到此地的武者，实力最低的也是通灵境五重的存在，而且念晶差不多都已经凝练到了接近二十枚的程度，是大幻宗圣子级的人物，比起金火鳞这种货色，强大得不止一星半点。

　　大幻宗的这批圣子，一个个神色冷峻，同样是有一名通灵境八重的存在领队，这种人物，在大幻宗的地位难以想象，是圣子中的顶级存在了，以后冲击尊者都大有可能，将来是有机会竞争宗主之位的人选。

　　而两拨人足可以搅乱整个龙阳郡的队伍，在这一天，都不约而同地出现在中域和南域的交界之处，显然都有大图谋。

　　“梅先生，那人今日真的会来此吗？”

　　两拨人站在原地许久，终于，那龙阳郡守府杀神卫的领头男子开口了，他的声音和他的气质一样的冰冷，让人无形中产生一种莫大的压抑感。

　　“今天日落之前，你们要寻的那人，应该会来此地。”

　　一个沙哑而虚弱的声音响起，语气中却又充满了自信，从两方人马的前方传来。

　　原来，在这两批凶神恶煞般的人马前方不远处，还盘坐着一个老者。

　　这老者身穿灰色道袍，形体瘦弱，似乎一阵微风就能将其吹倒，不过在其身上，却是存在着一股淡淡意念波动，赫然也是一名通灵境的武者。

　　不过这老者身上的意念并不强烈，只是通灵境一重的境界而已，和后方两方人马中的任何一人，比起来都显得微不足道。

　　他微弱的气息，在杀神卫和大幻宗诸多圣子的滔天气势之下，简直可以忽略不计，根本就难以引起别人注意。

　　“梅先生虽然实力不强，但神算之法，龙阳郡中五人可比，既然算出那人今天日落之前回来，那想来也应该不会出现什么差错了？”大幻宗诸多圣子的领头者，是一位相貌英俊的青年，双眉如剑，目若星辰，不仅他这个人气度非凡，就连说出的话语，都给人一种除尘缥缈的气息。

　　“差错？你们龙阳郡守府和大幻宗两大势力，同时找上我这个糟老头，会允许老朽出现差错吗？”那盘坐在地上的老头，忽然睁开眼睛，大有深意地说道。

　　“梅先生知道就好，我们要先生推算的那个人，对我们大幻宗十分重要，可是容不得出现半点差错。若是他今日真的如同先生推算般，来到此地。那么我大幻宗可以给予先生几瓶灵药，以补偿先生这次推算损耗的寿元。”那大幻宗的领头青年，语气温和，让他听了好感大起，拥有一种让任何女子都难以抗拒的魅力。

　　“补偿就算了，老朽当年得到一篇秘法残篇，炼成了这神算之术，这些年来推算了不少天机之事，心力早就枯竭了，恐怕也活不了多久。只是希望事后，你们可以保我孙儿无恙。”那干瘦老头摇了摇头，目光突然朝着龙阳郡守府杀神卫中的领头男子看去。

　　杀神卫的领头男子目光冰寒，眼眸中仔细看去竟然有一层血色薄膜，他感受到老者目光注视到自己身上，不由淡淡道：“只要你这次推算的事情准确，你孙儿的性命无碍。不过日落之后，要是我们等的那人还没有来此，那……”

　　那身穿灰色道袍的老者，不等对方话说完，立刻就道：“放心吧，若是对方修为已经超过通灵境五重，那老朽还不敢如此肯定。不过既然对方只是真气境存在，那就决计逃不过老朽的神算之道。”

　　听到老者信誓旦旦的保证，两方人马不由都沉默了下来，不再言语，一个个意念散出，笼罩附近一大片的区域。

　　时间一分分过去，就在大日渐渐落下，临近黄昏时分，突然间，杀神卫领头男子和五煞宗圣子的领头青年，同时神色一变。

　　“来了！咦！居然感受到了我意念的探查，想要逃走，不过晚了。”那杀神卫像是感受到了什么，脸上显现狞笑，身子一动，已经化为了一道血光，从虚空中划过。

　　而在他身后的十名杀神卫成员，更是动作如一，同时化为血光，紧跟而去。

　　而与他们同时动身的，还有大幻宗的诸多圣子，他们身上虚幻的雾气一涌，整个人一下消失不见，也不知道是施展了什么遁法。

　　几乎只是眨眼之间，两队人马全部消失，原地只留下了那个盘坐地上的干瘦老头而已。

　　他望了望两方高手消失的方向，随即轻轻地叹了口气，神情颇为无奈，那一对浑浊的老眼之中，渐渐产生一丝死气，显然是寿元即将到达尽头了。

　　“该死！怎么会这样？为什么会有这多通灵境武者的意念，同时锁定住这一片区域，难道是我的行踪暴露？不过这样不可能……”

　　在接近中域和南域交接之处，林羽面色铁青地往回飞遁，天鹏一瞬身法，已经被他施展到了极致，整个人化身成为一道金光，在虚空中一闪而逝。

　　刚才，他本来想要逃离中域，神不知鬼不觉地偷入到南域之地，结果刚刚靠近那片交接区域，立刻就发现自己踏入的这片区域，早就一些强大无比的意念笼罩住了，自己一踏入就被对方感知到了。

　　而且笼着这片区域的那些意念，恐怖得惊人，最弱的意念波动，也要比那位周师兄强大一些，这种人战力简直可以匹敌一般通灵境六重存在了。

　　如果这种意念只有个两三道，林羽自问也不会如此大惊失色，毕竟他现在的战力，要是使出杀招，可是能够和通灵境七重武者比拟的。

　　不过让他心惊的是，那种恐怖意念，足足有二十多道，而且其中两道意念，更是达到了一种让林羽毛骨悚然的地步。

　　燕老传音告诉林羽，这两道意念，绝对是通灵境八重巅峰武者的意念。

　　这让林羽心底发寒，通灵境八重的武者，自己绝对不是对手，这种存在，在龙阳郡之内，可是除了尊者级霸主，还有闭关冲击尊者境界的通灵境九重高手之外，最为强大的人物了。

　　于是，林羽一感受到这些恐怖的意念，立刻二话不说，马上扭头就跑，一点和他们交手的想法都没有。

　　“天鹏展翅，飞跃九天！”

　　林羽身形变化，真气催动之下，整个人几乎有种要化身大鹏的错觉，速度太快，使得肉身都产生一种撕裂的感觉。

　　这种极限的速度，他还是第一次施展出来，不过就算这样，他心中还是有一股浓浓的危机感。

　　“少主，快停下，前面危险。”忽然，燕老的声音在林羽脑海中响起，语气无比的急切。


第三百二十章 毒鞭

　　林羽听到燕老的示警，大吃一惊，化身的金光忽然剧烈的闪烁了一下，立刻就要变化身形，想要改变方向。

　　不过这时，一阵轻咦之声从前方不远处的虚空传来。

　　“警戒心倒是还蛮高的，而且施展的身法遁速也不错，如果不是我依仗境界高你太多的优势，还真不一定能追得上你。”

　　在林羽前方那处虚空，突然涌现一大片的虚幻雾气，一个目若星辰，气质翩跹的青年男子从那雾气之中走了出来，冲着改变身形方位的林羽轻轻点出一指。

　　唰！

　　一道扭曲的剑气飞射出来，在虚空中一闪而逝，几乎让人以为出现了错觉。

　　不过逃遁中的林羽，却是面色大变，再也顾不得施展天鹏一瞬身法逃走了，他连忙之间，手掌一握，凝聚成一杆真气长枪，往前猛地刺出。

　　他的动作很快，在瞬息之间，刺出了上百枪，上百道枪劲之力，叠加在一起，穿刺在了前方虚空中。

　　“嗡……”

　　一阵剑鸣响彻，对方之前弹射出的那道剑气，从虚空中显现出了形体，扭曲不定，剑光之中幻象丛生，和林羽的上百道枪劲拼杀在一起，产生强大的爆破之力，随后两者纷纷消散无形。

　　而挡下了这一道剑气的林羽，身子如同遭受一股巨力轰击，被往回震退了上百丈之远。

　　这让林羽心中骇然起来，刚才那上百道枪劲叠加，自己已经是全力以赴了，可是居然在和对方随手发出的一道剑气之下，居然败退了。

　　而且看对方云淡风轻的模样，显然还没有尽力，只是阻挡自己逃跑而已。

　　“这不是普通的通灵境八重武者，此人也是那种天资如妖的人物，恐怕可以力拼普通的通灵境九重。甚至一般通灵境九重的武者，体内凝练的念晶，都不一定有他多。”林羽大为忌惮的同时，脑中响起了燕老的声音。

　　林羽心中尽管有所猜测，但是听到这话，还是忍不住嘴中发苦。

　　他没有再逃了，因为也没有机会逃了，几乎就在他被那一道剑气阻拦下来的时候，他的四周，就响起了一道道破空声，十位身穿血色铠甲，手握黑色长矛的男子，还有十个周身虚幻雾气笼罩的身影，已经将所有逃遁的方向，全部封锁住。

　　林羽面色难看，这二十个人，论战力，恐怕全部都相当于是通灵境六重的存在，特别是那穿血色铠甲的男子，似乎是经过特殊训练，相互之间的气息，竟然都有种相辅相成的味道，一看就知道擅长合计之术。

　　恐怕只需三五人一组，配合起来，怕是能够抵挡住真气境七重。

　　林羽就算是战力惊人，但终究被境界限制，手段尽数，恐怕也只是能够力拼一个通灵境七重的武者而已。

　　封锁虚空的这二十号人，完全就可以吃死他了，就算是他不顾一切，催动起灭星弓和落星箭，也没有用，此地高手太多，他在射出一箭的功夫，恐怕就已经要被围攻而死。

　　至于另外两个格外强大的存在，恐怕是灭星弓和落星箭齐出，也灭杀不了。

　　“不对！刚才我感受到的强大意念总共有两道，还有一人……”林羽像是想到了什么，眼睛显现惊骇之色，立刻身子一动，从原地闪开。

　　“哼！反应还挺灵敏，不过可惜……”

　　就在林羽闪身的同时，一个冰冷的声音响起，随即一道黑色的闪电，从虚空一闪而逝，林羽面色大变，身上一道道护身真气冒出。

　　不过下一刻，那道黑色闪电出现在了林羽的眼前，赫然是一条黑色的鞭子，不过此鞭速度实在太快，就算林羽闪身及时，也不能完全避开，被其狠狠抽中胸前，林羽的护身真气就像是纸糊的一般，全部被抽开。

　　“噗……”

　　虚空中鲜血飞溅，林羽的胸口一片血肉模糊，差点被抽成了两截，如果不是他体质特殊，肉身比起妖兽还要强大了数十倍，恐怕这一鞭之下，就算是不死，也必定是重伤无疑了。

　　林羽身子被抽飞，但是他立刻间忍着剧痛，手掌一动，灭星弓和落星箭已经出现在手中，真气注入其中，使得这一弓一箭，立刻就散发出恐怖的波动。

　　“哦？这么快就拿出这弓箭了。哼哼，不过你手中虽然拿着的是尊者级神兵，但是要论玩弓箭，你和绝弓那家伙比起来，可不是差了一星半点啊。”那道黑色的鞭影，“唰”的一声收回，落到一道血色的身影手中，他只是看了一眼林羽手中的弓箭，就将目光移开。

　　这血色身影，正是杀神卫的那位统领。

　　“传闻龙阳郡守府杀神卫五大统领，傲剑，狂刀，霸枪，绝弓，毒鞭，实力霸绝天下，堪称尊者之下最强存在。今日看到排名最后的毒鞭统领出手，果然是凶威滔天。不过毒鞭统领，你就不怕下手太重，一下将此人击杀了嘛，那样的话，有关五煞宗《灭世枪道》和九转聚灵阵图的秘密，我们可都得不到了。”

　　这时，那位大幻宗诸多圣子中的领头青年，淡淡出声，不过起看向那位杀神卫统领时，眼中却是带上了一丝忌惮。

　　虽然大幻宗这位领头青年，自身战力也可以匹敌普通的通灵境九重，但是如果对上那位杀神卫统领，他还是没有丝毫把握的。

　　能够成为龙阳郡守府杀神卫的统领，尽管排名最末，那也非同小可，如果有选择，大幻宗这位领头青年，宁愿面对一位通灵境九重的存在，也不愿意和这位毒鞭统领交手。

　　“杀死他？还不至于，刚才那一击本座留了一半的力道，如果他连这一击都接不下来，就死了，那当初也不可能从十位通灵境五重武者围攻下，一连杀死九位了。”那身穿血色铠甲的统领，语气依旧无比的冰冷，似乎没有任何东西可以让他为之动容。

　　他看都没有看已经将灭星弓和落星箭催动起来的林羽，而是看向大幻宗那位圣子领袖，眼中有些许战意流露。

　　“龙阳郡守府的杀神卫，大幻宗的圣子……居然还有通灵境八重巅峰的存在领队，真是看得起我啊。”林羽衣袍染血，神色凝重之极，但是目光还保持这镇定，没有丝毫慌乱之意。

　　他已经不惜真气，将灭星弓和落星箭彻底催动了起来，随时都可以发出惊天一箭。

　　他目光在杀神卫的毒鞭统领和大幻宗领头青年身上扫过，不由舔了舔了干涩的嘴唇，道：“你们这么多高手，全部在此地埋伏，难道早就确定在下会从这里经过？”

　　这几天来，林羽都是小心隐匿踪迹，可是被莫名其妙地伏击了，这让他深深的不解。

　　“要死的人了，哪里那么多废话。现在给你两条路走，一是束手就擒，让我们查看你修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵图的记忆，然后我们会给你一个痛快。二就是让我们先将你打个半死，然后再强行搜看你的记忆。”

　　那位杀神卫的毒鞭统领，似乎根本不在意林羽催动起来的灭星弓和落星箭，说话的语气，完全就没将林羽放在眼中。

　　那大幻宗领头青年也是一脸笑意，没有开口。

　　说实话，如果不是林羽之前有击杀了九位通灵境五重武者的战绩，以他们几个的身份，绝对不可能亲自动手，来抓一个小小的真气境小人物。

　　“你……”林羽心中大怒，这种被对方完全无视，当初蝼蚁的感觉，已经太久没有出现在他身上了。

　　不过他很快就克制住心中的愤怒，冷冷道：“阁下的两条路，我一条都不想选，想要将我打个半死，搜查我的记忆，就看你们有没有这个本事了。你们想要擒下我，没有几个垫背的想都别想。”

　　说完之后，林羽立刻动手，手中灭星弓一下对准那位毒鞭统领，手指一松，落星箭呼啸而出，箭气碎空，无上霸道的箭意就将毒鞭统领死死锁定。

　　“找死！”

　　血色铠甲男子似乎没有料到林羽在诸多高手包围之下，真敢主动出手，而且出手的对象竟然还是选择自己，这让他怒笑起来。

　　不过被落星箭的箭意锁定，他也不敢大意，毕竟这种尊者级神兵之内，可是被尊者的意念祭炼过，他要是被直接射中，后果也会很不妙。

　　“唰！”

　　毒鞭统领手中的黑色长鞭，再次抽出，如同黑色的闪电在虚空划过，长鞭之上的骨刺，更是在他这一抽之下，根根倒立而起。

　　无穷的鞭影，布满虚空，每一道都同活了一般，宛若魔蛇乱舞。

　　“砰……”

　　一连串的撞击声响，因为速度太快的缘故，竟然同时响起，听在周围高手的耳中，就只有一阵轰鸣巨响而已。

　　在这一刻，毒鞭统领没有任何的闪躲和后退，竟然以一条黑色长鞭和他自己的无上实力，硬撼尊者级神兵，堪称绝世恐怖。

　　几乎十分之一眨眼的时间都没到，毒鞭统领就已经抽出了数百上千鞭，而且鞭鞭都抽在落星箭的同一点上。

　　哗啦！

　　漫天的鞭影溃散，毒鞭统领闷哼一声，身子退后两步，将黑色的长鞭收了回来，鞭子中赫然正卷住了那落星箭。

　　不过此箭之上的真气已经全部震散，失去了攻击力，在长鞭收回的时候，被毒鞭统领一把抓在了手中。

　　“我看你还能再射出几箭？”毒鞭统领只是脸色微微苍白了一分，竟然没有受伤的样子，手中握着落星箭，身上的气息无比的冰冷。


第三百二十一章 死拼

　　林羽一语不发，看着将落星箭安然接下的毒鞭统领，心中已经翻起了滔天巨浪。

　　要知道他的战力，可是能够和通灵境七重的武者匹敌的，全力催动灭星弓和落星箭，就算灭杀不了通灵境八重的武者，那也完全可以将其重伤，失去战斗力，毕竟尊者级神兵的称号，不是白叫的。

　　不过眼前这位毒鞭统领，似乎只是损耗了几分元气，连小伤都没有。

　　这怎么能让林羽不惊！

　　“少主，你的境界太低，没有达到通灵境，就算借用了一丝尊者念晶的精华，催动神兵，也不能发挥出最大的威力。况且此人手中的长鞭，材质上绝对也是尊者级神兵级别的，只不过没有祭炼尊者的空间大道法则而已，而且此人的战力惊人，尊者之下，恐怕可以奈何得了他的，少之又少。少主想要伤他，至少要连续射出十箭！”

　　燕老的声音在林羽的脑海中响起，刚才的一箭的交手，让他看出了那毒鞭统领一些底细。

　　“连续射出十箭？”林羽心中苦笑，以他现在的实力，顶多就只能只能支撑他射出两支落星箭而已。

　　而且就算他有射出的能力，看毒鞭统领接下一招，就摄拿了自己一支落星箭的情况，顶多也只能是让自己百宝袋中剩下的四支落星箭，也白白送人而已。

　　“少主，他的鞭法也非同小可，不过还没有达到圆满，毫无破绽的地步。老奴说几个他鞭法的细节，你记住……”只是瞬息间，燕老的意念一股意念又传递进林羽的脑海中。

　　燕老虽然插不上手，但是那份尊者巅峰的见识还在，立刻就给林羽指点出了毒鞭统领鞭法中还不圆满的地方。

　　虽然不知道这样做，对接下来这场大战有没有帮助，但是燕老能做的也就只能这么多了。

　　林羽也立刻就将燕老的话语，全部记住，心中快速分析其毒鞭统领的鞭法破绽。虽然他也知道今日自己能够逃脱的机会，小之又小，不过但凡有一丝希望，他都不会放弃。

　　一个个突围的念头，在他脑中快速闪过。

　　“哈哈，毒鞭统领，此人看来好像还不太死心的样子，还想拉人陪葬，真是痴人说梦。我看还是早些解决此人吧，你要是不出手，那要不就由在下代劳。”这时，大幻宗领头青年微微一笑，对于毒鞭统领能够抵挡下落星箭，似乎并不意外。

　　他说话之间，身上虚幻的雾气不断地涌动，似乎真的随时都会冲林羽出手。

　　“本座既然已经出手，那此人的性命就是我的。你的意思，本座明白。放心吧，擒下此人之后，我们可以一起搜查他的记忆，不会让你回去交不了差。”毒鞭统领瞥了一眼大幻宗的领头青年，随即将落星箭往自己百宝袋中一收，一对充满杀意的眸子，就盯住了林羽。

　　“如此就好，那就请毒鞭统领速战速决吧，相信毒鞭统领百招之内，应该可以擒下此人。”大幻宗领头青年闻言，温和一笑，眼眸中却是闪过一丝异色。

　　“百招？这就是你对本座实力的评价吗？擒下此人，三招足够。”毒鞭统领闻言，冷哼一声，虽然听出大幻宗领头青年话语里的潜在意思，但是也不生气。

　　在他看来，林羽完全是蝼蚁，全力出手，一招就可以毙杀，就算现在要生擒，也不会费太大的功夫，三招之言，还是他为了保险起见才说的。

　　“哈哈哈，好，很好，竟然想要三招就擒拿下我……”林羽怒极而笑，将手中灭星弓收进百宝袋中，随即立刻在手中凝聚出了一杆真气长枪，身上散发出一股惨烈的气息。

　　他话音落下，竟然主动朝着毒鞭统领出手，身子化身为金线，在虚空中一晃而逝。

　　“雕虫小技，第一招！”

　　毒鞭统领冷冷一笑，随即手掌一动，立刻间黑色的长鞭甩出，发出一阵尖锐的破空声响，如同要将整片虚空都生生抽碎。

　　长鞭席卷而出，在毒鞭统领手中如同无限地延长了一般，可以攻击到任何的角落，它一动之间，留下漫天的鞭影，让任何人都无法分清哪一道鞭影是本体，哪一道又是虚幻。

　　因为每一道鞭影中，都似充满了无穷的威能，可以碎裂粉碎山岳，可以抽裂大地。

　　一大片的鞭影，笼罩住一片虚无中，可下一刻，那虚无中金光一闪，林羽手握长枪从中刺杀出来。

　　他的天鹏一瞬身法，竟然毫无悬念地被迫，而且一现身就笼罩在密密麻麻的鞭影之中，外人一看，还以为是林羽自己一头撞进毒鞭统领的攻击中。

　　只有那大幻宗的领头青年，眼睛一眯，露出凝重的神色，知晓是毒鞭统领，鞭法通天，才让林羽无所遁形。

　　“哎……不愧是杀神卫统领之一，他这套鞭法应该是也是一套尊者所创的地级武学，虽然比不上五煞宗的《灭世枪道》，和我们大幻宗的《幻神宝典》那般千锤百炼，但是在他手中也已经可以发挥出惊天之威。恐怕一招就可以……咦……”

　　那大幻宗的领头青年看到毒鞭统领施展的一招鞭法，就知道厉害，也认为林羽撑不过毒鞭统领一招，不过他话语还没有说话，立刻就又发生了一阵惊疑，脸上显现出了惊骇的神色。

　　只见在毒鞭统领那片鞭影的包裹中，突然喷吐出一道道充满破灭之气的枪芒，将那密不透风的成片鞭影扎出了一个个洞孔。

　　随即，一朵朵绚丽的枪花，从那些洞孔中冒出，又同时自行崩灭。

　　“嘭……”

　　一股毁灭的气息弥漫虚空，除了那些枪花之外，竟然连毒鞭统领挥甩出的鞭影，竟然也在那崩灭中，生生溃散。

　　一道修长挺拔的身影，从中走出，尽管全身染血，但是身上那股气势，却是如同出窍宝剑，锋芒四射，让人不敢逼视。

　　“竟然挡下了毒鞭统领的一击……这……这的是真气境的武者可以做到的嘛……”

　　在这一刻，就连那些一直面无表情，气质冷冰的杀神卫，都纷纷动容，他们对于自己这位统领的实力，太了解了，一击之下，普通通灵境七重的武者，都要陨落。

　　至于大幻宗的那些圣子，也不由面色变化，吃惊不小。

　　当然了，最震惊的莫过于毒鞭统领自己了，在刚才那一鞭之中，他清晰地感受到，对方的攻击，竟然都诡异都落在自己鞭法几个威力最弱的点上。

　　这让毒鞭统领有些不可置信。

　　他那一鞭之力，虽然没有什么破绽，但是同样也没有修炼到大成圆满，无迹可寻的地步，总有一些细微之处，不会圆满。

　　不过这些细微之处，就算是尊者都不一定可能发现，但是此时竟然被林羽找到了，这难道是巧合？

　　毒鞭统领脸上没有什么表情，但是心中杀机却一下浓烈起来，对他来说，被人寻找到鞭法弱点而破解，还不如被人以绝对的实力破解，来得好。

　　“虽然有燕老指点我对方鞭法的破绽，但是对方战力太强，足足相当于是通灵境九重的存在，死拼下去，必然也是我败亡的下场，一定要想办法摆脱他们才行。”林羽虽然抵挡下了对方的全力一鞭，但是心中没有多少惊喜，反而忧虑更甚。

　　因为此时，封锁住四周的那二十名高手，温丝未动，似乎专门是了阻断林羽退路，而且旁边还有一位深不可测，不再毒鞭统领之下的大幻宗领头青年，这让林羽觉得生机渺茫。

　　“拼了，就算今天走不了，也要拉几个垫背的。”

　　林羽心中发狠，心中念头瞬间转过无数，趁着毒鞭统领震惊出神的刹那，立刻主动出手。

　　他手中真气长枪穿刺之间，一张巨大的阵图，被他勾画出来，虽然只有一角，但是一出现，无穷的阵纹就闪烁起来，在林羽真气推动之下，那一角阵图竟然吸收四周天地元气，开始疯狂扩张起来，一下子就形成百丈大小，朝着毒鞭统领笼罩下去。

　　林羽自身也一步跨入阵图的笼罩之内，下一刻，一朵朵枪花，从虚空中绽放开来，毁灭的气息到处流动。

　　“你找死！”

　　一角阵图在天空中盘旋，下面无穷的枪花之内，响起了毒鞭统领的怒喝声。

　　唰！

　　一道黑色闪电的鞭影出现，在那些枪花自行本崩灭前一刻，就将其抽碎大半，随后一闪之下，竟然将天空中的那张阵图抽得几近奔溃。

　　“凝！”

　　下一刻，林羽冷冽的声音，也同时传来，一道速度真气往上一重，那阵图立刻恢复如初，继续吸纳四周天地元气，滚滚灵力倾泻，组成一个循环，不仅快速地恢复着淋雨的真气，同时还使得虚空中又重新绽放出大片大片的枪花。

　　这一幕，看得远处那大幻宗领头青年，瞳孔微微一缩。

　　“以毒鞭统领的实力，含怒一鞭，足可以抽碎那人的任何攻击。不过那一边，为什么威力会被削弱了一大半？”大幻宗领头青年喃喃自语，虽然心中不解，但是却没有出手的意思。

　　反正现在十名杀神卫和十名大幻宗圣子，封锁四周，林羽不可能逃得了，大幻宗领头青年自然愿意留意一下两人交手，好摸一摸毒鞭统领的底细。

　　“砰砰砰……”

　　那阵图笼罩之下，无穷的枪花之内，接连传出轰隆巨响，两个人的战斗，毫无顾忌，余波倾泻下来，使得大地都开始震动了。

　　无穷枪花生了又灭，灭了又生，不断地重复着绽放和灭崩的过程，每崩灭一次，毁灭的气息就会浓重一次。

　　这一幕，看得大幻宗领头青年眉头微皱。


第三百二十二章 古怪意念

　　此时，在那阵图笼罩之下，林羽大口咳血，但是眼中却是流露惊天战意，他虽然有燕老指点毒鞭统领的鞭法弱点，可以消弱对方鞭法的大半威能，但是还是不敌，被打得连连吐血，如果不是体质强大得逆天，现在肉身说不定就已经分崩离析了。

　　要知道，他火鼎之中的生命本源，已经耗尽，不能瞬间修复伤势，虽然还有一些真气本源，但是也只能恢复一些真气而已。

　　他的情况还是不妙，不过好在已经将毒鞭统领纠缠住，让对方一时无法擒下自己，而且现在几轮“刹那花开”施展下来，枪花崩灭越来越多，在二人交战的区域，已经积累起了一股无比庞大的毁灭气息。

　　在这股气息之下，林羽施展《灭世枪道》将会越来越强，如果换成另外一个人，自然是立刻抽身而退，脱离这片区域。

　　不过以毒鞭统领的高傲，视林羽为蝼蚁的心态，他怎么可能会退，在加上还有大幻宗的人在一旁观战，他就更不会退了。

　　所以明知四周情况对自己不利，但是毒鞭都统依旧要在此地，将林羽擒下，准备搜查林羽的记忆。

　　之前，他来擒拿林羽，只是因为龙阳郡守府的命令，而现在他因为鞭法的不圆满之处，屡次被林羽窥破，也迫切想要知道其中的秘密。

　　随着虚空中无穷枪花，生生灭灭，毁灭的气息已经达到一种无比浓郁的地步，在他们身下这片大地，震动得也越发地剧烈，如同发生巨大的地震。

　　原本随时铺筑的大地，裂开一道道缝隙，景象恐怖之极。

　　所有人都料不到，林羽竟然能够和杀神卫的毒鞭统领，交战都如此地步，此时双方交手早就已经超出了三招之限，眨眼间，数十招法对拼下去。

　　林羽每拼一次，面色就惨白一分，不过因为不断施展刹那花开，毁灭气息积累到了可怕的程度，所以接下毒鞭统领的攻击，却是不再想之前那么勉强。

　　“日月齐现！给我崩！”

　　忽然，在阵图下发笼罩之处，那虚空密密麻麻的枪花之内，一轮大日和一轮明月的虚影，猛然想先，散发出炙热和清冷两种相互对立的气息，随后也生生崩灭。

　　轰！

　　这一击崩灭，和无穷枪花的崩灭，结合在一起，毁灭的波动，席卷天地，如同真的大日和明月崩溃一般，造成地动山摇的轰动。

　　远处，那两座高耸的枯峰，在这一刻，也受到了影响，竟然从山脚开始，裂开一道道恐怖的缝隙，并且以一种极快的速度，立刻蔓延到了山尖。

　　只是一瞬间，这两座巨大山峰，就布满密密麻麻的裂缝，随时都有可能碎裂的样子。

　　而那盘坐在两座山峰不远处的那位“梅先生”，更是面色一变，不再在盘坐地上，立刻飞身起来。

　　这位“梅先生”虽然精通神算之道，连林羽的行踪都被他推算出来，但是实力确实并不强，只有通灵境一重，感受到林羽和毒鞭统领交手的声势，自然骇得面无人色。

　　“嗯……”

　　那无穷的枪花，在崩灭的瞬间，又立刻再次绽放，铺满整片虚空，反复永远不会灭绝，将林羽和毒鞭统领的身形包裹其中。

　　里面隐隐约约传出毒鞭统领的闷哼声，这让远处那名大幻宗的青年眉头一挑，心中终于重新正视起了林羽，不再将其当成蝼蚁。

　　“此人到底有什么门道，虽然现在施展五煞宗的镇派绝学，威力还比不上他之前催动尊者神兵，但是却诡异地能够寻到毒鞭统领的鞭法的薄弱之处，如此一来，毒鞭统领就算实力远远超出他，恐怕短时间内也无法可以将他擒拿。”大幻宗领头青年，眉头微皱，因为他的武道修为，都不可能说在同毒鞭统领交手几个回合后，就能摸清对方武学的薄弱之处。

　　这让这位圣子中的领袖，对林羽也起了一丝杀机。

　　不过他终究没有出手，一是他自重身份，在这么多门内圣子注视下，不可能会上去围攻林羽，二是毒鞭统领绝对不会领情，一旦出手，反而还会被其迁怒。

　　不过这位大幻宗的领头青年，也了乐得看戏。

　　“再给我崩！”

　　这时，林羽有些虚弱的声音响起，随即又是一阵巨响，只见刚刚生成的枪花，再次崩灭，随后日月虚影浮现，也生生崩灭。

　　不过这一次的崩灭，却没有就此结束。

　　一片无比庞大，无比恢弘的山河景象突然从中间奔放，漂浮在了林羽的枪尖之上，使得他整个人的气势，和那片山河的虚影结合在了一起，无边的恐怖。

　　“我虽然不清楚你怎么会知道我鞭法一些漏洞，可以和我抗衡到现在，不过你实力终究太弱，就算是绝世武学，也伤不了我，白白耗费真气而已。”毒鞭统领显露出身形，手中黑色长鞭自行舞动，如同一道黑色闪电，在他身前来回交织。

　　交战至今，他只是耗损一些元气而已，并没有受到实质伤害，而反观林羽身上白袍，已经被斑斑血迹浸染，胸口一片血肉模糊，气息也极不稳定。

　　林羽的真气消耗很大，要知道“刹那花开”和“日月崩”这些招数，都是《灭世枪道》中的核心招式，每一招施展出来，都要耗费无穷真气。

　　要是正常情况下，林羽先催动灭星弓和落星箭发出一击，而后又连续施展了这么多“刹那花开”，还有“日月崩”，早就应该真气耗尽了。

　　不过所幸的是，当初在七星城击杀了九大高手时，火鼎自行运转，在时候，吸纳了一部分真气，炼成真气本源。

　　现在依靠那一些真气本源补充，他倒也勉强也支撑到了现在，不过火鼎中的真气本源，却是也消耗得差不多。

　　“之前那几招，确实是伤不了你。不过我如此反复施展，为的就是现在这一击做准备。你们要围杀我，我就让你付出惨重代价。”

　　林羽手中长枪，枪尖之上漂浮的那片虚幻山河，并没有马上崩溃，而是剧烈的运转起来，竟然将之前积累起来的无穷毁灭气息，尽数吸纳了进去。

　　毒鞭统领在这一刻，面色终于变了，他看出了林羽的打算，感受到那片虚幻山河气息越来越强大，有种让他也感到心悸的程度。

　　于是，他的身形，第一次后退。

　　“之前施展的那些杀招，竟然只是酝酿毁灭气息，为现在这一招最累积。此人……此人今日不除，他日成长起来，必是后患。”

　　大幻宗的领头青年脸色阴沉了下来，心中对林羽已经没有轻视之意，冲着四周大幻宗十名圣子喝道：“布置阵法，他接下去一招，必然石破天惊，不要让他有机会突围。”

　　同一时间，毒鞭统领也已经退到了十名杀神卫神兵身边，传出了命令。

　　下立刻，大幻宗的圣子和杀神卫的成员，全部都动了起来，将神兵祭出，真气炼成一片，将整片虚空都禁锢。

　　大幻宗的圣子，一个个喷出冲天剑光，竟然以十人之力，布置出了神霄剑阵，笼罩而下，四周到处都是森森剑气。

　　而杀神卫更是恐怖，一个个真气狂涌，手中黑色长矛注入真气之后，立刻射出如同蛇一般都扭摆了起来，在虚空中穿梭不定，也不知道是施展了什么杀阵，远远看去，就是一片万蛇起舞的景象。

　　林羽见到这一幕视若无睹，全力酝酿自己这巅峰的一击，枪尖之上的山河虚影，在吸收了之前累积起来的毁灭气息之后，一下子清晰了几分，最后更是将空中林羽凝聚那一角九转聚灵阵图和四周汇聚过来的天地灵气，也一起吸纳。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在中域和南域的这片交界地带，震动不停，如同末日来临，远处已经布满裂缝的两座山峰，“轰”地一声彻底崩溃，无穷的碎石滚落。

　　不过他们谁都没有发现，在那其中一座山峰崩溃之后，地下竟然有一股似乎沉睡已久意念，被这巨大的动静，给弄醒了过来。

　　“是哪些小王八羔子打扰了老子的沉睡……老子躲在这么一个偏远荒凉的地方，居然也有人……咦！这股毁灭的气息……九转聚灵阵图！《灭世枪道》中的山河崩，难道是……”这股意念似乎还没有彻底清醒，起初喃喃自语时，还带着一丝模糊，不过在感受到林羽“山河崩”散发的那毁灭气息之后，立刻就清醒了，语气中还带上了震惊之意。

　　而就在这时，林羽最后的山河崩终于施展，枪尖的山河虚影轰然崩溃。

　　这一崩灭，如同天塌地陷，形成的毁灭之力，简直是之前施展“刹那花开”，“日月崩”这些招式的上百倍。

　　他们所在区域的虚空，开始紊乱，天地元气狂暴，形成了一个个漩涡风暴，伴随这毁灭之力，朝着四周席卷而出。

　　那面对如此恐怖的毁灭之力冲击，大幻宗的诸多圣子和龙阳郡守府的杀神卫，却是没有出现任何慌乱，纷纷真气打出，将各自神兵构成的阵法，全部激发。

　　顿时间，锋利的剑气，漆黑的矛影爆发，被大阵的力量联合，与那股毁灭之力交杂在一起。

　　两座杀阵的力量，和山河崩的毁灭之力冲击，使得天空中竟然尝试了一道道无形的波纹。

　　这些波纹，赫然正是虚空波纹，两个力量对拼，竟然已经达到了撼动空间的地步，着实恐怖。

　　不过这种对拼，并没有持续太久，只是两三个呼吸之间，双方的力量就各自耗尽。

　　就在这时，一道金线，光华大亮，从中飞遁而出，要趁着大幻宗和龙阳郡守府人马抵挡毁灭之力，封锁出现一丝缝隙之际，穿梭出去。


第三百二十三章 五煞宗尊者

　　“想走？怎么可能，今天你注定要被灭擒拿。”

　　毒鞭统领和大幻宗领头青年，都已经知道，林羽此刻是强弩之末，于是不约而同出手，纷纷打出真气，凝聚成手掌，朝着那道金线抓去。

　　不过就在这一刻，异变突起，在毒鞭统领和大幻宗青年幻化真气巨掌，抓摄向林羽的这一刻。

　　一阵如同滚雷一般的声音，在这片区域的上空响起：“好大的胆子，敢围杀我们五煞宗的弟子，不想活了吗？”

　　这一个声音，无比的霸道，蔑视一切，一发出的同时，毒鞭统领和大幻宗领头青年抓出的真气手掌，瞬间崩溃。

　　这两位尊者之下，罕有对手的存在，在同一时间面色大变，想也不想，纷纷就要带着各自的人，向往飞退。

　　仅仅一个声音，就可以将他们的真气都震碎，来人是什么实力，就算不用脑子也想象得出来。

　　“看你们的功法气息，应该是龙阳郡守府和大幻宗的人吧？居然敢这么光明正大的截杀我五煞宗弟子，真是不知死活，在老子面前，难道想这样安然而退。”

　　那个霸道的声音，再一次响起，仿佛从四面八方同时传来，让人根本就分不发出声音之人，是在哪个方位。

　　而且，这一次这个声音之中，蕴含了一股绝强的意念。

　　几乎声音一响起，那十名杀神卫，十名大幻宗圣子，还有实力最强的毒鞭统领和大幻宗领头青年，全部无一例外，纷纷口中鲜血狂喷，身上发出爆响。

　　只见他们体内，每一枚念晶，都竟然裂开，虽然没有化为粉末，但是也元气大伤。

　　“尊者……而且实力……”毒鞭统领那永远不变的冰冷表情，终于产生变化，眼中流露出浓浓的恐惧。

　　“五煞宗尊者……”大幻宗领头青年，嘴中尽是苦涩。

　　他们都没有再往外逃了，因为四周的虚空，都已经被一股无形的空间之力禁锢住，让他们动弹不得。

　　在这些人中，只有林羽安然无恙，似乎没有受到那霸道的声音影响。

　　“少主，此人是尊者，而且还是中级尊者，似乎是你们五煞宗的人。下面我不能再和你用意念联系了，不然会被其发现，少主你自己随机应变。”燕老的声音飞快的在林羽脑中响起，随后就立刻消失。

　　宇极境的尊者，他们的境界，不像前面几重境界那般，分为九重。

　　而是按照领悟空间大道法则的高深，总共可以分为初级尊者，中级尊者，高级尊者，还有巅峰尊者。

　　而他们对应的境界，分别是宇极境初期，宇极境中期，宇极境后期，还有宇极境圆满了。

　　关于这一点境界上的划分，林羽也早先从燕老口中得知，于是对于这突然冒出的中级尊者，还是颇为心惊的。

　　而且从此人的言语中看来，明显是五煞宗的尊者，这让林羽松了一口气，毕竟这样一来，最不济的下场，也是被押回门派而已，性命无忧，比起被龙阳郡守府和大幻宗的人，格杀在此地来，那确实好的多。

　　“晚辈五煞宗林羽，不知是门内哪位前辈在此？”林羽身上真气微微运转，将身上的伤势稳定下来后，就冲着四周恭敬地说道。

　　“哈哈哈……”

　　这时，一阵大笑响起，随即远处那已经碎裂的山峰地下，突然一道强大的光柱，冲天升起，将无穷的碎石统统击开。

　　一个魁梧的大汉，包裹在那光柱之中，朝着这边走了过来。

　　这一个大汉，相貌普通，留着一脸的络腮胡子，颇为粗狂，往往脚步一动，四周的虚空就出现扭曲，整个身影迷糊一片。

　　当林羽想要运足目力，看清来人时，却感觉一阵微风吹拂，那大汉已经出现在了自己身边。

　　林羽心中惊骇，但是面上还保持着镇定，他知道这是修炼到宇极境，明悟了空间大道法则之后的尊者手段，在虚空中往来，无形无迹。

　　“有意思，有意思……老子太久没有回五煞宗了，却没有想到门派内竟然出了你这种怪胎。啧啧，虽然用了敛气之法，但是我看你还没有达到通灵境吧。以区区真气境的境界，居然能够引动龙阳郡守和大幻宗这么多通灵境五重存在追杀，更是有两位通灵境八重巅峰存在领队。小娃娃，你是哪一堂的弟子？师傅是谁？这两大势力又会和要追杀你？”

　　那满脸络腮胡子大汉，出现在林羽的身边，看都没有看龙阳郡守府和大幻宗那些被他禁锢在虚空中的高手，只是一脸古怪之色地看着林羽，一口气问了数个问题。

　　林羽此时颇为无语，听面前这大汉，一口一个“老子”地自称着，如果不是见他身上真有尊者级威压，且瞬间禁锢了那么多通灵境存在，他都要怀疑自己面前这汉子，是否是一般的地痞了。

　　他心中暗自嘀咕一阵，眼中却有些疑惑之色，要知道在半个多月前，他在七星城中做下的那件大事，可是轰动整个龙阳郡，后来两大势力的通缉令一出，几乎没有武者不认识自己。

　　而眼前这位五煞宗的尊者，似乎一点都不知道缘由似的。

　　林羽虽然心中不解，但还是恭敬地回道：“晚辈，五煞宗血煞堂弟子，林羽。在半个多月前，晚辈因为身怀几件宝物，而遭受了大幻宗和龙阳郡守府麾下几位通灵境五重武者的围攻，迫于无奈，只能将他们全部击杀。是以这两大势力现在已经广发通缉令，在追杀晚辈。”

　　那络腮胡子大汉，似乎真的一点不知道林羽的事情，他听到林羽将两大势力通灵境五重高手击杀，脸色流露出一丝颇为自豪的笑意，似乎认为林羽此举，大大地为宗门长脸了，不过听到后面半句之时，他却是勃然变色。

　　“什么？龙阳郡守府和大幻宗的人，谋夺你的宝物，被你击杀了，他们还敢报复你……他奶奶的，居然还敢光明正大地通缉你？五煞宗现在坐镇那几个小家伙在干什么？门派的脸面都让他们丢光了。”

　　那络腮胡子大汉直接就当众叫骂了起来，听得林羽嘴角一阵抽搐，不过大汉的这种脾性，倒是让林羽好感大生。

　　大汉叫骂完了，立刻身子一转，就盯上了毒鞭统领和大幻宗领头青年等人。

　　“前辈，你……你是尊者级高手，难道忘记了我们三大势力的约定吗？”那大幻宗领头青年全身念晶都裂开，元气大伤，被络腮胡子大汉不怀好意的目光一盯住，立刻就面色发苦起来，连忙开口道。

　　“嘿嘿……你个小娃娃知道的事情还挺多。不过当初三大势力尊者级人物的约定，老子当然也知道，不然的话，你们几个以为，你们现在还能活得了？”络腮胡子大汉嘿嘿一笑，笑容看上去却有些狰狞。

　　听到大汉的话语，大幻宗领头青年心中一松，连忙道：“多谢前辈手下留情，这一次是晚辈等人鲁莽，不知前辈在此地闭关，受此惩罚也是应该。如果前辈没有什么事情，那晚辈等人就告退了。”

　　那络腮胡子大汉闻言，只是狞笑起来，但却并不开口，只是用目光打量了一下场内的诸多武者。

　　那大幻宗领头青年见此，不由心中暗暗叫苦起来，这次围杀林羽实在是没有选好地方，竟然碰上了一位五煞宗尊者的闭关之地，而且被对方撞到自己这些人围杀五煞宗的弟子。

　　虽说三大势力的尊者级高手，因为各自都过某个约定，不准直接动手杀害其他势力的弟子。他们几个性命是没有妨碍了，但是刚才那大汉以霸绝的意念，将他们的念晶都震出了裂缝，元气大伤，回去修养个几个月是免不了的了。

　　此时龙阳郡守府杀神卫的那位毒鞭统领，也心中暗恨不已，那大汉也不知道是不是脑子有问题，五煞宗山门那么多处适合修炼的多洞天福地不选，竟然选了这么一块荒芜之地闭关，这也太巧合了，让他郁闷得吐血。

　　不过此时他也不敢表现出什么来。

　　“你们几个资质倒是不错，不过武道修养却不怎么样，一个个最少都修炼到了通灵境五重的境界，居然联合起来围杀一个真气境弟子，真是丢人现眼。老子就算没有那个约定，也懒得杀你们。滚吧！”

　　那络腮胡子大汉看了几眼龙阳郡守府和大幻宗的两方人马，诡异地笑了一下，随即慢悠悠地开口，不过他的话语，在说到最后两个字时，猛然又掺杂了自己强大的意念进去。

　　“噗……”

　　两大势力的武者，在听到最后“滚吧”两个字时，一个个都像是有一口巨钟在耳边敲响，意念的波动渗透入他们体内，使得他们体内那些原本裂开的念晶，缝隙又大上了几分，一个个都再次狂喷出一口鲜血。

　　大幻宗领头青年，脸色发青，受到这一击后，伤势越发严重，恐怕就算是有绝世灵药辅助，也要修养个几年。

　　不过好在这次性命是捡回来了，在大汉话音落下之后，禁锢此地虚空的那股力量，也消散无形。

　　两大势力的武者，哪里还敢停留，纷纷都要往外遁走。

　　“且慢！前辈先不要让这些人走。”这时，林羽突然像是想到什么，冲着大汉连忙说道。

　　“小娃娃，老子有些因由，倒是不能出手杀这些人。”络腮胡子大汉闻言，眉头一皱，但还是伸手一挥，顿时四周所在的虚空，再次被其禁锢，两大势力的武者，如同被冻在琥珀中的昆虫，一动都动不了。


第三百二十四章 询问

　　“前辈误会了，这些人虽然今日追杀与我，并差点置我于死定，不过要杀他们，晚辈自会在他日修炼有成之后，一一找上门去。晚辈叫住他们，是因为其中有人，收取了晚辈一件至宝。”

　　林羽恭敬地冲着大汉说道，他的一支落星箭，被毒鞭统领收取了，他自然要想办法能回来。

　　要知道，落星箭总共就只有五支而已，林羽自然是宝贝得不得了。

　　“哦？还有这事？你们中谁收取了我门内晚辈的宝物，交出来吧。”那络腮胡子大汉点了点头，随即伸手一挥，再次将虚空的禁锢解开。

　　不过这次，包括毒鞭统领和大幻宗领头青年在内，都不敢轻举妄动了。

　　毒鞭统领看来林羽一眼，但是当着络腮胡子大汉面前，又不敢表露什么，立刻从百宝袋中，将之前强行收取的那支落星箭取出，一甩之下丢给了林羽。

　　“咦！还是一件尊者神兵。”那络腮胡子大汉看了一眼，只是有些诧异，随即就收回了目光。

　　毕竟灭星弓和落星箭这套神兵，只是当年七星尊者刚刚成就尊者时炼制的，对于大汉这个已经达到中级尊者的人物来说，只是普通货色而已，没什么吸引了。

　　而如果将七星尊者巅峰时期，耗费无穷心力锻造的最强神兵，星河尺，放在眼前，恐怕大汉就真的要红着眼睛，拼命抢夺了。

　　“对了，还有一个问题。你们是如何知道我的行踪的？这阵子，我为了避开你们两大势力的追杀，一直隐匿踪迹，没有人跟踪得了我，你们怎么可以提前知道我会来此，并在此地埋伏？”收了好了落星箭之后，林羽又冲准备离开此地的毒鞭统领等人问道。

　　那大幻宗的领头青年，看了看络腮胡子大汉，又看向林羽，轻叹了一口气，道：“我们两大势力，请了以神算之道闻名的梅先生，让他推算出了你的行踪，梅先生就在此地不远处。”

　　说完之后，他就冲着络腮胡子大汉拱了拱手，整个人化为一道虚幻的雾气，往远处飞驰而去。

　　其他人见此，也不敢久留，生怕大汉心情不爽，再给他们来一下意念攻击，于是一个个都连忙飞遁离开。

　　“在不远处，的确有一个人。”那络腮胡子大汉浓眉一挑，随意虚空一抓，顿时，在一阵低呼中，一道干瘦的老者身影，被一股空间之力裹住，拉到了他们面前。

　　“啊……梅老儿，见过尊者大人。”那身材干瘦的老者，心境倒不错，经过最初的慌乱之后，就立刻镇定了下来，冲着大汉行了一礼。

　　“就是你以神算之道，帮龙阳郡守府和大幻宗的人，推算我的行踪？”林羽面泛寒霜，盯着眼前这老者。

　　今日如果不是运气好，碰上一位五煞宗的老祖宗，在这荒凉之地闭关，及时将自己解救下来，恐怕今天自己真的在劫难逃。

　　而对于这位间接迫害自己的“功臣”，林羽自然不会有什么好脸色。

　　“尊者大人息怒，这位公子息怒，老朽也是被逼无奈，他们以老朽的唯一的孙儿要挟，老朽只能……”那干瘦老者脸上尽是苦涩，身子微微一颤，躬得更加低了。

　　“算了，此人想来经常钻研神算之法，心力已经枯竭，恐怕已经活不过三天了。”那络腮胡子大汉，只是看了一眼这位梅先生，就感受到对方身上那股淡淡的死寂之气，于是便不再关注。

　　“将你可以推算出我行踪的秘术留下，就可以走了。”林羽闻言微微一愣，心中的杀机倒是消散了一些，随即冲着老者说出这样一番话来。

　　他现在也知道，世间武道绝学万千，各种秘术更是玄之又玄，对于那所谓的神算之道，已经有了强大的忌惮之心，也想要见识一下。

　　那络腮胡子大汉闻言，眼中闪过一丝异色，随即微微一笑，却是没有说什么。

　　干瘦老者不知是否因为大限将至，不看重这武道秘术的缘故，倒也不婆妈，在林羽话语说完之后，立刻从百宝袋中，取出一本泛黄的古籍，交到林羽手中，看样子还是颇有年代之物。

　　“这种神算之法，只是旁门左道而已，要研究精深，可是要花费无穷精力的。就算资质再好，分心研究此术，终究难免荒废了武道的修炼，你可对它有兴趣。”看了一眼那干瘦老者离去的身影，那大汉又瞥了瞥林羽，大有深意地说道。

　　“多谢前辈教诲，晚辈只是从未听闻过此种秘术，一时惊奇，想开开眼界而已，不会真个去修炼此法，荒废武道。”林羽将古籍收进百宝袋，随即躬身说道。

　　“嗯。”那络腮胡子大汉点了点头，随即目光打量着林羽，眼中露出满意之色，道：“好了，现在人都已经打发走了，你也该和我说说具体的情况了。你身怀《灭世枪道》和九转聚灵阵图，看来应该是被门内那些小家伙认定成宗主继承人了。虽然现在境界低了一些，不过以你真气境的境界，就可以斩杀通灵境五重，这种逆天资质，将来成就非同小可，也算那些小家伙有几分眼力。”

　　林羽闻言不由心中一凛，不知如何回应这位五煞宗前辈的话语。

　　不过这时，那络腮胡子大汉，像是想到了什么，又有些疑惑道：“不过有一点，我却是想不通。你一个宗主继承人，居然被两大势力堂而皇之地通缉，而门内那群小家伙竟然还没有反应。就算是要磨练你，也不可能会让着这种事情发生，毕竟一代宗主继承人，被人通缉，说出去，我们五煞宗颜面何存！”

　　那大汉语气有些愤怒，似乎对于他口中坐镇五煞宗那几个“小家伙”颇为不满。

　　而能够坐镇五煞宗，有资格认可下一任宗主人选的人物，除了门派宗主和五脉堂主之外，又还有何人。

　　“莫非这位前辈口中称呼的‘小家伙’真的是指……”林羽内心有些猜测，再联想到大汉的前后言行，心中已经确信了七八分。

　　他目光微微闪烁了一下，开口道：“回禀前辈，晚辈虽然是五煞宗的弟子，但并非宗主继承人，甚至连核心弟子都不算。”

　　说完这一番话后，林羽心怦怦直跳，他会坦白说出来，那也是没有办法的事情，毕竟现在自己被龙阳郡守府和大幻宗追杀的事情，已经在龙阳郡弄得人尽皆知，如果林羽真是五煞宗宗主继承人选，那五煞宗根本就不可能无动于衷。

　　再者，这位络腮胡子大汉既然已经出来，只要带自己回到五煞宗去，那么什么事情都要穿帮了，还不如现在直接坦白，博取个好印象再说。

　　而且以林羽目前的观察来看，这大汉倒也不是是非不分之人，就算到时候真要磨灭自己修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵图的记忆，林羽也只有认命了。

　　“嗯！你不是宗主继承人？那《灭世枪道》和九转聚灵阵图你是怎么学来的？前者倒也罢了，门派一些资质惊人的圣子，也可以学习一部分，要是晋升尊者，那更是可以彻底参悟《灭世枪道》的全部内容。可是九转聚灵阵图，却是非历代宗主而不传的。”

　　在听到林羽的话后，那大汉眼睛微微眯起，虽然语气微变，但是林羽明显感觉到那大汉气势凌厉了一分。

　　“回禀前辈，这《灭世枪道》和九转聚灵阵图，都是晚辈师尊所传。”林羽低着头，恭敬回道。

　　“你师尊？哈哈哈，只有当下一任宗主继承人确定之后，上一代宗主才可以将绝学和阵法，传授下去。你既不是宗主继承人，那我倒是好奇，是谁可以将我们五煞宗这两种不传之秘，传给你。你说，你的师尊是谁？”

　　那大汉似乎怒极而笑，显然不太相信林羽的话，甚至身上一股股力量的波动散发，准备随时擒下林羽的样子。

　　“晚辈师尊的名号，万谷河。这是师尊留下的信物，可以证明晚辈身份。”林羽感受到大汉的力量波动，心头一跳，连忙一拍百宝袋，顿时，一块巴掌大小的石碑从中飞出。

　　这一块石碑，五色光华流转，一飞出来，立刻体积猛地扩张，变成足足有长宽百丈之大。

　　石碑之上，绘刻了一道道玄奥无比的阵纹，其上每一道痕迹，都蕴含着武道的玄妙，如同大道的脉络，是一座惊世神阵的原形。

　　这面石碑，赫然真是当初林羽在混沌荒土得到万谷河遗物之一，上面绘刻着九转聚灵阵图。

　　这石碑已有灵性，发出嗡嗡声响，全靠在石碑阵法的中心，有一座白色骸骨坐镇，林羽才能将其带出混沌荒土。

　　在白色骸骨前的石碑地面上，绘刻着一排排细小的文字，上面正是万谷河留下的遗言。

　　“老夫万谷河，为五煞宗之宗主，今日大限已至，坐化与此，若有五煞宗之后人弟子破禁来此，可得吾至宝，日月炫光镜和天命玉简，其内分别记载着一套五煞宗镇派绝学和老夫一生修炼之经验和见闻。本门弟子得之，既为吾之亲传弟子，将我之遗骸，带回宗门……”

　　那位络腮胡子大汉，此刻已经被眼前这一幕惊呆了。

　　即便是以他尊者级修为的心境，都难以避免。

　　在他听到林羽说出万谷河这个名字时，他的心中就已经翻起滔天巨浪，此时在看到那石碑上的骸骨和文字，更是怔怔出神，眼中尽是复杂之色。


第三百二十五章 师弟

　　“万宗主，你当年的失踪，在门内是一个迷。却是没有想到，你竟是在混沌荒土中，遭受了几位荒尊围攻，重伤之下，最后无力撕裂空间返回，而坐化在那里……哎……”

　　那络腮胡子大汉看着石碑上的骸骨和文字，身上气息颇为伤感，身子飞落，一步一步走到了那座骸骨之前，躬身行礼。

　　林羽见到这一幕，眸中目光闪烁，也不知道在想些什么，不过他此时也不敢这么大大咧咧地站着，而是连忙抢身上前，在那白骨遗骸面前跪下，呼喝道：“师尊……”

　　听到林羽的呼喝，那络腮胡子大汉，总算是回过神来，看了看石壁上的文字，又看了看林羽，脸色古怪了起来。

　　“前辈，我……”林羽看到大汉注视自己的神情有些不对，连忙想要说些什么，但立刻被大汉挥手打断。

　　“按照石碑上所留的信息，既然你是万宗主的亲传弟子，那……咳咳……那就别叫我什么前辈了，你就叫我一声师兄吧。老子……为兄……名号吴中天。”那络腮胡子大汉看着林羽的目光，越发地古怪，最后说出的话语，更是让林羽目瞪口呆起来。

　　那石碑上的留下的文字，是真是假，自然是瞒不过大汉这位中级尊者的存在，他此时内心也颇为复杂，料想不到林羽会莫名其妙地有机缘成为万谷河的亲传弟子。

　　要知道万谷河的辈分，可是比他还高一辈，林羽既然是万谷河的亲传弟子，那大汉也实在不敢让林羽以前辈相称。

　　“晚辈不敢。对了，晚辈还不知道师尊，他是门内哪一代宗主？”林羽回过神来，有些心虚地问道。

　　他这个便宜徒弟，当得可是有些不称职，从混沌荒土出来，因为急着磨灭阴血风他们的意念，于是就进了七星殿，这么多年来，还没有将师傅的尸骸送回山门。

　　“有什么不敢的，老子虽然是门派中的太上长老，但万宗主是上上代的宗主，辈分比我高一截。如果是其他比我辈分高的那几位堂主弟子，那老子也懒得理会，不过你是宗主的亲传弟子，而万宗主又是在老子的师叔，就算不愿意，也只能承认你这个真气境的小娃娃，是我的师弟了。”

　　那络腮胡子大汉吴中天，有些郁闷地说道。

　　虽说在宗门之内，一切都以实力为尊，除了真正的师徒一脉的关系外，是不讲究什么辈分的，谁实力强，谁就前辈。

　　不过林羽情况有些特殊，是宗主的亲传弟子，偏偏万谷河又是吴中天的师叔，这让吴中天只能认下林羽这个便宜师弟。

　　“不过说起来，恐怕万宗主，也万万料想不到，日后一个真气境的小人物，能够进入混沌荒土，还成功找到了他坐化之地。”络腮胡子大汉有些酸溜溜地说着，又看了林羽几眼，随即道：“好了，这里不是说话的地方，师弟将这石碑和万宗主的遗骸收了。先去为兄闭关之地坐坐吧，顺便将你当初进入混沌荒土前后过程，还有如今一些状况，细细和我说一下吧。”

　　“是，师兄。”林羽心中放松了几分，随即手掌一抓，一股真气包裹住石碑，五色光华一闪之下，石碑连带这万谷河的尸骸，都缩小，重新被林羽郑重地收进了百宝袋。

　　半天之后。

　　在这中域和南域交接之处，那一座碎裂山峰的地下，是一座开阔的洞府石室。

　　在石室当中，座椅齐全，皆是有一种奇特灵木打造，可千年不腐。

　　络腮胡子大汉吴中天，大大咧咧地坐在其中一张椅子上，而在他对方，林羽也坐在一张木椅之上，不过显得有些坐立不安的样子。

　　半天时间中，林羽已经将自己当初如何拜入五煞宗，在五方煞池发生意外，被吸入混沌荒土，又如何在混沌荒土中，收服乌延，找到万谷河遗骸的事情，一一说了一遍。

　　不过他所说的内容，自然是删删减减的，他将自己利用火鼎，炼化荒兽生命本源的事情减去，而是说自己不知道因为什么原因，竟然在混沌荒土中，没有被掠夺之力，吸走真气和能量。

　　吴中天虽然听了有些疑惑，但是他关注的重点不在此处，倒是也让林羽蒙混过去。

　　“就是这般，弟子自爆了一件早年得到的一面妖尊石壁，从混沌荒土离开之后，就来到了七星城附近，正好碰上百年一次的七星殿开启，弟子就往里面去碰碰运气……”

　　林羽又将自己在七星殿内，获得悟道丹等宝物，以及意外滞留其中的事情说了一下，最后更是讲述了出来之后被十大通灵境五重高手围攻，杀出重围之后，又被两大势力追杀的事情。

　　这一番说辞，自然又是删减了不少，将有关火鼎和燕老的事情都跳了过去。

　　起初吴中天听了还能保持镇静，不过听到后来，脸上明显有怒气涌现。

　　“该死……本门的圣子，居然会和龙阳郡守府麾下的大城城主，还有大幻宗的圣子长老，一起围攻你。看来不光是因为你身怀《灭世枪道》和九转聚灵阵图的事了，恐怕还想谋夺你在七星殿得到的宝贝。真是该死啊，门派现在怎么尽出这种败类？那些家伙，是怎么调教门内弟子的！”

　　吴中天从椅子上站了起来，倒背着双手，怒气渐渐收敛，又有些叹息起来，自顾自地说道：“当初本门的先祖，为了反抗龙阳郡守府的暴权统治，于是联合几位相交好友成立了五煞宗。不过还是因为势单力孤，无奈下就说动了西域之地的那些大世家，加入五煞宗，一起执掌门派大权。可是门派虽然强大起来，但是当中的隐患也越来越多。”

　　“西域之地的各大世家，全部都着力在门派培养自己家族的血脉，使得门派做不到真正的公平公正。一些大世家的弟子，因为依仗背后有靠山，便在门派中横行无忌，更是视门规如无物。当年，老子还在门派时，情况倒也不算太差，可现在居然出了门中圣子，为了谋夺宝物，联合其他势力，围攻本门弟子的事情来。真是越来越不像话了，难怪你有万宗主的遗命，也不敢回门派去。”

　　林羽闻言沉默了起来，他看得出来，眼前这位“师兄”，对于门派这种制度，还是颇有微词的。

　　不过五煞宗的结构也确实有些混乱，一般的弟子，如果没有什么后台，在门派内很难混出什么名堂来。

　　而那些超级世家的弟子却正好相反，获得的修炼资源，是其他弟子的数倍，修行之路，没有半点风波。

　　“师弟，你也不用到处东躲西躲了，现在就动身回门派中去吧。你既然有万宗主的遗命，那么自然可以修习这两种门派的不传之秘。你放心吧，如果坐镇门派那些小家伙，有什么不服，老子会和他们去说道说道。说起来，老子自从退居成为太上长老之后，已经有太久没有回门派了，也是时候回去看一眼了。”

　　沉默了片刻，吴中天再次开口，语气却颇为感慨。

　　“有吴师兄为我做主，那师弟自然放心了。”林羽心中大喜，今日不仅化解一场杀劫，而且可以光明正大地返回门派，这是他始料未及的。

　　以吴中天太上长老的身份，要是承认了自己的身份，那五煞宗其他的掌权人，甚至现在的宗主，都无可奈何。

　　“嗯，此地已经是中域和南域的交界之处，要以你的速度，返回门派，恐怕要不少日子。就让我撕裂虚空，带你回去吧。”那吴中天也是急性子，做事风风火火，一旦决定，立刻就付诸行动。

　　他伸手往前一挥，刺啦一声，前方的虚空一下子裂开一道巨大的缝隙。

　　缝隙之内，漆黑一片，吴中天一把抓住林羽，就一步跨入其中，片刻之后，那缝隙渐渐闭合起来。

　　而没过多久之后，五煞宗所在的那片大荒之地外围，虚空中黑光一闪，两道身影从黑光中显现出来。

　　林羽面色有些发白，在片刻间，自己二人就从中域和南域的交界处，来到了西域之地，这穿梭虚空赶路的手段，实在超出他想象，不愧是领悟了空间大道法则的尊者才能拥有的手段。

　　只要方位确定好，万里路程也瞬息可至。

　　“呼……终于是回来了。师弟，你现在动身回山门吧，将门派内管事的那几个小家伙，全部都召集起来，然后让他们打开历代宗主的埋骨祖地，恭送万宗主的遗骸进去。至于为兄我，倒不想马上露面，就先藏身在你身上，借机看看他们现在将门派治理得怎么样了。”吴中天看了一眼四周依稀有些熟悉的环境，叹息连连，随即身子一缩，竟然化为了一粒细小的尘埃，依附在了林羽身上。

　　“师兄……”林羽低呼一声。

　　“放心吧，如果门内那几个小家伙，对你修炼两种不传之秘有所不服，或者不认可你万宗主亲传弟子的身份，那我自会出来。哼！我现在倒还真好奇，他们会怎么处理？”吴中天的声音，在他脑海中响起。

　　林羽闻言不由苦笑出声，不过他也正想借此机会看看门派对他的态度如何，于是认准方向，立刻就朝着五煞宗宗门所在方向飞去。


第三百二十六章 惊龙钟响

　　“咦！林羽，你怎么在这里？”

　　就在林羽往五煞宗山门所在方位飞去不久，半路上却是遇到了两个熟人。

　　两位身穿锦袍的男子，原本往外飞行的遁光一停，看着林羽显现出了惊骇的神色。

　　“齐云天，杨旭！”林羽看着面前这两个年轻男子，也吃惊不小，还没有回到门派，半路竟然就遇到了两个故人。

　　这二人也是绝顶的天才，资质还在慕锦妃他们之上，比起朱无涯和古飞扬等人，也只是差上了一丝而已。

　　当年林羽离开五煞宗时，他们都只是刚刚在五方煞池突破真气境，一别六年多了，这二人却都纷纷修炼到了通灵境四重，只差一步就可以凝聚出了念晶，就算有宗门帮助，那天资也非同小可。

　　林羽身形也停顿了下来，看着这二人，心中不由浮现其当日一起拜入五煞宗的情景，感慨颇多。

　　“林羽，这西域之地，到处都是我们五煞宗的弟子，甚至各大世家也在九十九城中，发动人手追查你的下落，你是怎么来到这里的？”

　　齐云天见到林羽，大吃一惊，要知道现在五煞宗可是秘密派出了不少弟子，特别是在这片大荒之地外，更是有不少弟子巡逻，可是如今那些弟子都没有信息传来，不由被林羽神出鬼没的手段震惊。

　　“先不要多说了，这里不是说话的地方。林羽，你跟我们来。”杨旭神情紧张地看了看四周，立刻示意了一下林羽，随即身形朝着下方一座漆黑树林落下。

　　林羽本来有吴中天做后台，回到门派底气也足，不过此时看到齐云天和杨旭偷偷摸摸，好像有事要说的样子，不由心中一动，也立刻跟了过去。

　　“两位似乎是离开门派，要办什么事情？”林羽看到齐云天和杨旭看着自己，面色古怪，一副欲言又止的模样，不由先开道。

　　“我们两个倒没有什么事情，只是出来大荒之地，选择一些妖兽和荒兽，磨练一下战力而已。”

　　齐云天心不在焉地回应了一声，随即脸上闪过犹豫之色，还是开口道：“林羽，半个多月前，你在七星城，一气灭杀大幻宗三位通灵境五重的圣子长老，和四位大城之主，甚至还灭杀了门内的两位圣子，此事是不是真的？”

　　杨旭也是一脸紧张地盯着林羽，尽管他们已经从门内收到了消息，但还是想要听林羽自己确定一遍。

　　林羽看着这二人，沉默片刻，点了点头，道：“当日我从七星殿出来，受他们围攻，杀了九人，重伤了一人。”

　　“哎……”

　　听闻这话，齐云天和杨旭面面相觑，神色复杂了起来。

　　齐云天轻叹一口气，道：“那你修炼了《灭世枪道》和九转聚灵阵图的事情，也是真的了？”

　　“不错，这件事你们也知道了？对了，我倒忘记了，你们两位也是出生超级世家，门派普通的弟子不知，但是你们却不可能不知道。”林羽点了点头，有些不可置否地说道。

　　“哎，林羽你不该回来的。《灭世枪道》和九转聚灵阵图，都是门内的不传之秘。我虽然不知道你是通过何种途径学得，但是门内绝对不会容你掌握它们的。你回来，可想到了后果？”

　　齐云天神色更加的复杂，他和杨旭如今也是五煞宗的核心弟子，更是超级世家的嫡系血脉，对于门派会给林羽的处置方式，自然是有所了解的。

　　“林羽，你天资虽然惊人，千年难得一见，不过《灭世枪道》和九转聚灵阵图真的不是你可以掌握的东西。你既然学了它们，就更不能回来。况且你灭杀了两位门内的圣子，毁了周师兄的肉身，他们三人家族在五煞宗掌权的前辈，都对你……哎……”杨旭说到后来，连连叹息，似乎已经从族内长辈口中，听到不少内幕。

　　“他们想对我怎么样？”林羽目光一寒，眼神有些阴冷了下来：“那几个圣子败类，为了谋夺我身上的宝贝，居然和大幻宗的圣子长老，还有龙阳郡守府麾下的几大城主围攻我。击杀他们，我也只是清理门户。至于学了《灭世枪道》和九转聚灵阵图的事情，你们也不用担心，我这两种不传之秘，可不是偷学来的。一旦我说出来来历，相信就算宗主和几位堂主也没有话说。”

　　“这……”

　　齐云天和杨旭听得目瞪口呆，几乎怀疑自己耳朵出了问题，他们两个本来因为以前和林羽的交情，还有对方对自己的曾经的救命之恩，准备偷偷像向林羽泄露一些门派还未公开的内部处决，好让林羽自己溜走。

　　可是现在林羽完全一副不在乎此事的模样，这太出乎他们意料。

　　“你们放心，我会回门派，可不是送死来的。况且我也知道，就算你们两个是超级世家的嫡系血脉，如果让上面知道，你们见过我而不上报，后果同样很严重。放心吧，我不会有事，此次我回门派，还有一件大事要做，以你现在核心弟子的身份，相信不久就会受到门派的召集，不如一起先随我回去吧。趁这段时间，你们也可以和我说说这六年多来的修炼经历。”

　　林羽说话间，身上突然散发出一股强大的真气，虽然没有通灵意念蕴含其中，但是绝世强大，一下将齐云天和杨旭都笼罩其内，往上空飞去。

　　这两位已经冲击到通灵境四重的天才，被林羽真气一裹，发现自己完全挣脱不的，不由对视一眼，眼中皆是惊骇之色，不过他们一想起，林羽半个多月前的战绩，眼中那抹惊骇，又被他们生生压下。

　　三道身影，一下消失在这大荒之地的上空。

　　半个时辰之后，五煞宗山门所在的那片山脉上空，突然响起一阵洪亮的钟声，一圈圈的音波，在不停地往外扩散，似乎要将钟声，传递整片大荒之地的每一个角落。

　　而此时，在五煞宗核心弟子的所居住的建筑群中。

　　其中一座小巧精美的阁楼之内，两名女子站立护栏旁边，其中一名女子，气质清冷，形体单薄，那绝美的面庞上，秀眉微锁，似乎有所心事，正是半个多月前，从七星城返回的慕锦妃。

　　而另一位女子，身穿黄衣，身上的气息无比的灵动，一副少女的模样，年纪看上去比起慕锦妃还要小，但是一股意念的波动，却是超过了通灵境五重。

　　这黄衣少女，赫然正是当初在五方煞池，观看林羽晋升的那位木煞堂副堂主，木青灵。

　　“怎么？还在想着那个家伙？放心吧，门派已经秘密派出了不少弟子出去暗中打探他的下落，就连核心弟子，甚至就连圣子都派出去了大半，相信很快就会将他带回来的。”木青灵轻笑一声，冲着面前秀眉紧锁的女子道。

　　“就算带回来又如何，恐怕他最轻也要被消磨部分记忆，武道的领悟也要大大地消退了。他救了我两次，不过我却一次都帮不到他。”慕锦妃微微摇了摇头，神色有些寂落。

　　“那家伙是难得的天才，回到门派虽说会磨灭他有关《灭世枪道》和九转聚灵阵图的记忆，不过性命可保。要是在外面，被龙阳郡守府和大幻宗的人追杀，那才是真的不妙。况且这次他不知从哪里学到了门派这两种不传秘法，事情关系太大，不是任何人可以帮得了的。这几年来，你每年都会离开门派去一次七星城，甚至有一次还不惜从生死门中硬闯出来。你的心意已经尽到了。”

　　木青灵看着眼前这位木煞堂的后起之秀，轻叹了一口气，她自然能够感受得出来，慕锦妃对于林羽，已经不是救命之恩这么简单。

　　“嗡嗡……”

　　这时，那钟声响彻起来，而且一声接着一声，越来越清晰。

　　“惊龙钟！敲响了此钟，门派中发生了什么大事？”木青灵神色大变，喃喃自语了几句，随即像是想到了什么，立刻道：“锦妃，惊龙钟一响，门派内所有的通灵境以上弟子和长老，甚至各脉堂主，还有宗主，都得去圣殿，我们快快赶去。”

　　“难道是他有下落了？”慕锦妃目光闪烁，突然身子一动，已经和木青灵一同从阁楼中飞身出来，朝着五煞宗山门更深处飞去。

　　“惊龙钟响，门内有大事发生。不过这阵子门派唯一的大事，似乎和林羽有关，我们马上去圣殿看看。”

　　“嗯，如果真是林羽回来，事情还真要麻烦了。可惜以我们两个现在的实力，还没有什么话语权，不然的话，倒是可以可以帮一帮他。”

　　与此同时，在五煞宗一处修炼之地内，两道身影冲天飞起，身上煞气冲天，露出两个身姿挺拔，霸气毕露的男子，正是朱无涯和古飞扬，他们也急急朝着圣殿的方向赶去。

　　不止是他们这些人，在同一时间，五煞宗之内，几乎所有修为达到了通灵境的武者，在这一刻，除了那些闭生死关，或者进入一些独特修炼之地的弟子外，其他人纷纷放下手头一切事情，全部朝着钟声传来的方向飞去。

　　在五煞宗山门最深处，存在着一座直插云霄的巨峰。

　　这一座巨峰，连接这地下的灵脉，更是被尊者级高手，从地底抽取了无穷煞气凝练山体，使其坚固无比，堪比神兵，它是五煞宗的圣山。


第三百二十七章 两位长老

　　这一座圣山之上，一座庞大的青石宫殿，盘踞其上，气势恢弘磅礴，一块三丈多长的匾额，挂在这青石宫殿的上方，上书“圣殿”二字。

　　这两个字，铁画银钩，其中笔试，进入蕴含玄妙的武学大道，一眼望去，似乎每一道笔划，都像精妙无穷。

　　而此时，在这青石大殿之内，位于大殿一侧，悬挂的一口小巧银钟，却是响彻不定。

　　在银钟旁边，有两个通灵境五重的老者，似乎像是负责看护这口银钟的长老，此时都面色发白，眼中流露出惊惧的神色。

　　其中一人，一个劲地以真气敲动银钟，一边却还一脸惊惧地盯着前方不远处的一个白衣青年。

　　而另外一人，情况更是不妙，一手按着胸口，嘴角还隐隐带着一丝轨迹，目光同样有些怨毒地盯着大殿中的那个白衣青年。

　　而在这白衣青年身旁不远处，还有两个身穿锦衣的年轻男子，此时正有些不知所措地看着眼前这一幕。

　　这白衣青年自然就是林羽，而身后两名锦衣公子，则是齐云天和杨旭。

　　不过此时此刻，齐云天和杨旭都已经被眼前这一幕惊呆了，还久久回不过神来。

　　之前，他们两个随着林羽回到门派，直接一路就朝着这圣殿飞来。

　　这圣殿，是五煞宗用来召集门内高手商议大事的地方，是一个十分郑重的场所，最少都需要通灵境以上的武者，才有资格踏足此地。

　　而之前林羽一入门派，就直奔此地而来，进入大殿后，更是立刻就要那两位守护惊龙钟的长老，敲响银钟，号召门派高手过来，说有大事禀报。

　　不过也不知道是林羽不走运，还是那两个老者倒霉。

　　看守此钟的两个长老，其中一个是被林羽灭杀在七星城一位圣子家族的长辈，一个是那位被林羽毁了肉身的周师兄家族长辈。

　　他们一看是林羽现身，于是二话不说，直接就给林羽扣上了偷学门派绝学和残杀同门这几个罪名，要将林羽当成擒拿，其中一位老者，更是神兵都祭出来，一副要先废掉林羽武功的架势。

　　结果只是一个照面，这两位气势汹汹的长老，就被林羽打得吐血打飞，其中那位祭出神兵的长老，更是连辛苦祭炼多年的本命神兵都被林羽抓碎，惊得他们立刻就敲响惊龙钟求救。

　　而林羽却是负手站在青石大殿之上，面无表情，不过眼眸中的神光，却是渐渐的阴冷下来。

　　他尽管有吴中天做后盾，但是此次回到门派，也没有抱着任何惹事的念头，反而直奔圣殿，就是想让两个长老敲响惊龙钟，号召宗主，还有几脉堂主，一起商议将万谷河遗骸迁入祖地的事情，顺便交代一下自己获得万谷河传承的经过。

　　不过他万万料不到，自己刚刚露面，就被喊打喊杀，如果实力差上一点，恐怕就要被当场废去武功，擒拿了下来。

　　林羽庆幸自己好在没有在门派其他地方停留，要是之前被其他弟子发现踪迹，早就陷入了围攻也说不定。

　　“林羽，这事情，是不是闹得有点大，这两位是周家和梁家的长老，你一回来就将他们击伤，会不会……”齐云天脸色阴晴不定，冲着林羽低声说道。

　　要知道，在圣殿将守护惊龙钟的长老击伤，这可是大罪，他有些担心林羽。

　　“不错，他们两个在门内虽然算不上位高权重，但是所代表的势力太大，到时候倒打你一耙，事情可对你不利。”杨旭以真气传音的方式，冲着林羽说道。

　　林羽摆了摆手，并不是太在意，道：“这也没什么，如果我真的一点都不反抗，恐怕到时候他们就真要把我往死里整了。算了，不提此事。对了，你们两个人在门派这几年修炼得怎么样？还有朱无涯，古飞扬他们如何了？”

　　齐云天和杨旭见到林羽似乎，不将击伤通灵境长老的事情放在心上，不由面面相觑起来，想不通对方哪里来的信心可以摆平此事，不过也没有再提此事。

　　齐云天道：“我们几个出生超级世家的弟子，在门内修炼倒是一帆风顺，各种修炼资源足量供给，在进入了几次门内圣地生死门修炼，达到如今通灵境四重，倒是没有什么波折，不过要再进一步，可就要费些时间了。毕竟通灵境的修炼，主要靠自己参悟意念的玄妙，每提升一重都十分艰难。就算朱无涯和古飞扬他们天资如妖，一样困在了通灵境四重巅峰，需要恐怕还需要过一段时间，才可以踏入通灵境五重。”

　　林羽微微点头，倒是知道通灵境四重，到五重之间，存在一道坎，不是那么容易跨过去的。

　　朱无涯和古飞扬他们，在六年多前，才在五方煞池冲破真气境，而现在已经达到通灵境四重巅峰，天资如何已经毋庸置疑了。

　　“对了，东方默和东方野兄弟的情况怎么样，他们两个应该差不多也到了这一境界了吧。”林羽忽然想到了那对野人兄弟，尽管不是出自大家族，但是资质也恐怖得一塌糊涂，是各个支脉争取的人选。

　　“东方兄弟，已经不在门内了。”杨旭脸色古怪，说出了一个秘密：“东方兄弟在不久之前，一次在生死门修炼时，意外开启了一种血脉的力量。原来他们两兄弟，是龙阳郡一个古老家族，东方家族流露在外的血脉。他们血脉之力一开启，就被门内一位尊者认了出来，送回了东方家族。”

　　“身怀古老家族的血脉力量？”林羽闻言倒是微微一愣，但转念一想，但也觉得正常。

　　这对野人兄弟来历神秘，据说和自己一样来自边缘小城，从小没有丹药等资源辅助，但是修炼一样迅速，原来也是有着不凡的血脉。

　　那东方家族，在林羽想来，应该也是和姬族差不多，存在可以帮助修炼的血脉之力。

　　“古倾城和钟慧瑶，现在应该还在生死门之内修炼，还没有到出来的时候。而锦妃妹子倒是修炼到了通灵境三重，说起来，在半个多月前，她也还刚刚到过七星城。”这时，齐云天开口，将以往林羽那些故人旧识的情况都一一说了一下。

　　“半个多前，她去了七星城？”林羽眉头一挑。

　　“不止半个多月前，几乎在你困在七星殿的五年里，她每一年都会去一次七星城。”杨旭在一旁大有深意地说了一句。

　　林羽闻言心中隐隐有所感觉，干咳一声，岔开道：“对了，王胖子情况如何了？”

　　齐云天和杨旭闻言，面色越发的古怪。

　　片刻后，齐云天瞥了一眼林羽，确定对方的确不知情后，方才轻声道：“半个多前，林羽你在七星城斩杀的一位圣子中，有一个是王胖子的族兄。不过他那位族兄和王胖子也没有什么交情，他在听说这件事后，貌似讲了几句关于那位族兄不适当的言辞，恰好传进了王家几位前辈的耳中，于是要将他关一年禁闭。”

　　林羽闻言，颇为无语，他倒是也清楚王胖子这人，那张臭嘴没个把门，什么话都能讲得出口，不过却没料到要被关上一年。

　　林羽张了张嘴，正要说些什么，不过这时，青石大殿之外，忽然传来接连的破空声，七八道身影，先后飞进了大殿之内。

　　来人实力不弱，都是境界达到了通灵境五重的圣子级人物，也只有他们，听到惊龙钟之后，才会比起一般通灵境的核心弟子要快一步赶到这里。

　　其中有两三人，更是达到了通灵境六七重的境界，一个个煞气滔天，一看就知道都是已经将五煞真气修炼的归元合一的地步。

　　“几位圣子来得正好，此人就是偷学《灭世枪道》和九转聚灵阵，残杀同门的林羽，他这次强闯圣殿，还打伤了我们二人。还请大家一起出手，先将他擒下。”

　　“不错，此人已经入魔了，擒下他再说。”

　　那两位长老，一看到七八名圣子级人物进入大殿，立刻就惊喜地大叫起来，身上再次涌现对林羽的森森杀机。

　　“什么！你就是林羽！”这些刚刚进来的圣子，一听这话，立刻就面色一变，其中领头一人，是一位身穿青色长袍的中年男子，有通灵境七重的修为，不过他资质倒不是那种妖孽类型，境界是靠漫长的时间堆积起来的。

　　他一听闻此话，脸上诧异之色一闪而过，随即面色阴沉了下来，不住地打量林羽：“你就是那个半个多月前，在七星城击杀了梁师弟，王师弟，并且将周师弟肉身击毁的林羽？”

　　林羽一听这位中年男子问话的语气，心中就感觉不对，感受到对方那一缕隐藏极深的杀意，他也懒得解释，冷笑道：“不错，那几个门派中的败类，是我清理的。他们几个为了谋夺我身上的宝物，勾结其他势力的高手，围攻我，难道不该死吗？”

　　“放肆！”

　　“敢这么和钱师兄说话！”

　　那位青袍中年男子还未有说话，他旁边跟着的圣子，倒先忍不住，呵斥出声。

　　“哼！林羽，你残杀同门，居然找出诸般借口，到现在都没有悔意，居然刚在圣殿之内，打伤两位长老会长老，看来得要先将你擒拿下来，废了你武功再说。”那青袍中年男子目光冷冷扫过，身子一动，竟然直接就要出手了。

　　“钱师兄，且慢动手，林羽他……”齐云天和杨旭见到这一幕，连忙大喝，想要阻止。

　　不过这位钱师兄根本就不给他们开口的机会，身上来真气射出，化为一股绵力，将齐云天和杨旭二人震退十余步。

　　“两位师弟让开，这种凶残成性，残杀同门的魔头，没有什么和他好说的。”


第三百二十八章 尊者至

　　“唰！”

　　青袍中年男子一出手，就是一套玄级高阶的武学，五色煞气凝聚成一只鬼爪，朝着林羽身上罩下。

　　通灵境七重的威势，彻底散发出来，身上意念的锋芒激射，直刺林羽周身要穴。

　　“找死！”

　　林羽眉头一皱，手掌虚空一抓，一杆真气长枪凝聚成形，他看都不看青袍男子一眼，直接一枪甩出。

　　“啪”地一声，钱师兄的五色鬼爪，直接被林羽一枪抽碎，而身上射出的意念锋芒，更是刚刚靠近，就被林羽直接吸入了体内，以融灵术化解。

　　那青袍男子一招没有擒下林羽，没有立刻出手，眼睛眯了起来，盯着林羽身上的气息，越发地危险。

　　“钱师兄怎么问也不问，突然就从林羽出手了，这不太像他的行事风格。而且林羽杀的两位圣子，还有重伤的周师兄，似乎也和他没有什么交情，他……”齐云天被钱师兄的绵劲推出十多步，并没有受伤，但是脸色却同样不好看。

　　“还能是因为什么原因。林羽以真气境的境界，在七星城格杀了诸多通灵境五重的高手，让他们这些圣子感到了危险。如果以后林羽成长起来，那他们还混什么。恐怕现在一大半的圣子，都欲将林羽处之而后快。”杨旭真气传音过去。

　　两个人经过眼前这一幕，倒也没有再插上了，以他们的实力，也知道现在插手不到圣子之间的斗争中去。

　　“好枪法，随手一枪，就融汇了无穷的枪道玄妙，看来你偷学了《灭世枪道》和九转聚灵阵图的事情也是真的？”青袍男子沉声说道。

　　“唰唰唰……”

　　这时，又有不少身影，进入了大殿之中，其中有老有少，有核心弟子，有圣子，还有长老。

　　他们一进来，都很快注意到了林羽，浑身的意念马上就剧烈的波动了起来。

　　没有办法，林羽现在关系到五煞宗的一件大事，普通的弟子或许不知道，但是他们都是门派通灵境的存在，自然清楚林羽不知道从何处学了《灭世枪道》和九转聚灵阵图的事情。

　　自从半个多月前，林羽在七星城击杀了诸多高手之后，五煞宗就已经秘密派出弟子搜查他了。

　　现在林羽一出现，这里不论核心弟子，圣子，还是长老，都不容林羽走脱，有不少人，已经意念封锁住青石大殿。

　　不过林羽对于这一幕，却是视若无睹，依旧背负着双手，站在大殿之中，似乎等五煞宗的通灵境存在尽数来此。

　　一看到四周出现这么多，那之前出手的钱师兄，知道自己不好再出手，于是恶狠狠地盯了一眼林羽，随即就站到一边。

　　惊龙钟已经敲响，一会尊者级高手都会降临。

　　林羽面色平静，心中却是留意着进入青石大殿的高手，他很快就发现，通灵境的武者中，以五重以下居多，五重以上的圣子和长老，还真没有多少。

　　“林羽！”

　　忽然，一阵惊喜的低呼响起，大殿之外，两道倩影飞入，赫然正是慕锦妃和木青灵。

　　林羽目光望去，微微颔首。

　　慕锦妃身子一动，就要冲着林羽走过去，不过旁边木青灵，一股意念波动传了过去，慕锦妃神色犹豫了一下，便随着木青灵走到了一边。

　　场内的诸多高手脸色一变，露出各种不同的神色，若有所思地注视着这两个女子。

　　慕锦妃倒也罢了，但那木青灵却是木煞堂的副堂主，地位比起圣子都隐隐高出一分。让他们不得不有所顾忌。

　　片刻之后，朱无涯和古飞扬也来到场内，看到林羽同样是一惊，不过在这个关口，他们却是不好上去打招呼，毕竟现在他们可不只是代表自己。

　　时间慢慢流逝着，随着惊龙钟声响停止，这青石大殿之中，已经站着了不少高手，似乎已经超过百人的样子。

　　当初曾经在林羽用五方煞池冲击真气境时，出现过的其他几位副堂主也都一一出现。

　　看样子，五煞宗内的那些通灵境存在，已经来的差不多了，不过林羽却是眉头微微皱起，在这场的高手中，似乎没有发现那种毒鞭统领般的顶尖存在，几乎实力最强，都是通灵境七重的样子。

　　这让林羽有些不解。

　　这时，吴中天的声音，也在林羽的脑中响起：“怎么就这么点人，通灵境的存在，肯定不会只有这点。师弟，一会管事的那几位来，你见机行事就可以了。”

　　林羽面无表情，迅速地扫过场内的诸多通灵境武者，心中将实力最高的几个，大概地记了一下。

　　忽然，他低下头，嘴唇轻微地张合了几下，以真气传音的手法，给跟谁在联络。

　　下一刻，朱无涯的意念波动，传到了林羽脑中：“门内的一大半通灵境武者，都早就秘密外出，去搜寻你的下落了。今天能够来这里的，估计也差不多了。至于通灵境中，实力强大的倒也有几位，不过有一些很早之前，就已经外出云游了。当然，还有几个厉害人物留在门内，一会应该过来。”

　　林羽微微点头，一言不发，继续等候着，又过了片刻，果然有通灵境的高手，飞入了青石大殿之中。

　　足足有九道身影，全部都是通灵境八重的存在，竟然联袂而来，其中三名是年轻男子，似乎是圣子中的领袖人物，一进来，其他那些圣子就露出恭敬的表情。

　　而剩下六人，则全部是老者，是长老会的核心成员。

　　有关他们的身份，这次不等林羽发文问，朱无涯就主动介绍了起来。

　　那三位圣子中的领袖人物，全都冷冷地瞥了一眼林羽，就收回了目光，和林羽当初见到的大幻宗领头青年，还有毒鞭统领一般的表情。

　　而那六个通灵境八重的长老，也打量了林羽一眼，有的面无表情，有的目光森冷，有的嘴角含笑，对林羽的态度也不一而足。

　　忽然，林羽感觉到一道怨毒的目光，注意到了自己，他转头看去，正好看到一个相貌普通的青年，一脸恨意地盯着自己。

　　那青年的样子，林羽很陌生，但是其身上的那股气息却很是熟悉，他却是认出来了，和那位被自己毁灭了肉身的周飞周师兄有些相像。

　　看样子，这位周师兄，明显是以自己的念晶附体，占据了一具别人的肉身。

　　林羽眼中杀机一闪，将目光移开，对于这个周飞，他已经动了杀心。当初此人围杀自己，被自己毁了肉身，既然双方已经结下了死仇，林羽心中自己立刻就开始谋划其如何除掉这个隐患。

　　“师弟，门内那几个小家伙来了。”这时，吴中天的声音在林羽脑中响起，将林羽惊醒了过来。

　　林羽心中已经，立刻回身，朝着青石大殿的上方看去。

　　顿时，这大殿的虚空涌现了一片空间之力，虚空扭曲，六道身影出现在了青石大殿的上方。

　　“拜见宗主，拜见几位堂主。”

　　青石大殿之内，所有的武者，不论什么身份，在这一刻，都冲着那六道凭空出现的声音行了一礼。

　　林羽也没有例外，冲着六位尊者行了行礼。

　　这六道身影，不用问，自然就是五煞宗的宗主和五脉堂主了。

　　“不用多礼了，到底有何大事，要敲响惊龙钟？”

　　六道身影尽管没有放开威势，但众人还是感受到了一股强大的威压，他们的形体一阵模糊，似乎身子还处在其他空间之中没有出来。

　　“回禀宗主和几位堂主，此次敲响惊龙钟，是因为那名偷学了《灭世枪道》和九转聚灵阵图的那名弟子，林羽，他已经出现，就在这圣殿之内。”其中一位守护惊龙钟的长老，先是恶狠狠地瞪了林羽一眼，随即又冲着六道身影躬身说道。

　　“林羽，还不跪下！你先偷学了我们五煞宗的传承绝学《灭世枪道》和镇派大阵九转聚灵阵，已经触犯了门规。后又在七星城中，残忍杀害本门两名圣子，击毁了一名圣子的肉身，罪证确凿！宗主，这名弟子已经凶恶成性，之前来到圣殿之时，不问因由，就出手打伤我们二人。此等恶徒，就应该先废他武功，再行审问。”另外一名守护惊龙钟的长老，这时大喝出声，立刻凝聚成一只真气手掌，朝着林羽碾压过去。

　　他这是要报之前的一箭之仇，他之前出手，没有占到好处，反而被林羽打伤了，但是现在，宗主和几脉堂主当前，林羽要是还敢逞凶反抗，那就是大不敬。

　　到时候，四周那些和他们联合一气的长老和圣子，就会同时攻讦林羽，先给他坐实几个罪名，到时候群情汹涌，就算是宗主和几位堂主，都不能逆着大家的意思。

　　“随便给我按几个罪名，就想废我武功，真是不知死活，看来之前给你的苦头还没有吃够。”

　　林羽有吴中天做后盾，胆气壮得不行，哪里还理会其他，看到那位长老真气手掌抓来，他想也不想，也同样凝聚出一只真气手掌，反抓回去。

　　轰！

　　两掌相交，那长老的真气手掌顿时崩溃，而林羽凝聚的真气手掌，没有意念凝聚其中，反而更加的强大，一闪之下，竟然朝着那长老攻杀过去。

　　掌势凌厉，其内竟然蕴含了毁灭枪道的意境，一掌抓出，竟然让那位通灵境五重的长老，生出一种无法闪躲的感觉。


第三百二十九章 处置

　　“住手！”

　　就在这时，一道乌黑的枪劲，从一旁爆射出来，直接射杀在林羽的那只真气手掌之上，直接将其生生破灭。

　　是一名通灵境七重的长老出手了，他站在周飞的身边，显然是周家的一位前辈，一破解林羽的真气手掌之后，就目光阴冷地看向林羽，喝道：“好个贼子，当着宗主和五脉堂主的面，你都敢出手，简直已经入了魔了。就凭你这大不敬的罪过，就可以处死你。”

　　“不错，这林羽之前因为周显长老只是说出他的罪状，要擒拿他，他就敢当众下毒手，真是视门规如无物，这种弟子，以我看，留都不用留。”

　　“没错，偷学五脉门派的绝学和阵法在下，然后残杀同门圣子，而后又当众对长老出手，死一百次都够了。不过在处死他之前，要先问问他，是从哪里学到的《灭世枪道》和九转聚灵阵图。”

　　这时，人群之中，又有几位长老走了出来，先后出声。

　　他们几个一出头，大殿之中的武者，就有些乱了起来，那些圣子大都一个个冷笑不语，而其他一些世家的前辈长老，眉头微微一皱，有些不太赞同将这么一个天资妖孽，潜力惊人的弟子给扼杀，但是也不太愿意直接出来，和场上几位长老交恶。

　　“宗主，弟子几次受林羽救命之恩，他并不是那种会残杀同门之人。”这时，慕锦妃忍耐不住了，冲着大殿前方的几道身影，躬身说道。

　　“不错，林羽的品性，我们也知晓一二，他不是嗜杀之人，之前他会出手，其中也有误会。”

　　齐云天，杨旭，朱无涯，古飞扬等人也先后出声，冲着宗主和几位堂主禀报。

　　“胡闹，你们几个小辈，有什么见识，受人蒙蔽都不知道。还不速速退下。”周家那位通灵境七重的长老呵斥道。

　　“不错，宗主，这林羽心性歹毒，弟子就是遭了他的暗算，才会肉身被毁。当日，弟子在七星城见到林羽被人围攻，还曾经和梁师弟，王师弟，一起出手助他对抗大幻宗和龙阳郡守府的人。不过后来弟子见到他施展了《灭世枪道》中的核心招法，还有九转聚灵阵图，一时惊奇之下，就想将他带回门派问个明白，结果他却像是疯了一般，要杀我们灭口，梁师弟和王师弟，就都是死在他的手上。”

　　那周飞看到慕锦妃为林羽说话，眼中怨毒之色更浓，于是立刻上前几步，也冲着宗主开口述说了起来。

　　“一派胡言！到了现在还敢血口喷人，当日明明是你们想要谋夺我身上的秘宝，从而找出诸多借口，和其他两大势力的人一起围攻我。”林羽怒极而笑，身子一动，突然手中凝聚出一杆真气长枪，朝着周飞刺杀过去。

　　真气长枪，在刺杀出去的同时，一朵朵枪花，在枪尖的附近衍生出来，正是施展得“花开刹那”这一式。

　　周飞大惊失色，料不到林羽竟然众目睽睽之下，攻击自己，一想到当然肉身被灭杀的可怕场景，他不由尖叫一声，身子飞退。

　　林羽目光冰冷，手中长枪没有丝毫停顿，枪尖周围的诸多枪花，正要齐齐崩灭。

　　不过这个时候，一阵冷哼响起，使得林羽心头一突，还没有所反应，只见自己身前虚空一阵紊乱起来，那些枪花竟然自行消散，就连手中的真气长枪，也被这股虚空波动的作用下，寸寸崩溃开来。

　　林羽身子一顿，没有再出手，他自然知道此次是大殿前，其中一位尊者出手阻拦了自己，不过对于这一点，林羽没有觉得意外。

　　“好了，事情到底如何，本宗难道还会不知晓吗。在这圣殿之内，谁都不得再出手，不然的话，本宗亲手将其镇压。”六道模糊身影之中，右首那道身影，发出一阵威严的声音，虽然没有参杂入尊者级的意念，但是那股威严，依旧不容任何人轻视。

　　林羽低头称是，而周家，梁家那边的长老，似乎也受到震慑，没有人再准备在此地动手。

　　“好了，林羽，你说一下吧，有关《灭世枪道》和九转聚灵阵图，你是从何处学来的，不得有半点隐瞒。”这时，那位五煞宗的宗主，再次开口，直接就将问题，点到了那一点上。

　　“这《灭世枪道》和九转聚灵阵图，都是弟子从师尊那里得到传授。而弟子这次回到门内，主要一件事，就是为了将师尊尸骨遗骸迁移到祖地之中。”

　　林羽没有迟疑，再次从百宝袋中，将那面绘刻了九转聚灵阵图的石碑取出。

　　五色光华山所之下，石碑再次扩张成为百丈大小，不过以青石大殿宽扩的面积，容纳下此碑，还是绰绰有余。

　　“在下师尊，是上上代宗主万谷河。师尊遗命，寻到其骸骨者，即为其亲传弟子，可获取传承。弟子就是从师尊身上，学到的《灭世枪道》和九转聚灵阵。”林羽在将石碑取出来之时，就已经大声地将上面骸骨的身份，念了出来。

　　于是乎，下一刻，整个大殿中的武者，一下子都傻住了。

　　就连五煞宗的宗主和五位堂主，似乎都没有料到此变化，一个个面面相觑，似乎不敢相信自己听到的是真的。

　　“怎么可能！万谷河宗主是上上代宗主没错，不过早就不知道多少年前，已经神秘失踪，我们门内当时高手尽出，都没有万宗主的下落。哪里这么巧，就被他发现了。”周飞尖叫出声，第一个接受不了此事实。

　　如果林羽说的是真的，那他岂不是摇身一变，成为了宗主的亲传弟子，而且还恐怕是现在辈分最高的宗主亲传弟子。

　　其他那些圣子，还有诸多长老，虽然也不太相信，但是终究没有想周飞这般明显表现出来，于是一个个都瞪圆了眼睛，看向了石碑上的骸骨。

　　这具骸骨，尽管在混沌荒土之内，精华流逝大半，但上面却还是流转着尊者级的威严，是尊者遗骸无疑了。

　　而且在骸骨前方石碑地面上，正好绘刻了万谷河的遗命，和林羽之前说的大同小异，而且还讲述了万谷河身陷混沌荒土，伤重陨落的经过。

　　这面石碑，石碑上的信息，还有绘刻着的九转聚灵阵图，还有骸骨，加起来，足以证明万谷河的身份。

　　“万宗主。”

　　那六道尊者身影，呼吸明显都急促了起来，其中一人轻声自语了几句，随即冲着骸骨遥遥一拜。

　　“哗啦！”

　　大殿上的那些通灵境武者，见到门派内的宗主和五位堂主，都认可了骸骨的身份，于是一个个全部都不敢再站着，纷纷跪倒，参拜。

　　虽然他们心中再不怎么愿意承认，但是却知道，这次林羽的确是走到了狗屎运，莫名其妙成为了上上代宗主的亲传弟子。

　　那周家，梁家等长老，都心思沉重，知道林羽有了这个身份，此次是不能真正除得了林羽了，于是一个个都沉默不语，眼中光芒闪烁，似乎在想着什么。

　　就连那六位尊者，在见到石碑上的那一段文字之后，也沉吟不语。

　　过了许久之后，那最右边的宗主，方才长长出了一口气，像是下了某个决定，目光朝着林羽看了过来。

　　林羽心中一凛，虽然没有从这目光中，感受到什么杀机，但是却莫名地产生一种不好的感觉，不由开口道：“宗主，弟子这武学和阵法，都是在师尊身上学得，应该不算是违反了门规吧？”

　　“不算。”那宗主的身影吐出这两个字，随即又道：“林羽，不过这《灭世枪道》的核心招法，还有九转聚灵阵，除了宗主之外，就只有指点的宗主继承人可以修炼。你虽然因为有万宗主的遗命，你修习它们，本宗也不怪罪你。不过却是不能让你掌握他。本宗已经和几位堂主商量过了，会消磨你修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵的记忆。当然此事也会给你一些补偿，本宗会亲自出手，抹除你修炼这两种不传之秘的记忆后，让你武道境界的领悟，更上一层楼。”

　　“什么？还要消磨我修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵的记忆。”林羽心中一沉，脸色难看了下来，有些不死心地说道：“宗主，不是说只要成为宗主继承人，也一样可以修炼这两种东西吗？”

　　“哼！就凭你通灵境都没有达到，就想成为宗主继承人？真是痴人说梦！现在宗主已经做出了裁断，林羽，你还有什么不服的吗？”这时，宗主旁边一道尊者身影，身穿着火红色道袍，发出冷哼。

　　青石大殿之中的诸多圣子，周飞，还有周家长老，梁家长老等，听到宗主和几位堂主商议的结果，不由心中松了一口气。

　　看来，宗主等人也只是碍于万谷河遗命，才会承认林羽上上代宗主亲传弟子的身份。

　　至于继承下一任宗主，显然是没有考虑过林羽。

　　这让他们大松一口气。

　　“哈哈哈，林羽啊林羽，你就算是得到了万宗主的传承又怎么样，到头来还不是要被消磨记忆，剥夺了一切，只是挂个虚名而已。以后在五煞宗之内，我们这些家族的长老前辈，会让你举步维艰的。”周飞眼中露出快意之色，心中大笑起来。

　　现在宗主和五位堂主经过交流，已经做出了决断，这样一来，恐怕任何都无法更改他们的决定了。

　　林羽被消磨部分记忆，从万谷河身上获得的传承，也要被剥夺，这件事几乎已经是定局。


第三百三十章 攻讦

　　听到宗主和旁边一位堂主的话语，场内周家，梁家，还有部分王家的长老，脸上冷笑连连，各种念头已经在心中盘算起来。

　　他们三家中，有两家都有圣子级人物被林羽击杀，周家则是因为周飞被林羽毁灭了肉身，元气伤势，这都是大仇。

　　通灵境五重的圣子级人物，对于他们这种超级世家来说，是宝贝的不得了的，死掉一个都会肉痛之极，他们当然要不遗余力地置林羽与死地。

　　至于其他那些圣子，虽然和林羽没有什么仇怨，但此时大都心中窃喜起来，林羽给他们的威胁太大，现在还没有成长起来，就已经有如此实力，以后那还得了。

　　要知道，以后门派掌握实权的宗主之位，五大堂主之位，都是从这些圣子之中选出，现在有机会打压林羽，就相当于是给以后清除一个竞争对手，这种事情，这些圣子当然乐意为之。

　　倒是朱无涯，古飞扬，还有慕锦妃这些林羽的旧识，脸上隐隐流露出担忧失色，但是他们中没有一个达到通灵境五重，不是圣子，几乎在这里没有任何的话语权。

　　“弟子不想被消磨记忆。”林羽听到宗主和其中一位堂主的话语，深吸了一口气，语气坚定了起来：“弟子虽然现在境界低微，还没达到通灵境，不过论战力，却决不在一般圣子之下。而且弟子修炼时间尚短，假以时日，必然可以凌驾所有圣子之上。所以，还请宗主和几位堂主，可以给弟子一次机会。”

　　说完这一番话之后，林羽的手掌不自觉地握紧起来，身上隐隐出了一层细汗，如果不是有吴中天撑腰，他今天就算心中不甘，恐怕也没有办法了。

　　不过之前既然得了吴中天的保证，林羽自然不愿意就这样被磨灭了部分修炼的记忆。

　　虽然宗主答应会事后有所补偿，将亲自出手提升他的武道境界，但是这种修炼记忆被生生磨灭一部分的事情，要说不会留下什么伤害，那肯定是不可能的，或许对以后武道修炼，都会有极大影响，林羽不想冒险。

　　况且，林羽对于自己的天资潜力，也有足够的信心，以真气境九重的境界，却有匹敌通灵境七重的战力，这种资质，五煞宗之内，绝对不可能出现第二人。

　　而且除此之外，林羽还有一个打算，那就是一旦被确认为宗主继承人，那么以后修炼，就可以动用五煞宗的庞大资源了，别的不说，光光凑齐修炼分神秘术的各种珍惜灵药，就不用自己去操心。

　　林羽说完之后，便静静地候在一旁，等候宗主和五位堂主的回复。

　　而他这一番说出来，也确实出乎了所有人的意料，那青石大殿前方的六位尊者，身上的气势，在这一瞬间，明显的凌厉起来。

　　至于场内大部分的长老，还有那些圣子，经过最初的错愕之后，一个个眼中都流露出难以抑制的喜色，似乎被他们抓到了一个攻讦的由头，要趁此机会，将林羽打得没有翻身之地。

　　“大胆！林羽，你竟敢公然质疑宗主和几位堂主的决策！就凭这一条罪过，我们就可以将你废除武功，逐出山门！”其中，那位周家通灵境七重的长老，最先开口，身上真气澎湃，似乎随时准备出手。

　　“不错，林羽，你只是运气好，找到了万宗主的遗骸而已，并不是万宗主生前收的弟子，竟然想要凭借这一点，就要违逆宗主和五位堂主的决断，真是不知死活。宗主，这种弟子，必须要严惩，不然的话，以后指不定还会惹出什么事情来。”又一位通灵境七重的长老开口，那是梁家的长老。

　　修为达到通灵境七重的长老，在这圣殿之中，拥有很大的话语权，他们两个一开口，摆明了是不准备善了了。

　　本来，林羽因为有万谷河的遗命，虽然修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵图不符合规矩，但是也算情有可原，就算是宗主和五位堂主，也顶多只能消磨林羽修炼两种秘学的记忆，不能处置他。

　　但是现在，林羽当着这么多长老和圣子，还有核心弟子的面，公然质疑宗主和五位堂主的威信，这事情就有些悬了，要是运用的好，可以立马将林羽打入深渊。

　　在两位真气境七重的长老牵头之后，立刻又有不少长老，还有圣子也纷纷开口，都要求严惩林羽。

　　只有一部分其他世家的长老，见到这一幕，皱了皱眉头，他们和林羽没有什么仇怨，但是也不想陷进其中的风波，于是都陷入了沉默，任凭事态发展。

　　不过这样一来，场内听到的声音，几乎都是倒向了攻讦林羽的这一派。

　　林羽拳头紧握，心中一股怒气涌动，几乎要将胸腔都炸开，他在这个门派呆的时间太短了，而且又没有投靠任何的势力派系，会陷入这种被动的局面，也早有预料，可是真面对到这种人尽敌国的场面，他的心态还是难以平静。

　　“如果我是某个大世家的子弟，恐怕如今的结果，就会完全不一样吧。”林羽舔了舔嘴唇，面对诸多长老和圣子的指责，没有马上做出反驳，只是冷冷地看着这一幕，眼眸之中一片冰寒。

　　“宗主，几位堂主，这林羽自持有几分天资，就目无尊长，连宗主和堂主的命令都不放在眼中，将来要是等他们实力有成，还有什么事情做不出来，就算叛出门派，也不稀奇。宗主，此事是需要到做出处理的时候了。执法弟子何在，速速将林羽擒拿。”又一位长老发出长啸，竟然不等宗主和几位堂主发落，就直接就准备让人动手，将林羽擒拿。

　　这一位长老，地位非凡，是之前最后才到的六位核心长老之一，修为达到通灵境八重，他一开口，就连那些保持沉默的其他世家长老，也不由叹息摇头起来。

　　见到这一幕，朱无涯，古飞扬，慕锦妃等人，纷纷变色，眼中担忧之色更重，他们相视一眼，一咬牙，均走上前来，准备开口，不过就在这时，有几道通灵意念，不约而同地传递到了他们几人身上。

　　下一刻，朱无涯几人脸色闪过犹豫之色，那已经准备踏出的脚步，又无力的退了回去。

　　慕锦妃似乎面有不甘，想要继续走出，却被木青灵一把拉拢回去。

　　同时，木青灵轻若蚊蝇的声音，在她耳边响起：“不要冲动，之前你们慕家前辈长老的告诫，你没有听到吗？你们人微言轻，就算现在出去，也改变不了林羽的处境。林羽和那三个世家的仇怨倒还在其次，问题是现在几乎大部分的圣子，都想借机除掉林羽，就连你们家族的长辈，都不想涉入这摊浑水中。”

　　慕锦妃娇躯微微一颤，不由低下了头。

　　木青灵见此，也不由叹息了起来。

　　那宗主和五位堂主，见到这一幕，也诡异地没有出声，虽然说他们超然的身份，但是面对群情汹涌的诸多长老和圣子，他们也不能一味地压制。

　　毕竟那些超级家族，在五煞宗的势力太大，宗门内有七八成的内门弟子，真传弟子，核心弟子，圣子，都是出自超级世家，这让他们投鼠忌器，一个处理不好，五煞宗分崩离析都有可能。

　　“弟子钱南极，身为之法弟子中的一员，就先出手，将此人擒下，交由宗主和几位堂主来处置吧。”那位之前和林羽交过手的“钱师兄”，见到宗主和几位堂主都没有出言，立刻阴笑一声，直接飞出一击五色煞气凝聚的手掌，朝着林羽压迫过去。

　　场内的诸多长老和圣子，见到这一幕，都纷纷闪开，让到一边，只留下场内孤单站立的林羽。

　　“啪啪啪……”

　　这位钱师兄，一出手就是全力以赴，与之前和林羽试探性地过招不同，这次他是拿出力量十成十的功力，四周的空气，都在他的五色手掌之下，发出连环爆响。

　　而此时，林羽却冷静的可怕，双目之中寒光冷冽。

　　“他奶奶的，师弟，你尽管动手好了。要是那几个小家伙再出手，老子会出来阻止。顺便你也可以趁这个机会，向那几个小家伙展示一下的实力，这样也省得我用辈分去压服他们。”

　　林羽脑中，响起了吴中天的声音，显然之前那一幕，也让这位太上长老气得不轻。

　　林羽面无表情，似乎没有听到吴中天的传音，眸中的目光，越来越冷冽，在那只五色手掌抓摄到面前之时，他伸手一抖，一杆真气长枪凝聚，直接一枪刺出。

　　这一次，林羽也没有和他们有任何的废话，直接出手，朵朵枪花，在虚空中绽放，一股浓烈的毁灭气息，从中衍生出来，钱师兄的那只五色手掌，一探抓到林羽身前，就立刻被那股毁灭气息引动，和那些枪花同时崩灭。

　　一股铺天盖地的毁灭之力，朝着钱师兄翻涌过去。

　　钱师兄面色一变，立刻双手连连弹动，一道道指劲射杀出来，是一套凌厉的指法，其中也带着毁灭之道的意境，显然这套指法，是从《灭世枪道》之中蜕变出来的。

　　而这位钱师兄修炼这套指法，也已经达到了炉火纯青的地步，千百道指劲射杀，每一道都拥有无穷的威势，竟然被他将那股反涌过来的毁灭之力，生生的击散。

　　不过还没等他松一口气，只见在那溃散的毁灭之力后，一轮大日和一轮明月的虚影显现，相互交汇，在放出一片刺目白光之后，也同时崩灭。

　　日月虚影产生的毁灭之力，更加浩大，使得整座圣殿都震动了起来，一道道阵纹浮现，是圣殿之内的禁制，自主复苏，要保护圣殿不被损毁。


第三百三十一章 资格

　　以林羽现在的实力，施展出“日月崩”这种霸道毁灭的招数，破坏力实在太大，就算是一座山峰被他攻击波及，也要化为粉末。

　　这座圣殿，如果没有刻录在里面的禁法大阵保护，恐怕这一击之下也要坍塌了。

　　“花开刹那！日月崩！这些《灭世枪道》中的核心招数，竟然都被你施展到如此的威力，你……你已经将它们修炼到了什么地步？”钱师兄大惊，他虽然是通灵境七重的存在，也有修炼几招《灭世枪道》中的枪术，但都不是核心枪术，此时和林羽一交手，发现威力连人家一半都不到，根本就没有施展的必要。

　　甚至就连他苦修的指法，还有那套玄级高阶的五色鬼爪，发现也根本拼不过林羽，这让钱师兄震惊之余，心中杀机更甚。

　　他一连弹出上百道的指劲，还是无法消磨日月崩的威力之后，立刻就身形暴退，想要避开。

　　不过这时，在日月虚影爆开的瞬间，一副浩瀚的山河虚影，突然笼罩了过来。

　　“山河崩！你……”钱师兄大惊失色，还没有等他话说完，那副山河的虚影图，已经将钱师兄包裹了进去，轰隆声响发出，山河开始崩塌起来。

　　“放肆！”

　　几乎就在这一瞬间，四周不少长老和圣子都反应了过来，怒喝连连，不过在那怒喝之中，还隐藏着一丝惊惧。

　　林羽的动作太快了，一枪刺出，不仅施展了“花开刹那”，就连“日月崩”和“山河崩”这种惊世杀招，竟然也蕴含在这一枪之中。

　　可以在一枪之下，将三大杀招的精要，尽数涵盖其中，如果不是将《灭世枪道》精研到了一个极深的地步，根本就不能将枪术这样的运用出来。

　　如果是换成刚刚出七星殿那一会，林羽尽管有好几年时间的明悟参研，但也不可能做到，不过在不久前，经过和杀神卫毒鞭统领的交手，连续不断施展这种杀招，累积毁灭之力来推动最强大的山河崩，却是让他们对于《灭世枪道》有了一层新的领悟。

　　所以，此时他一枪之中，迸发三大杀招，让人防不胜防，通灵境七重以下的存在，更是连反应的时间都没有。

　　“到了现在这个时候，还敢出手反抗，找死。”之前开口的那位通灵境八重的核心长老，倒是反应了过来，冷哼一声，伸手一点，一道枪芒在其手中吞吐不定，并不是射下林羽，而是朝着被林羽山河崩笼罩住的钱南极而去。

　　毕竟，此时钱南极情况危急，山河虚影已经开始崩塌，再晚上片刻，就算钱南极依仗通灵境七重的修为，不会陨落当场，但是重伤是不可避免的。

　　之前，可是他呼喝执法弟子擒拿林羽的，所以现在他当然不能看着钱南极就这样被林羽打伤。

　　“哼！你是哪一个世家的前辈长老！你们口口声声说我目无尊长，质疑宗主和几位堂主的决策，我看你才是。宗主和几位堂主都没有下命令擒拿我，你就先指使执法弟子动手了，你才是蔑视宗主和堂主。难道现在五煞宗已经是你们这些世家长老做主了吗？”林羽看着这位长老，冷笑出声，这位长老虽然也是通灵境八重，但是比起他之前见过的毒鞭统领却是差了一大截。

　　龙阳郡守府杀神卫中的毒鞭统领，修为境界是通灵境八重巅峰，但是战力却足可以匹敌通灵境九重，被称为尊者之下，最强的一批人。林羽连毒鞭统领都卡可以抗衡几招，此时自然不会被这位核心长老给压服。

　　“你敢在老夫面前挑拨是非，找死，今天老夫先斩了你。”那核心长老听到林羽的话语，面色大变，当其看到青石大殿之前那毫无反应的六道身影之时，心中微微一沉，于是心中对于林羽杀机立刻暴涨，在点出一指解救钱南极的同时，又向林羽也点出了一指。

　　他这一道指劲，如同蛟龙绞杀，磅礴的力量，收拢于一点，看似随意而为，但却是这位长老全力以赴的一招了，他这是要打算将生生林羽击杀当场。

　　刚才林羽的话语，太过诛心了。

　　“想要杀我，光凭你的实力还不行，你们说我没有资格成为宗主继承人的人给我看着。我就让你们看看，我林羽到底有没有这个资格。”

　　林羽面对这位长老的一道指劲，面色不变，得到了吴中天的暗中承诺，他最后一丝顾忌也抛掉，手掌一翻，一张黑色的大弓，出现的他的手中。

　　大弓之上，散发这滔天的凶焰，随着林羽真气的注入，整张大弓四周的空间，立刻就扭曲了起来。

　　“尊者级神兵！”

　　看到林羽拿出这张大弓，场内的诸多长老和圣子，全部变色，被大弓之上那股粉碎万物，撕裂虚空的气息，压迫得窒息。

　　谁都料不到，林羽竟然敢拿出尊者级神兵，在圣殿之内，就动上了手。

　　林羽没有理会众人的惊讶，在真气注入灭星弓的同时，另外一只手上，已经多出了一支同样漆黑的箭矢。

　　张弓射箭，一气呵成，只听“唰”地一声，落星箭已经不见了轨迹，只余下一道黑色的箭痕，残留在虚空之中。

　　“灭星弓！落星箭！”

　　那青石大殿前方，那六道身影在林羽拿出这一弓一箭的时候，身子微微动弹了一下，体内一股空间大道的气息流转，似乎准备出手，不过就在出手的前一刻，他们却同时身子一震，身上的气息重新收敛起来，没有做出什么反应。

　　“轰！”

　　箭音呼啸，震得圣殿之中，一些实力地位的核心弟子，耳膜都要裂开，等到他们刚刚回过神来，就看到那位核心长老点出的那一道指劲，被林羽一箭粉碎。

　　紧跟着，一阵血肉撕裂的声响，伴随着一阵惊怒交加的怒吼，同时响起。圣殿之中，凭空爆出一团血雾，血雾之内，那位核心长老半边身子被炸开，整个人须发皆张，几乎癫狂。

　　“你敢用尊者神兵，重伤我肉身！”那核心长老身上一阵光辉闪耀，一枚枚念晶从他体内飞出，重新凝聚成了一尊新的形体。

　　他的这一尊形体，并不是血肉之躯，而是以念晶塑造，意念波动汹涌如潮，一般的真气境武者，隔着上百丈远，都要被他抹杀了神智。

　　不过林羽却是运转起融灵术，任凭意念袭进，而无动于衷，就在这时，“轰隆”一声，那钱南极也浑身染血，从林羽那招山河崩中冲了出来。

　　他之前一时不查，硬接了林羽融汇三大杀招的一枪，本来就算不死也得肉身崩灭，不过有核心长老的一道指劲帮他破开了山河崩的部分威力，他倒只是重伤，耗费了一些元气，肉身却是保住了。

　　“我要杀了你。”钱南极嘶吼，双目赤红，不过当他一冲出来，看到另一边被落星箭射穿了半个身子的核心长老，不由愣在了当场。

　　整个圣殿之内，一片死寂，所有人都惊呆了，谁都没有想到，只是几个呼吸之间，林羽就重伤了一位通灵境七重的圣子，毁了一位通灵境八重核心长老的肉身。

　　“你……你……你敢在这里行凶，是要叛门吗！？”周飞身边，那位周家通灵境七重长老惊怒出声，想要上前动手，但似乎又有些不敢。

　　林羽手中的灭星弓和落星箭，给他们的威胁太大了。

　　要知道，林羽本身的战力，就已经达到了通灵境七重，要是催动尊者级神兵，那么伤害到通灵境八重的武者，并不是什么问题。

　　当然了，要是碰上毒鞭统领那种可以匹敌通灵境九重的特例，那林羽至少需要射出十箭，而对付一般的通灵境八重，一箭足矣。

　　所以面对这一弓一箭的威慑，就算是其他五位核心长老，还有那三位圣子中的通灵境八重领袖，也是忌惮不已。

　　那位被林羽射杀了肉身的核心长老，看到林羽手中握着灭星弓，和被其重新召唤回去的落星箭，尽管怒吼冲天，但是也不敢有所异动。

　　弓箭之内，炼化了尊者对于空间大道法则的玄妙，对于他们意念的伤害更大，一不小心，被破灭了念晶，那么就不是短时间可以蕴养回来的了。

　　“宗主，这件事……”那位核心长老深吸了一口气，压住心中的怒火，冲着青石大殿前的六道尊者身影说道。

　　不过他话语还没有说完，就被一个威严的声音打断：“这件事就到此为止，接下去谁都不准随意出手，不然的话，门规处置。”

　　这时五煞宗的那位宗主发话了。

　　场内的诸多长老，圣子，还有核心弟子，听到尊者这话，全部都面色变化了起来。

　　林羽心中也有些惊疑不定，刚才他在催动灭星弓和落星箭时，明显感觉到上面那几位尊者有出手的迹象，不过后来却不知道为何放弃了。

　　“难道是吴师兄，暗中给宗主他们几位传音阻止了，还是这些世家长老近乎胁迫的手段，引得宗主几位不满，故意不出手？”林羽心中猜测，但是表面上却是没有表露半点。

　　“胆大包天，这家伙真是胆大包天啊！在这么多长老和圣子的攻讦下，还敢悍然出手，重伤钱南极，还灭了一位核心长老的肉身。这家伙真的只是真气境嘛？”木青灵看到这一幕，不由啧啧称奇，冲着慕锦妃说道。


第三百三十二章 机会

　　“林羽天资绝代，光以资质而论，恐怕五煞宗之内，无人可出其右，只是现在境界太低，还在真气境徘徊。现在情势对他不利，我担心他越是强势，对他来说危害越大。”慕锦妃微微摇头，眼中担忧之色更甚。

　　她先后两次，在最绝望之时，受到林羽相救，再加上二人相识以来的纠葛，已经不知觉间，生出了一抹莫名的情愫。

　　朱无涯等人，也暗自替林羽担心，现在林羽出手，重伤钱南极，毁灭了一位核心长老的肉身，如果真要追究起来，林羽将没有任何回旋的余地。

　　“那也未必，之前林羽出手，以宗主和五位堂主尊者级实力，如果想要阻止，未必不能。现在他们几位态度难明，林羽还有希望。或许林羽此刻展现出的资质，让他们也觉得惊艳，想给他一次机会，和门内那几位怪物竞争一下宗主继承人的位子。”木青灵意念传递过去，将自己的猜测和慕锦妃等人说一下。

　　这让慕锦妃几个，眼中担忧稍稍化开几分。

　　至于另一边，那些长老圣子，还有诸多核心弟子，此时也察觉出了情况有些诡异，宗主和几位堂主态度实在有些微妙，这让他们有些惊疑不定。

　　“那灭星弓，落星箭，在七星殿的内殿一处空间结界之内，我们当初上百位通灵境武者，轰碎了那个空间结界，结果有几十位被印刻在结界之上的杀阵给轰杀。最后这尊者级神兵，也落在了四大城主的手中，没想到到头来，却是成全了林羽。”有长老盯着林羽手中的弓箭，脸上露出感慨之色。

　　“这个林羽，居然在圣殿之中，就拿出了尊者级神兵，没有丝毫顾忌，难道真的不怕门派的制裁吗？”

　　“真气境的境界，就可以靠自己的实力重伤钱南极，的确是千古难于的妖孽。要是真的给他时间成长，恐怕成就，还要超过现在门内圣子中的那几个变态人物。不知道宗主他们会如何抉择，难道真要破例给他一次机会。”

　　“给他一次机会，这个可能应该不大吧。如果宗主他们真这么决定了，那几个超级世家那边的麻烦还在其次，一般圣子的意见也不是问题，可他们要怎么向那几个圣子中的变态妖孽交代。要知道那几个妖孽，就算是宗主他们也得好好安抚的人物。”

　　“可是刚刚宗主阻止了那些长老和圣子对林羽的攻讦，袒护之意明显，这其中又有什么深意？”

　　场内，不少中立的世家长老，还有一些各脉的副堂主，纷纷意念交流着，他们同样摸不清宗主和五位堂主的态度。

　　而那位被林羽射杀了肉身的核心长老，尽管心中对林羽泛起滔天杀机，此刻也生生地压制了下来。他那具念晶凝聚的身躯，轻轻一抓，已经将自己原先破损的肉身，给收了起来，身形一动，已经站到了一旁，几股微弱之极的意念波动散出，也不知道和场内的那些长老，圣子在暗中联系着。

　　不过看起那充满恨意的目光，林羽就知道这位核心长老，绝对不是就此罢休。

　　还有那钱南极，此时也站到了周家，梁家等几家和林羽有怨仇的长老附近，同样在意念和他人沟通着。

　　不过就在他们暗自猜交流猜疑的时候，那五煞宗的宗主再次开口了，声音不大，但是却无比威严：“林羽，不是我们不想给你机会。宗主继承人，历来都是圣子中实力最强之力可以获得。你之前说，只要给你时日，你必然可以凌驾所有圣子之上。不知你需要多长的时间，才可以做到这一步？”

　　林羽闻言不由一愣，这个问题，他还真不好回答。

　　他现在的实力，暂时性地已经到了一个巅峰，要再往上攀升，就必须要冲击到通灵境。不过因为体内那尊炼世鼎的缘故，他要真正冲击到通灵境，必须要先修炼分神秘术，甚至连他目前这具无敌肉身都得放弃，重新去获取一具肉身，再想要修炼到巅峰，所需的时间，绝对不会少。

　　这让林羽有些踌躇起来。

　　有关炼世鼎的秘密，更是不能泄露半点，连尊者巅峰的燕老，都只能想出让林羽修炼分神秘术，放弃肉身来自爆，普通的初级尊者，中级尊者恐怕更是无能为力，要是一个不好，产生歹意，要研究此鼎，说不定还会将林羽开膛破腹。

　　不过就在林羽犹豫不定，不知如何回应之时，那五煞宗的宗主，已经再次开口：“看来你自己都不知道需要多久时间了。哎……林羽，你的天资的确是千古难得一见，以真气境的境界，可以匹敌通灵境七重武者而占上风，就算是本宗都不得不惊叹。不过六年多前，你和朱无涯，古飞扬那些小辈，一起拜入本门。那时，你们都只是炼体境九重，六年多时间过去，他们几位可都是达到了通灵境四重了，而你却连通灵境的那道坎都没有迈过，这其中意味着什么，就不用本宗多说了吧。”

　　“不错，林羽，你可知当初和你一同拜入本门的那批弟子中，但凡是极品资质的，最低都已经达到通灵境两三重了，只有你一人还在真气境徘徊。说实话，本堂主以前也见过不少天才，前期修炼速度飞快，展现的潜力，天资，还有战力都无比的惊人，不过修炼到后来，却是潜力耗尽，几乎都在通灵境四重止步，有的甚至连通灵境都没有迈入。”这时，一位身穿血色服袍的尊者身影发话了。

　　这是血煞堂的堂主，虽然看不见他的面目，但是听其声音应该是一位老者。

　　血煞堂是天才的汇聚之地，五煞宗之内，能够成就通灵境的弟子，几乎大半都是出自这一脉，所以血煞堂主的威信，仅在宗主之下。

　　“那么宗主和几位堂主，是认为弟子的潜力已经耗尽，以后修炼将会止步，所以才不考虑让弟子成为宗主继承人吗？”林羽面色难看起来，要说宗主和几位堂主的话语一点道理都没有，那也并非如此。

　　自己这些年，和朱无涯等人拉开了差距了，尽管战力惊人，但是境界提升不如人意，难免让人多想。

　　要知道，修炼到通灵境之后，以后再往上修炼，每提升一步，都会比之前难上很多，而自己现在还没踏入通灵境，修炼的速度就已经明显开始慢于朱无涯等人了，以后成就如何，的确会很悬。

　　正如血煞堂的堂主所说，以前在五煞宗之内，的确有出现过不少，前期修炼快速，战力也是妖孽级的弟子，但是修炼到后来，速度就大大地变慢，潜力耗尽。

　　“你是否潜力耗尽，本宗几人，也不敢就此下断言。不过本宗之前说了，宗主继承人，是诸多圣子之中，实力最强的人才可以担当，你现在要成长到那个地步，还远远不够。就算本宗几人肯给你时间让你成长，但是那几位有资格竞争宗主继承人的圣子，却是不会给你这个机会。他们中有人只差半步就可以踏入宇极境，成就尊者之位。到时候他们要接任宗主之位，必然也要磨灭你修炼《灭世枪道》和九转聚灵阵图的记忆。”

　　宗主的声音不急不缓，语气平淡，但是每一个字出口，都如言出法随，印刻在林羽的内心深处。

　　林羽每听一句话，面色就要变白一分，几乎连自己的心神都要被撼动，同意被磨灭记忆的事情了。

　　“咯咯咯……”

　　林羽手掌握紧，指骨都因为太过用力，而呈现惨白之色，宗主和几位堂主的意思，他已经听得很明白了，显然他们都不看好自己。

　　“哈哈哈，没有想到我林羽以真气境九重的竞技，重伤了一位通灵境七重的圣子，毁灭了一位通灵境八重的长老肉身，居然还入不了你们眼。”林羽轻笑了起来，但是笑容中却满是苦涩之意。

　　他的心中，一股汹涌的愤怒之火生出，这股怒火不是因为宗主他们，不肯让自己成为五煞宗的宗主继承人而生出，而是因为宗主他们两个竞争的机会，都不肯给予自己，这让林羽很是心酸。

　　“师弟，之前我已经散出一缕气息，让他们感知到我就在你身上，那几个小家伙不会出手的。不过你现在的情况，要不要我现身出来，帮你镇压一下场面？不过那几个小家伙，明知道我在你身上，态度居然还这么坚决，看来这次他们心中认定的可以继承宗主人选的圣子，真的非同一般。就算老子以太上长老的身份，硬要指定你为宗主继承人，恐怕以后那圣子也会挑战上门……”吴中天的声音在林羽脑中响起，难得有几分严肃起来。

　　原来他之前并没有直接和宗主以及五位堂主接触，只是散露出些许气息，让他们知晓自己在林羽身上。

　　“师兄有心了，不过我要成为宗主继承人，保全那份修炼记忆，那么必然也会靠自己真正的实力。师兄只要一会能提我争取个机会，师弟就感激不尽了。”林羽没有达到通灵境，不能做到其他通灵境武者一般，意念离体交流，但是此时吴中天的意念此时就在林羽身上，对于林羽的想法也可以轻易感受。

　　林羽知道，吴中天虽然是太上长老，但是也不可能为你门内宗主，堂主，还有诸多长老和圣子的意思，让他去硬性之人林羽成为宗主继承人，那几乎不可能。


第三百三十三章 火凰子

　　“哼！区区通灵境都没有达到的蝼蚁，也妄想成为下一任的宗主。你的战力，一部分全靠尊者神兵的威力，剩下一部分也是因为修炼《灭世枪道》的缘故。如若不然，你恐怕连通灵境七重武者，也一样无法击败。妄想和我竞争宗主继承人的位子，简直找死。”

　　就在这时，一个无比霸道的声音，从远处传来，如同一片狂潮一般，涌进了圣殿之内。

　　声音之中，充斥着一股至阳至刚的气息，使得整座圣殿之内的空间都一下子炙热了起来，让人有一种置身熔炉的错觉。

　　听到这个声音，这圣殿之内的诸多圣子，全部面色变化起来，神情中隐隐流露出惊惧的神色，就连那三位通灵境八重的领袖圣子，都一般无二，眼中尽是忌惮。

　　至于那些世家长老，则纷纷神情古怪起来。

　　不少人看向林羽，眼神流露出幸灾乐祸的表情，还有一部分，则是有些同情地看了林羽一眼，叹息着摇头。

　　“不好！居然是那个家伙回来了，这下林羽要糟糕了。”木青灵听到这个声音，俏脸苍白，娇小的身子，不由后退了几步。

　　“是谁回来了？”慕锦妃看到场内众人的神情，心中一沉，不由问道。

　　她和朱无涯等人入门时间不久，很多闭门苦修，或者云游在外的圣子，他们都没有见过。

　　朱无涯，古飞扬，齐云天和杨旭，也一脸疑惑地看向了木青灵，刚才那声音的主人，也太狂傲了，听意思，通灵境七重八重的武者，似乎都不能放在其眼中。

　　“是门内第一圣子，火凰子！没有想到他竟然已经回到了门内。”木青灵语气有些发颤，显然她这位木煞堂的副堂主，对于这位火凰子也惊惧不已。

　　“哼哼，不知死活的东西，连我们都不敢去争夺宗主继承人这个位子，那个林羽通灵境都不到，就觊觎那个位子，真是找死，这次我看他怎么面对火凰子。”

　　“这个世上，不知天高地厚的人，多了去了，不过下场都不怎么好，连我们几个都不敢和火凰子争锋，只是准备竞争一下以后几脉堂主的位子，哼，以后我倒要看看待会儿他怎么收场。”

　　“还用问，火凰子一来，林羽不死也要残废。”

　　圣殿的一角，那三位通灵境八重的圣子，站在一起，脸上泛起冷笑，之前他们三位自始至终都没有说话，就算是林羽提出要竞争宗主继承人，他们也只是冷笑相对。

　　因为他们三个，和其他圣子不同，他们从来都不认为林羽可以成功，也不觉得自己会有希望，所以一直以来都是在当一场闹剧来看。

　　“是谁？给我出来！”

　　林羽听到这个声音，目光徒然锐利起来，之前心中积压的那团愤怒之火，一下爆发，手中真气长枪凝聚，狠狠地往圣殿之外，那声音传来的方位射去。

　　这一枪之中，再次被林羽融汇了“花开刹那”，“日月崩”，“山河崩”这三大杀招进去，而且还蕴含了他心中被压制的一团怒火，使得这一枪的威能，更甚之前。

　　枪芒撕裂空气，发出锐利的破空声，威势尽管比不上灭星弓和落星箭齐出，但是也有了七八分的破杀力，让那三位通灵境八重的圣子，都眼睛微微一缩。

　　“蝼蚁一般的货色，还敢冲我出手！”

　　那个霸道无比的声音再次响起，随即一道火红的影子，一闪之下，如同一团火云漂浮，已经进入了圣殿，面对那道射杀过来的长枪，来人没有任何的闪躲，火云之内，伸出了一根修长的手指，冲着长枪轻轻一点。

　　轰！

　　林羽含怒一击，射杀出去蕴含三大杀招的真气长枪，还没有发威，就已经崩溃，里面汹涌的毁灭之力，直接被那个手指吸收。

　　“《灭世枪道》中的‘花开刹那’，‘日月崩’，‘山河崩’，我虽然没有学过，不过对付你，我不用任何的绝学，一指足矣。”那个手指的主人语气轻蔑，真的视林羽如同蝼蚁一般，化解了林羽一枪之后，那个手指继续随意的点下。

　　“轰隆！”

　　一阵比起之前更要剧烈的声音响起，整座圣殿都震动不停，大量的禁止阵纹，开始闪烁了起来，而在那根手指点下之处，四周所在的虚空竟然承受不住，被撕裂了开来。

　　一条长达十余丈的虚空裂缝，在那根手指指尖蔓延，如同毒蛇一般，冲着林羽袭杀过去。

　　“撕裂虚空！这是尊者级出手！”林羽双目血红，身形暴退，完全没有料到来人强大到了这个地步，竟然是一位尊者，出手间，就撕裂虚空，那种恐怖的力量，要是轰击在身上，就算林羽变态的肉身，也绝度支撑不住，要被撕扯得四分五裂。

　　“此人还不是尊者，不过因为他的力量，实在太霸道，太强大了。竟然在没有领会空间大道法则的情况下，可以以绝对的力量，撕裂虚空。这代圣子之中，竟然有这种人物，难怪那些家伙，考虑都不考虑你了。师弟，这一击，你抵挡不了，我替你出手吧。”吴中天的声音，在林羽脑中响起。

　　同时间，林羽感受到一股玄妙的力量，要涌进自己体内，掌控自己的身体。

　　他明白这是吴中天要借用自己的身躯，抵挡下这惊世骇俗的一击。

　　“不要，师兄，这一击，我自己来化解。此人还没有成为尊者，我要是连他一击之力，都化解不了，那还谈什么竞争宗主继承人的位子。”林羽眼中闪现疯狂，当初面对实力可以匹敌通灵境九重的毒鞭统领，他都可以对战这么久。

　　现在到来的这位圣子，既然没有真正的成为圣子，林羽不相信自己还会被对方一招击杀了。

　　“给我破！”

　　林羽身形飞快后退，但是那条漆黑的细长虚空裂缝，却是紧跟其后，要将他吞噬进去，林羽施展《灭世枪道》中诸多杀招。

　　可是无一例外，射杀出来的各种枪劲，真气，全部被裂缝吞吸进去。

　　就连“日月崩”，“山河崩”这种霸道毁灭杀招，都没有办法将裂缝崩碎。

　　“哎……我们要不要出手，解救了林羽，再晚上片刻，恐怕他就要毙命在火凰子手中了。”青石大殿前方，那六道尊者身影之间，相互间的意念突然波动了一下，显然真正进行某种交流，不过没有任何人可以感知到。

　　“不用了，吴太上长老就隐藏在林羽身上，如果真有生命危机，他会出手。我现在头痛的，反而是一会怎么处理林羽的事情了。你也知道吴太上长老的性子，如果真要蛮来，我……”

　　“哎，林羽找到了万宗主的遗骸，成为了万宗主的亲传弟子，算起来也算是吴太上长老的师弟，他要是真偏帮林羽，这也不是什么稀奇的事情。”

　　“说起来，林羽的资质倒也真是惊人，连我也震惊无比，不过他到底还有多少的潜力，这就谁也说不好了。如果不是有火凰子和水柔情这种绝代妖孽，我倒是也愿意给林羽机会，看看他将来究竟还能走出多远。”

　　“我看悬，炼体境的修炼是打根基，真气境的修炼只是过渡，通灵境的修炼才是考验一个人资质的时候。但凡真正有无穷潜力的弟子，哪一个不是极快的就渡过了真气境，踏入了通灵境。这个林羽过了六年多的时间，还没有冲击到通灵境，我看潜力差不多尽了。他的情况，和我们以前见过的那些伪天才一样。”

　　“算了，静观其变吧。一会吴太上长老要是现身，我们据实说就是。”

　　六位尊者相互之间意念沟通极为快速，几乎只剩刹那间，就已经将自己的想法交流了一遍。

　　而此时，林羽已经尝试诸多手段，但是都不能化解那一道虚空裂缝，一股生死的危机，已经笼罩住他的心灵，让他尝试一种真的要陨落的感觉。

　　“不！我不会就这么死的。尊者之下，谁都无法一击杀我。”

　　林羽眼神尽管疯狂，但是那种疯狂中，又有一种冷静到极点的情绪在里面，他不断地施展灭世枪道中的核心招法，同时感受着细长裂缝之中，那股虚无毁灭的气息，整个人忽然一顿，随即鬼使神差一般，竟然停住了身形，以真气长枪猛地超前刺出。

　　大片的枪花，遍开虚空，日月的虚影，也浮现而出，山河大地在圣殿之内凝聚成型。

　　不过这一切，还远远没有结束，在这些都一一凝聚出来之后，竟然又有一副巨大的虚幻篇幅迅速的凝结，将之前所有的景象，全部都囊括进去。

　　虚空的苍穹，大地都在这幅虚空的篇幅中显现，一股前所谓的毁灭气息，从中散逸出来，让大殿之内的诸多长老圣子都全部心惊了起来。

　　“《灭世枪道》最后一式，天地崩！”

　　不知道是谁惊呼了一句，随即只见那容纳日月，山河，苍穹大地的巨大篇幅，轰然崩塌，形成一股毁灭的风暴，竟然也使得四周的虚空寸寸裂开，形成了一个漆黑的大洞。

　　撕裂虚空！

　　这一个漆黑的大洞，和火凰子撕裂的那一道细长虚空裂缝撞击在了一起，消散无形，不过那股撞击的威力，使得圣殿中的禁法，一下泯灭大半，六位尊者及时出手，方才保住了圣殿的安全。

　　“噗……”

　　林羽猛地喷出一口鲜血，整个人不自觉地后退了七八步，之前那一击，耗空了他体内所有的真气，甚至连之前和毒鞭统领交手留下的伤势，也压制不住，重新爆发。

　　不过他终究是抵挡住了那相当于尊者的一击。


第三百三十四章 两大妖孽

　　“天地崩！居然连《灭世枪道》中的最后一式，天地崩也被他炼成。这……这怎么可能，不修炼到宇极境，成就尊者之位，怎么可能施展得出天地崩！”

　　在看到林羽施展天地崩，抵挡下了火凰子的一击后，有的长老发出惊呼，语气中满是不可置信。

　　天地崩是《灭世枪道》中的最后一式，乃是千锤百炼的枪道精华，相传只有尊者级人物，才能明悟到那股天地皆破碎，众生具灭亡的意念，施展出此招。

　　而林羽现在以真气境的境界施展出来，自然是将一大批人都震惊住了。

　　但是林羽却知道，自己并没有真正的明悟天地崩，之前能够施展出，只是机缘巧合，不能再次施展了，而且更重要的是，之前施展那一招，竟然使得他体内剩下的青龙尊者念晶精华，耗损了小半。

　　不过天地崩这一招，威力也着实大得吓人，竟然也使得林羽发挥出了近乎尊者的一击，将空间都撕裂。

　　看到这一幕，那和林羽结仇的世家长老，杀机更甚，一些圣子也眼神不善起来，就连那三位通灵境八重的圣子，都目光闪烁，不知道在打些什么主意。

　　“林羽……”慕锦妃等人看到林羽吐血受伤，心中都担忧起来。

　　不过他们也还算冷静没有贸然上前，那火凰子太恐怖，随意一击，就可以和尊者一般，撕裂虚空，他们要是上前，光光那股攻击的余波，恐怕就可以要他们飞灰湮灭，到时候非但帮不上林羽，还会成为拖累。

　　“咦！居然在我这一击的生死压力下，让你施展了天地崩。不过……在我看来，你还是蝼蚁。”那火凰子发出一声惊疑，火云散开，露出了一位神情冷峻的青年。

　　这位青年，身穿一袭金色的服袍，一头黑发披散，眉心有着一枚火焰的印记，整个人的气息无比的炙热，简直比起林羽以前见过修炼真阳之力的夜量行，还要炙热百倍。

　　天地间至阳至刚的元气，似乎全部为他所用。

　　他瞥了一眼林羽，目光淡漠无比，眼中充斥着浓浓的不屑，自己随后一击，都要拼死勉强抵挡下来的人，根本不能称之为对手，对他们来说的确与蝼蚁无二。

　　“就是你，想要和我争夺下一任的宗主之位？你也配！”冷峻青年淡淡地说了一句，语气中的那股不屑，没有任何的掩饰。

　　“阁下没有成为尊者，就有了尊者的战力，的确是天资横溢，不过如果我没有看错的话，阁下现在的境界，应该是通灵境九重巅峰吧？若是在下也将境界修炼到通灵境九重，你觉得在下的战力，会达到何种地步？”林羽深吸了一口气，将身上伤势重新稳住，目光直视火凰子。

　　“呵呵……”火凰子轻笑了起来，但笑容依旧冷冽：“你以为你接下了我一击，能够代表什么，你以为之前那一击，我展现了全部实力？”

　　“就算你没有拿出全部实力又如何？我只问你，你在我这个境界的时候，战力几何？”林羽被火凰子那种看待蝼蚁的目光激怒，语气争锋相对，丝毫不退。

　　他知道，现在根本不能退让，一旦被这位火凰子其实压倒，别说竞争宗主之位无望，以后自己的内心，都会留下火凰子的阴影，武道更难有所进展。

　　火凰子听到林羽的话，脸上笑容敛去，神情渐渐冰冷起来，但是他四周的温度却越来越高，空气中各种刚阳元气，却是剧烈的沸腾起来。

　　“这个蠢货，竟然出触怒火凰子，真是找死，恐怕宗主和堂主都救不了你。”早已经躲在一边的周飞，见到这一幕，心中窃喜起来。

　　说实话，刚才看到林羽展现天地崩的时候，他还真的吓一跳，心中在谋算着，如果今天奈何不了林羽，以后要怎么和家族中的长老将其除掉。

　　不过现在看到这里，他心中安定了下来。

　　那周家的长老，梁家的长老，还有一些圣子，全部都露出玩味的笑容。

　　“真是大胆，林羽，就凭你这点实力，也敢对火凰子师兄如此说话。你以为你的天资很了不起嘛，六年多前，就借助门内的五方煞池冲击到了真气境，可是过了六年多的时间，你竟然还是在真气境徘徊。谁知道你是不是潜力耗尽，以后能不能冲击到通灵境都两说。”这时，以为通灵境八重的圣子走了出来，淡淡开口。

　　这位通灵境八重的圣子，本来也不将林羽放在眼中，不过在见识到林羽施展天地崩之后，已经引起他的重视，要趁此机会，借火凰子之手，将林羽除掉。

　　毕竟，他们虽然不能竞争宗主了，但是堂主之位还是大有希望的，要是林羽以后也成长起来，将会是一个可怕的对手。

　　“不错，当初火凰子师兄只是用了三个月的时间，就从真气境一重直接修炼到真气境九重巅峰，并且顺利踏入通灵境！而且他还是万年难见的火灵之体，天生亲近至阳至刚元气，没有成就尊者，就已经连续挑战五脉堂主而不败。将来一旦成就尊者，必将雄霸一域。你现在什么实力，竟敢和火凰子师兄争锋。”又一位通灵境八重的圣子开口，显然也是居心叵测，明着捧赞火凰子，其实想要趁机搬弄是非，加剧林羽和火凰子矛盾。

　　“林羽，还不速速跪下，给火凰子师兄道歉，这样还有一条活路。”最后那位通灵境八重的圣子，也开口，嘴角隐现一丝讥讽之色。

　　林羽冷冷地瞥了一眼三位圣子，心中已经将这三位给自己拉仇恨的圣子记住，但此时却没有理会，继续看向火凰子道：“阁下敢不敢回答，如果境界和我一样，你的战力能否胜得过我。只要给我足够时间，等我也修炼到通灵境九重，我反掌之间，可镇杀你。我又如何没有资格去争夺下一任宗主的资格？”

　　“你找死！”

　　火凰子大怒，不再掩饰自己的杀机，整座圣殿之中，温度突然炙热白白，殿内所有的圣子长老，全部面色大变，第一时间真气涌出，凝聚成真气护罩，连连后退。

　　甚至一些修为不到通灵境五重的核心弟子，更是在释放了真气护罩之后，还依旧不能抵挡那股炙热气息，立刻往外飞退。

　　如果不退，他们感觉自身的真气都要被引燃，就算不死，绝对也要重视。

　　火凰子随手一击，都有尊者之位，一旦发怒，后果难以预料。

　　朱无涯，古飞扬，慕锦妃等人，尽管担心林羽安危，但是也没有任何的办法，以他们现在的实力，根本不能靠近，一只被那股炙热的气息，逼退到圣殿的边缘，才能勉强承受。

　　“火凰子，你……”青石大殿前方，那六道尊者身影中的宗主开口，似乎想要制止。

　　不过火凰子身上气势更甚，道：“宗主，几位堂主，你们不用制止，今日此人当着这么多弟子长老的面，挑衅我的威严，不斩杀了他，将来我火凰子如何有威信，执掌整个五煞宗。你们不用劝阻，就算劝阻，此人我也杀定了。”

　　火凰子身上突然有一团淡黄色的火焰燃起，整个人如同火神降世，连宗主和几位堂主的账都不买，以为他是火灵之体，通灵境九重就可以匹敌初级尊者，就算真和宗主，以及几位堂主交手，也不会落下风。

　　这种弟子，就算是以宗主他们几位的身份，也得好好安抚。

　　通灵境九重巅峰，距离宇极境的尊者，看上去虽然只是差了一步，但是这一步，实则有天地之差别，隔这一个大境界，而且这个大境界的阻隔中，还牵扯到空间法则的玄妙，简直比起同等大境界中，五六个小境界的差距，还要来的大。

　　火凰子他火灵之体的妖孽天资，的确有资格和宗主，堂主他们几个用这种平等语气对话。

　　那宗主的话语，被火凰子打断，只是轻轻叹息一声，果真没有再阻止，就是不知道是因为火凰子的原因，还是因为知道林羽身上有吴中天庇佑，性命无碍，所以才不出手。

　　“不知死活的东西，今天我就斩了你，为我将来执掌五煞宗，先立下威信。”火凰子眉心之中，那枚火焰的印记，如同真的火焰那般颤动了起来，一股毁天灭地的气息，从他身上散发，他身子微微一动，四周虚空立刻裂开。

　　被他的目光锁定，林羽全身汗毛倒竖，前所未有的生死危机浮现，面对这号人物，比起面对龙阳郡守府的杀神卫和大幻宗的圣子卫队围杀，还要来的绝望。

　　因为对上火凰子，几乎和对上以为真正的尊者没有什么两样。

　　“嘭！”

　　就在火凰子即将出手的关键时刻，他身穿一处虚空，猛地炸开，一股至阴至寒的气息从中涌出，一下子将火凰子那股至刚至阳的气息压制下了大半。

　　同时一个清冷的声音，从那虚空炸开之处传来：“火凰子，好大的威风，为你以后执掌五煞宗立威？你还真当你自己是下一任宗主了吗？你想要坐这个位置，你问过水柔情了吗？”


第三百三十五章 十年之约

　　这突然在圣殿之中响起的声音，有些轻柔，明显是一个女子的声音，虽然不似火凰子的霸道，但是同样也有着一股不容亵渎的威严。

　　火凰子听到这个声音，脸色一下子阴沉了下来，眉心的火焰印记，颤动地越发的剧烈，使得他周身的空间，几乎都要产生一种融化的感觉。

　　不过在更远的地方，却是被那股至阴至寒的气息压制，威能不能再往外延伸。

　　而其他的长老和圣子，听到这个声音，也都面色纷纷变化起来，神色中的忌惮，和之前见到火凰子时一般无二。

　　很显然，来人绝对是一位和火凰子同一级数的高手，不然的话，不会让火凰子有这种神色。

　　林羽紧紧地握着手掌，目光朝着那虚空炸开的大洞看去，只见一位曼妙的倩影，从那虚空大洞之中，一步走出。

　　这一道倩影，一袭蓝衣，容颜倾城，但是气质清冷，那娇柔的身躯之中，蕴含着让所有人都为之颤抖的力量。

　　“撕裂虚空而来，身上没有空间大道法则的气息，这……这又是一个通灵境九重，但却可以匹敌尊者的人物，而且还是极阴之体。他奶奶的，门派这一代的弟子中，怎么尽出这些妖孽人物。难怪那些小家伙，连给你竞争的机会都不考虑了。这真让老子为难啊……”吴中天的声音，在林羽脑中小声地嘀咕着。

　　林羽闻言，心中不由微微一沉，要是吴中天改变了主意，不再支持自己，这事情可就大大不妙了。

　　不过这时，又一个苍老的声音，在他脑中响起：“火灵之体？极阴之体？哼！少主，这两种体质虽然非凡，但是和少主你拥有的天麟战体这种武道圣体的血脉一笔，根本就是什么都不是。只要解决了炼世鼎的阴火，等以后将你现在肉身中的血脉之力引导出来，这些人统统可以轻易镇杀。”

　　“燕老，你怎么冒险以意念和我沟通，不怕被发现嘛？”林羽大惊。

　　“没关系，现在寄身在你身上的那位中级尊者，心神都注意在那火灵之体和极阴之体上，趁这个间隙，我可以和你说几句。少主，你不用考虑其他，先争取拖延个几年时间过来。”燕老再次传出声音，随即就重新安静下来。

　　林羽微微颔首，握紧的手掌，不由送了一分。

　　现在城内所有人的目光，都注视在了那道刚刚出现的女子身影上，倒是没有人理会林羽这边。

　　就连火凰子，都将目光注视到了那女子身影上，语气有些阴沉道：“水柔情，你居然也回来了，还敢阻挡我杀人。怎么？难道现在就要和我分出个胜负？”

　　之前，这位身怀极阴之体的水柔情出现的时机，很是巧妙，正好凑在了火凰子要击杀林羽的那一刻。

　　“现在分出胜负没有意义，既然当初我们约定晋升尊者之后，在一决高下，竞夺宗主之位，那还是等到以后吧。我现在会出手，也只是看不惯你还没有坐上那位置，就急着立威的做派。这个人你就先不用杀了，等你什么时候成就尊者，击败了我，再来立威不迟。”水柔情虽是女子，但是却很强势，直接就说出看不顺眼火凰子的作风。

　　火凰子冷哼一声，也不想现在就和水柔情拼个两败俱伤，没有再提什么交手的事情，只是目光冲林羽看了一眼，眸中杀机一闪，不过却没有再出手。

　　在他看来，林羽现在的实力，微不足道，只是蝼蚁而已，想要杀死随时可以，既然水柔情现在开口，他已经决定，等到将来竞争下一任宗主之时，将水柔情击败，将林羽击杀，一次立威。

　　“多谢。”林羽冲着水柔情抱了抱拳，尽管他也知道水柔情并非特意为救自己，毕竟之前是她阻止了火凰子下杀手，于情于理，他也要道声谢。

　　“道谢就不必了。我也不是因为你才出手。你的事情我也知道了，你的实力太弱，宗主之位，不是你可以染指的。”水柔情冷冷说道，目光直视瞥了林羽一眼，就马上收回，似乎林羽根本不值得注视上片刻。

　　林羽看到水柔情注视自己的那一眼，眼神中竟然也明显带着轻视和不屑的意思，这不由让他心中一怒。

　　这种被别人视为蝼蚁，生死随时可以予夺的感觉，让林羽十分的难受，这种难受的感觉，不是来自他的内心，而是来自他体内一股隐藏的高贵血脉。

　　“宗主，既然宗主继承人的选人未定，那为何不给弟子一个机会，一起竞争下一任宗主的位子。弟子真的不想被磨灭部分武道修炼记忆，还请宗主和几位堂主成全。”林羽深吸一口气，再次冲着青石大殿前方的那六位尊者身影，遥遥一拜。

　　“哈哈哈……”火凰子听到这话，哈哈大笑了起来，像是听到什么天大的笑话。

　　水柔情秀眉一皱，脸上隐现不愉之色，但没有说什么。

　　“林羽，你真是不知天高地厚，如果真的让你这种货色也加入竞争宗主之位，那对火凰子师兄和水柔情师姐来说，简直是一种侮辱。”先前被林羽重伤的那位钱南极，此时冷声开口，他要趁机报仇。

　　其他一些圣子，还有与林羽有仇怨的长老也趁机进言，纷纷认为林羽没有竞争宗主之位的资格。

　　“林羽，先不要提竞争宗主的事情了，只是消磨一部分武道修炼的记忆而已。留得青山在不愁没柴烧，以你的天资，很快就可以修炼回来，再纠缠下去，真的会有性命之忧。”

　　慕锦妃看到群情汹涌，一脸急切，想林羽意念传音过去。

　　朱无涯，古飞扬，齐云天和杨旭，也都纷纷意念传音，劝诫林羽不要再坚持，现在事情涉及到火凰子和水柔情两大巨头弟子，就连他们这些超级世家的前辈长老，都不敢多管。

　　林羽要是再坚持，真的会送命。

　　“宗主，几位堂主，你们说吧。是不是真的要这种蝼蚁废物，和我们一起竞争宗主之位？如果是的话，又准备给他几年时间来准备？像他这种废物，就算是给他个三五百年，也不一定能够修炼到我现在这个境界。至于想要超越我们，更是这辈子都别想了。我们可没有那么多时间，等待一个废物的成长。”火凰子冲着六位尊者问道。

　　青石大殿前方的六位尊者陷入沉默，显然也认为林羽就算还有潜力，想要成长到和火凰子等人比肩的地步，所需时间也会很漫长，于是心中也有了决定。

　　不过这是，圣殿之内，响起了林羽不甘的声音：“十年！最多十年，我一定可以后来居上，超越他们所有人。”

　　“十年！我看你是想死吧。宗主，这种蠢货也不用留了，现在杀了，来的干净。”火凰子懒得再罗嗦，直接出手，一只真气手掌抓出，笼罩向林羽。

　　手掌所过之处，虚空寸寸崩裂，一闪之下，已经出现在林羽身前，而这一次，水柔情没有再阻止，显然林羽的表现，让她也有些恼怒。

　　“就给他十年！”

　　就在火凰子的真气手掌，即将抓到林羽之时，林羽身上一股强大的空间涌出，将那真气手掌绞灭，同时一个粗狂的声音，在林羽身上响起。

　　“老子说了，给林羽十年时间，大家公平竞争下一任宗主之位，你们哪个不服？”

　　听到这个粗狂的声音，整个青石大殿瞬间安静下来，静得掉根针都能够听见。

　　那六道尊者身影，还有那些上了年纪的长老，听到这个声音，脸色明显出现了古怪变化，不过还没等他们有所反应。

　　林羽身上一粒微尘，从他自行漂浮了下来，随后虚空一阵扭曲，显现出了一个络腮胡子大汉的形体。

　　“太上长老。”那大殿最前面的六道尊者身影，明显出现了一丝不太正常的颤动，用一种哭笑不得的语气，冲着那络腮胡子大汉喊道。

　　“见过吴太上长老。”其他那些上了年纪，知晓这络腮胡子大汉来历的，无不在这一刻，纷纷恭敬地呼喊的，但是每一个人的脸色，无不泛着一丝苦色。

　　其他一些新晋的圣子，长老，虽然没有见过大汉，但是此时听到这里，哪有不明白的，也一个个跟着行礼。

　　就连火凰子和水柔情感受到吴中天身上那股远超初级尊者的强大气息，脸色都突然变化起来，也跟着行礼起来。

　　“好了，你们一个火灵之体，一个极阴之体，都是了不得的体质，不过做人不能太狂傲，要知道天外有天，人外有人啊。这件事，老子替你们做主了，给林羽一次机会，你们没有意见吧。”吴中天根本不给火凰子和水柔情说话的机会，直接粗声粗气地就将这件事定下。

　　以他宇极境中期的修为，说出的话语，比起五煞宗的宗主都要有威慑力。

　　火凰子尽管心中不满，但是也不敢直接表露，他阴着脸，沉声道：“既然太上长老已经决定，弟子自然不敢反对。弟子想起还有要事在身，就先行告退了。”

　　话音落下，火凰子竟然不等吴中天和五煞宗的宗主堂主，直接一把撕裂虚空，一步迈入进去。

　　“弟子也先行告退。”水柔情也说了一声，撕裂虚空而走。

　　在门派敲响惊龙钟，号召通灵境高手在圣殿商议大事的时候，当着宗主堂主，还有各大长老圣子的面，说走就走，也只有火凰子和水柔情这种地位超然的存在才可以做得出来。

　　一切都是实力为尊，林羽心中明白，若是自己也有这可以匹敌尊者的实力，今天根本不会遭受这种屈辱，根本就没有哪个长老和圣子，敢来攻讦自己。


第三百三十六章 离开

　　“他奶奶的，这两个小家伙，要是以后成就了尊者，我都要压制不住。师弟，看到了没有，一切都需要靠自己的实力啊。”吴中天小声地冲着林羽说了一句，随即就走上到圣殿中央。

　　“哼哼，老子离开宗门，虽然有些久了。不过你们几个小娃娃，也太不济事了吧，整个门派被你们管得一团混乱。要是那几个老家伙，也抽空回来趟，还不要被你们气死。啧啧，堂堂圣子啊，居然还会出现为了谋夺宝物，而联合其他势力，一起围杀本门弟子的事情。不要和老子狡辩，现在当事人都在这里，事情真相怎么样，老子用意念查一查他们记忆就可以了。”

　　那络腮胡子大汉，目无余子，在火凰子和水柔情走后，就首先意味高深地瞥了几眼那些超级世家的长老圣子，随后就冲着大殿前方那六道尊者身影，一阵劈头盖脸的猛骂，听着那六位尊者苦笑连连，但是却丝毫不敢反驳。

　　事情真相如何，以他们六位尊者的手段，当然知道的一清二楚，不过参与那件事的三个圣子，可是分别牵扯到三个超级世家，他们也不好追究此事。毕竟整个门派，有一大半的势力，都是这些超级世家的成员。

　　要是这些超级世家分崩了，整个五煞宗也就解体了。

　　他们现在是五煞宗的掌权人，自然要比闲云野鹤似的大汉，要考虑得更加清楚。

　　同时间，青石大殿内，周家，梁家等长老，也不由面面相觑，一句话都不敢多说，这个太上长老是一个出了名的浑人，他们可不愿意招惹。

　　至于周飞，此时更是缩到了一名长老的背后，连头都不敢冒，生怕被大汉意念搜查记忆了。

　　“好了，这些陈芝麻烂谷子的事情，老子也懒得管了。看在你们几个，帮门派培养了几个天才的份上，老子也不收拾你们了。老子这次回门派，也没有什么大事，过阵子还得回九郡联盟和那几个老家伙汇合，你们有什么话，要老子带给那些老家伙吗？”那络腮胡子大汉没有在其他事情上纠缠，反而眼睛一瞪，就说起了其他事情。

　　那宗主和五位堂主闻言，脸上苦笑之色更甚，不由冲着其他人道：“其他所有长老弟子，都各自回去修炼吧，林羽留下。”

　　“究竟什么事，还神神叨叨，将人都打发走。”络腮胡子大汉，等到众人都离开之后，又有些不满地叫唤了起来。

　　片刻之后，两道光华从这座圣殿之内射出。

　　“师弟，这次能够遇到你，也是机缘巧合。师兄我马上就要离开，去九郡联盟有大事要做，哎……跟你说了，你也不懂。总之以后，你都要靠你自己了。你是选择留在门派修炼，还是外出闯荡？”

　　飞在半空中，吴中天冲着林羽问道。

　　“留在宗门？我看还是算了，现在我不仅得罪死了三个超级世家的长老圣子，还得罪了火凰子，其他一些圣子也欲要除我而后快，留在门内，恐怕比起在外面遭受龙阳郡守府和大幻宗联手追杀还要危险。”林羽摇了摇头，决定还是离开门派修行。

　　“对了，师弟，之前在圣殿之内，那几个小家伙剥夺了你那面绘刻这九转聚灵阵图的石碑，还将万宗主印刻在日月炫光镜中的《灭世枪道》给磨灭了，而我又没有制止，你不会怪师兄我吧。”吴中天突然道。

　　之前，五煞宗的宗主和几位堂主，在支开了其他长老和弟子之后，除了和吴中天交代了一些事情外，还提出要收回那面绘刻九转聚灵阵图的石碑，还有将日月炫光镜中印刻的《灭世枪道》也磨灭了。

　　这么做自然是防止林羽要是外出遇到意外，五煞宗这两种不传之秘会流失出去。

　　至于那面日月炫光镜，宗主和几位堂主却是没有收回，反而各自打出了空间大道法则祭炼了一番，将此镜修复了几分，也算是对林羽的一种补偿。

　　“我林羽也不是不分是非之人，怎么会怪师兄呢。我还要感谢师兄你替我争取了十年的时间，不用让我被消磨了记忆。”林羽说到此处，由衷地冲着吴中天拜了一拜。

　　“哎……这些都不必提了。对了，你既然决定外出修炼，那么自己要小心龙阳郡守府和大幻宗的追杀。他们的追杀令，我虽然有办法让他们取消，不过对你来说，这样也是一种磨练。”

　　吴中天摆了摆手，看着林羽，眼神犹豫了一下，随即一指点向林羽的眉心。

　　林羽只觉得一道清流涌进自己脑中，随后耳边就听到吴中天的声音：“之前，那几个小家伙在你身上做了一些手脚，目的就是怕你十年之后不回来。他们做的那些手脚，危害不小，我还是现在将他们留下的东西都给你清除掉吧。你要是十年之后，修为还是没有什么把握对抗那个火凰子和水柔情，那就最好别回来了。”

　　“不过毕竟你现在身怀五煞宗的绝学和阵法，我在你身上做点印记，这样的话，你就算是被其他两大势力捉到了，他们也不能搜查你的记忆，来窥视五煞宗的绝学和阵法了。还有，我留下的这印记，还另有妙用，以后就算再有修炼神算之道的人，推算你行踪，只要修为没有超过我，也推算不出任何的结果。”

　　林羽感受到那清流，在脑中流转一圈之后，并没有消失，而是和青龙尊者的念晶精华一般，在体内流动起来，让林羽产生一种清爽的感觉。

　　“多谢师兄，我一定会努力修炼，将来将火凰子踩下，以雪今日之耻。”林羽心中有些温暖，从内心真正认可吴中天这个师兄。

　　他不想让吴中天失望，但也没有承诺十年之后必定回来。

　　因为他自己的情况，自己最为了解。

　　火凰子，水柔情这两号人物，可都是能和尊者争锋的存在，十年之内，要在实力上追上他们，简直天方夜谭。

　　十年时间看着漫长，但是一晃就过去，要知道林羽之前在七星殿整整五年时间，可是一点境界都没有提升。

　　而现在要解决火鼎的隐患，光光凑齐修炼分神秘术所需的灵药，时间就不会短，再加上分神之后修养一段时间，再去冲击通灵境时间就耗费的更多了。

　　再加上，身上背个龙阳郡守府和大幻宗的追杀令，还得东躲西躲。

　　十年时间，林羽都不知道自己实力能够提升多少，他只能等以后实力足够之后，再回到宗门，报仇雪耻。

　　一想起周家，梁家那些长老，还有那些落井下石的圣子，还有视自己为蝼蚁，要随意抹杀的火凰子，林羽就一阵心血沸腾。

　　“师兄，如果可以，就麻烦你送我一程，撕裂虚空，将我送回中域和南域的那交接之处吧。”林羽收敛了心神，冲着吴中天说道。

　　“我看你在五煞宗，好像还有几位故交旧友，刚才在圣殿之内，他们可是很担心你的安慰，你不先去和他们叙叙旧，再离开。要知道，你这次走，再回来至少也是十年之后的事情了。”吴中天说着，目光突然冲着极远处的一座山峰看了一眼。

　　林羽也似有所觉，同样朝着远处那座山峰看去，但马上就收回了目光，摇了摇，淡淡道：“算了，我现在在门内，惹下这么多的大敌。现在和他们相见，对他们有害无益。将来等我实力足够，击败火凰子，水柔情后，就可以光明正大和他们相见。”

　　吴中天点了点头，没有再说什么，他伸手一划，前方虚空裂开一道巨大的裂缝。

　　这一道裂缝，在一股空间之力的作用下，迅速地凝聚成了一道门户。

　　林羽和吴中天二人，先后迈入进去，消失不见。

　　“他走了？”

　　在远处一座山峰之上，几道身影并排在站在山巅，看着那消失在天空中的虚空之门一阵叹息。

　　这几道身影中，除了慕锦妃，朱无涯，古飞扬，齐云天和杨旭这几个林羽的旧友之外，还有多了一个木青灵。

　　“他十年之后，真的可以回来吗？”慕锦妃轻叹一声，几次见到林羽，都是匆匆分别，连单独说话的机会都没有。

　　“林羽虽然天资妖孽，但是想要十年之内，和火凰子，水柔情他们争锋，不太可能。”朱无涯摇了摇头，尽管他以前对林羽信心十足，但是这一次却真的不看好。

　　“的确很难，这几年也不知道林羽在七星殿内发生什么，竟然修为还是止步真气境，如果真的连通灵境都无法迈入，我还是希望他十年之后不要回来。”古飞扬叹息。

　　“不管怎么样，我们几个人自己也要努力修炼了。没有踏入通灵境五重，凝聚出念晶，成为圣子的话，在门内没有真正的话语权。如果十年之后，我们都有所成就，那么倒也可以帮一帮林羽，保住他性命。”齐云天道。

　　“不错，大家毕竟相识一场，不能就这么看着他死。不管十年之后，他出不出现，恐怕火凰子都不会放过他。我们要是修炼有成，倒是可以替他周旋一二。”杨旭点头道。

　　“好，既然你们都这么有斗志，那最好不过。我手中有一套残神图，似乎记载一套惊天动地的合击秘术，乃是当年我去天尸禁地历练之时，从一处古尸地获得，一直研究不出头绪，每次强行参悟，都感觉有莫大凶险。你们几个想要在十年内，有所成就，正常手段恐怕不行，不如和我一起参悟这残神图吧。你们都是天资卓越之人，一起参悟，成功的机会将会大出很多。”木青灵那灵动的眸子一转，冲着众人徐徐说道。


第三百三十七章 荒凉南域

　　半个月之后，在一片荒凉宽阔的大地上，一个白衣飘飘的男子，独自一人行走着。

　　这白衣男子脸上带着一个莹白色面具，身上隐隐有一股真气境一重武者的威压散出，一边赶路的同时，还不时看着四周荒凉大地，微微摇头。

　　“没想到南域和中域之间，竟然还存在着一层类似真气屏障似的阻隔。虽然那真气屏障，只可以阻隔通灵境五重以下武者穿行，但却笼罩了南域整整一域之地，真是不可想象。”那带着莹白面具的白衣男子，轻声自语，那面具之后的双眼，却是有着一种奇异之色。

　　这白衣男子，正是从五煞宗出来的林羽，半个月前他和吴中天再次回到了龙阳郡中域和南域的那片交界之处后，便分手了。

　　吴中天撕裂虚空而走，而林羽却朝着南域之地进发。

　　现在龙阳郡守府和大幻宗，还是在到处追杀他，五煞宗所在的西域也不能回去，所以，林羽只好踏入拥有诅咒之地称号的南域修炼。

　　不过在他来到南域的边缘时，赫然看到一层类似真气屏障的光幕，呈现一个碗状，将整片南域之地倒扣住时，心中骇然至极。

　　那光幕能量内敛，但是散发这无穷的危机，上面还有密密麻麻的绝世阵纹，流转不定，生生不息。

　　林羽一看之下，立刻就发现，那无穷的阵纹之中，居然有一部分，是五煞宗九转聚灵阵的阵纹，在吸纳四周天地灵气，注入光幕之内。

　　除此之外，还有一些林羽也从来没有见过的阵纹，闪烁不定，那种威势，不在九转聚灵阵之下。

　　燕老观察一阵之后，一口断定，这光幕之中，起码了蕴含了三种不同的惊世大阵，他们威力交织在一起，使得整片光幕有源源不断地能量供给，不会溃灭。

　　这种惊世大阵有什么威力，林羽可是知道得一清二楚，要知道他只是依葫芦画瓢，临摹出了九转聚灵阵十分之一的阵图，就已经获益匪浅了。

　　可现在，足足有三种惊世大阵联合布置在这光幕之内，自然让林羽大吃一惊，以为是遇到了那种只有尊者级高手才能通行的空间屏障了呢。

　　不过燕老看了之后，非常肯定地就否决了。这光幕虽然不凡，但是想和天齐皇室在各郡之地布置的空间屏障相比，那却差得远了。

　　眼前这光幕，燕老研究了一下之后，就知道是一些尊者级存在，联手布置三种惊世大阵，再连同许多通灵境武者，一起注入真气凝练而成。

　　如果只是笼罩一城之地的话，那威力确实不小，的确可以限制尊者以下武者通行，但是它足足笼罩了一域之地，那威力分散，最多限制通灵境以下武者穿行。

　　林羽略一思索，就猜到，这片光幕，应该是龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗联手弄出来的，很有可能是为了隔绝南域之地的武者，一股脑儿涌出，侵占其他几域的修炼资源。

　　毕竟，南域是诅咒之地，修炼缓慢，没有什么武者愿意待在里面，只能用这种强制手段，将他们禁锢此地。

　　当然了，如果里面的人，能够在恶劣的环境中，修炼到通灵境，这光幕就阻拦不了。

　　想到了这一点，林羽也不由为南域的武者感到一阵悲哀，这里的武者，修炼的起点，就注定要比其他地域的武者低。

　　“这片地域天地灵气发生诡变，恐怕有大秘密存在。不过能够影响一域之地的修炼环境，这等秘密，尊者级高手都不一定有资格接触。”林羽体内响起了燕老的声音。

　　“不管有什么秘密，也和我没有关系。此地如此的恶劣，这样到正好有利于我躲避两大势力的追杀。想来就算真有武者，进来南域追查我的下落，应该也不至于像在中域那般多了。”林羽在这有些荒凉的大地上行走，他进入南域，也已经有几天了，所看到的，基本都是这种荒芜的景象。

　　直到他又行走了四五天的功夫，前面的情况总算有所好转了，脚下的大地，出现了生机，可以看见大片绿油油的草地，还有一些茂盛的树木。

　　不过这些树木，都是凡品，对于武者有修炼帮助的灵药，则几乎没有怎么看到，就算是对炼体境武者淬炼体魄的药材都很少见，想来这和南域这种诡异的环境有关。

　　“嗯！前面有一座城池，看那规模似乎还不小。不知道龙阳郡守府和大幻宗，在这里对我通缉的力度，达到了如何程度？”林羽从一片树林中走出，看到一条笔直的大道出现在前方，而在那大道的尽头，隐隐出现了一座城池的影子。

　　那座城池的影子，虽然遥遥在望，但是实际还和自己有不少距离。之所以会产生这种错觉，林羽知道那其实是因为城池建造的太大了，远远就能看见，而自己又目力惊人，所以出现这样一幕。

　　他目光盯着大道尽头的城池影子，隐隐有些犹豫起来，按理说，以他现在的状况，自然是往深山老林一躲，避一避风头才是最保险的。

　　不过他又得去寻找那些进行分神秘术，所需准备的诸多灵药，一直躲着显然是不行。

　　再加上南域之地，本就因为环境诡异，各种灵药就很是奇缺，比起其他各地域稀少了不知道倍，靠林羽自己偷偷摸摸去找，估计得找到猴年马月。

　　要搜集灵药，最好的选择，自然去那城池之内的商铺搜罗，这样才是最快捷的。

　　他现在急着要修炼分神秘术，要冲击通灵境，又有十年之约在身，可没有时间多耗。

　　所以就算又不确定龙阳郡守府和大幻宗，在南域之地，通缉自己的力度大不大，他也要决定冒险进城先打探一下情况。

　　他摸了摸自己脸上那张莹白色的面具，眼神渐渐的坚定了起来，顺着大道，朝前方那城池方向走去。

　　这张面具，是当初在七星殿，从七星尊者二代后人夜量行那里获得的，当时夜量行受伤退走，但是这面具却留了下来，被林羽捡到。

　　说起这面具，倒也颇为奇特，也不知道是何种材质锻造，当初戴在夜量行脸上时，是火红之色，但是从其脸上脱落下来之后，却变成了这种莹白色。而且最特殊的地方，就是连通灵境武者的意念，都不能渗透。

　　也就是说，如今林羽带着这面具，谁都不能看到他的容貌，再加上他以神隐之法，将自身的气息波动，压制在了真气境一重的程度，尊者以下，很难看出他的真正修为。

　　这样一来，自己小心一些，应该不会马上暴露身份。

　　戴着这么一张面具示人，虽然说会显得有些诡异，但好在世上以面具遮脸的人，也是大有人在，有的是因为容颜被毁，太过丑陋，而有的是因为怪癖使然，甚至还有因为长得太漂亮，怕引得别人觊觎而戴面具。

　　这样一想，林羽心里就稍稍放松了一些，如同普通的行人一般，继续赶路。

　　而就在他走出大半的距离之后，突然间，只见这大道的尽头，五道身影，包裹在真气之中，杀气腾腾飞来。

　　这五道身影，全都是淡黄色衣袍打扮，年纪也都在四五十岁之间的中年人，修为更是从真气境三重，到真气境五重之间。

　　他们迎面飞来，目光朝着四周扫射，在看到林羽的那一刻，突然间凶光大盛，身上的杀意更是千百倍浓烈起来。

　　“那贼人在前面，这次千万不能让他逃走，弄死他。”

　　不知道是谁高呼一声，六个黄衣中年全部都瞬间亮出了兵器，一个个冲着林羽冲杀了过来。

　　看到这一幕，林羽吓了一跳，以为自己刚刚跑进南域，就暴露了身份，正想放手大杀一番，灭了这几个人的口，再飞身远遁。

　　不过就在动手之际，他像是想到了什么，不由满脸古怪之色地停下了动作。

　　“不对，我进来南域之后，一直都隐匿踪迹，如今才见到第一波活人，暴露行踪的可能几乎没有。而且就算真有人认出了我的身份，以这几位的实力，应该也是马上逃走，发信号通知其他人才是，有问题。”

　　林羽心中飞快的分析着，要知道他现在带着那莹白面具，而且神隐之法隐匿了修为，就算有人对他怀疑，肯定也要先上来调查一番，哪有可能直接不分青红皂白就杀上来的。

　　而且以面前这几位的实力，要是真知道目标是林羽，还敢冲上来的话，那不是脑子进了水，就是得了失心疯。

　　林羽不动声色，看到那五个黄衣中年飞近，才淡淡道：“几位是什么人？”

　　那五个黄衣中年男子，飞到近处，将林羽团团围住，神色凝重之极，似乎将林羽当成极度危险人物，身上真气剧烈涌动，操控着神兵，一副随时准备爆发雷霆一击的架势。

　　“哼！花小雀，你死期到了，我们是什么人，你还不清楚嘛。识相的，就自己抹脖子吧，省得我们兄弟再动手。”其中领头的一个黄衣中年，听到林羽问话，不由冷笑出声。

　　“花小雀？”林羽闻言眉头一皱，随即有些愕然，道：“几位是不是认错了人，在下可不是你们要找的花小雀。”

　　“哼！花小雀，你不用再装蒜了。我们乌山五怪接了血杀阁任务，追踪你的踪迹，已经整整一个月了，今天你非死不可了。”那领头的黄衣中年，实力最强，是五人中，唯一一个真气境五重的存在，一番话说出来，杀机弥漫，没有任何商量的余地。

　　“不错，花小雀，你也算是个人物了。名字挂在血杀阁这么久了，还能够活到今日，不过今天碰上了我们乌山五怪，算你倒霉。”有一个黄衣中年开口，语气森然，但眼神中却隐隐有兴奋之色。


第三百三十八章 突变

　　林羽听到眼前几个自称乌山五怪的话语，不由苦笑起来，现在他也知道，自己八成是被他们当成另外一个人了。而且看对方一副信誓旦旦的样子，似乎认定自己就是他们要找的人。

　　这让林羽颇为无语。

　　这事情说来也实在是够邪门了，自己才刚刚进南域之地没多久，竟然就招惹上这事，如果不是现在他正在被龙阳郡守府和大幻宗通缉，他倒是可以立刻掀开面具，解开这个误会。

　　“在下再说一遍，我并不是什么花小雀，你们认错人了。”林羽沉声说道，他现在刚进南域，不想闹出太大的动静，平静了一下心绪，再次冲这几位真气境的黄衣中年解说了一句。

　　“哼！不承认？这也没关系，看样子你是不会合作了，兄弟们，动手！”领头的真气境五重男子，一声大喝，就要操纵神兵，轰杀向林羽。

　　林羽脸色微沉，心中一股杀机酝酿，如果不是存了息事宁人的心思，他哪里会和这几个自己一只手都能捏死的货色解释，不过要是对方真不开眼，他也只能施展辣手了。

　　“等一下……”这时，一个迟疑的声音响起，那乌山五怪中，一名真气境三重的武者看了一眼林羽，有些不确定冲着领头中年，道：“大哥，传闻花小雀的实力，是真气境五重巅峰，这人打扮上虽然相似，但是实力却只有真气境一重，会不会……”

　　这位话语还没有说完，就被领头男子打断。

　　“哼，你怎么知道他是真气境一重，说不定此人修炼了什么秘法，将真正的修为给隐匿住了。要知道花小雀可以逍遥这么久，自然有一些手段。而且，我们根据各种线索，整整追踪一个月，才追到此处，哪里可能会这么巧，碰上一个打扮如此相似之人。”

　　那领头男子不为所动，身前一口金刀模样的神兵，在他真气催动之下，飞舞不停，虽然是在说着话，但是注意力却始终集中在林羽身上。

　　“不错，除了花小雀那淫贼之外，五龙城附近，还有什么人会作这种鬼鬼祟祟的打扮。”又一名黄衣男子开口，一脸冷笑地盯着林羽：“面具倒是换了一幅，不过这样，就准备瞒天过海吗？”

　　“好了，不要多说了，杀了此人再说。到时候，他一动手反抗，就知道他真正实力了。”领头黄衣青年有些不耐，招呼一声，真气猛地涌入金刀之中，就朝着林羽劈杀过去。

　　看他的架势，完全是一副要彻底灭杀林羽的样子，如果是换了其他真气境一重的武者，面对这一刀，恐怕不用其他四人出手，就已经要惨死在刀下了。

　　林羽一言不发，默默地看着劈杀来的金刀，心中轻轻叹了一口气，手掌一翻，一根手指点出，正要将金刀碾碎。

　　不过这时，异变突生，四周狂风大起，大片大片地红色雾气，从大道旁边的树林吹出。

　　林羽感受到这一幕，伸出的手指马上收了回来，同时脚步一移，避开了金刀的一斩之后，脸上露出了一幅若有所思的表情。

　　那树林之中，还有武者藏身！

　　这突然发生的变故，让林羽压制了心中的杀机，毕竟他一动手，就绝对不能有活口留下，不然麻烦就大了。

　　就算将眼前几人全部斩杀灭口了，一下子死去这么多武者，恐怕也会引起有心人注意，所以林羽现在也不急着出手，准备静观其变。

　　那领头的中年，看到四周涌出的红色雾气，一下子面色大变，竟然都顾不上怀疑林羽一个真气境一重武者，为什么能躲开自己这必杀一刀，反而慌忙将金刀召回，惊喝道：“大家小心，这是花小雀的腐骨毒雾。快！撑开真气护罩，不要让这些毒雾近身。”

　　其实不用这领头中年招呼，其他的黄衣男子已经一个个将真气涌出，凝聚成了护身光球，惊怒交加地将神兵防御在身前的同时，将注意力全部都瞬间，看向大道一边的那片树林中。

　　“乌山五怪，我先后穿梭了七座副城，还摆脱不了你们几个阴魂不散的东西，真是自寻死路，今天我就算是出点血，也要将你们彻底除掉。”

　　一个尖锐的声音从那树林之中传出，随即那些涌过来的红色雾气，就像是有了灵性一般，猛地收缩起来，将乌山五怪和林羽所在之处全部包围起来。

　　林羽看到那红色雾气将自己也笼罩进去，眉头一挑，没有任何动作，但是眼中却是闪过一丝寒光。

　　说起来，那红色雾气也不知道有什么古怪，里面竟然蕴含这一粒粒无比细小的沙粒，随风卷动，打在众人的真气护罩之上，发出啪啪声响。

　　乌山五怪中，那名真气境五重的领头男子，和两个真气境四重的中年男子倒是没有大碍，但剩下两个真气境三重的武者，情况却是有些不妙，他们的真气光罩，在红雾中的沙粒撞击之下，竟然摇摇欲坠，随时都会破裂的样子。

　　林羽站在一旁，身体表面浮现了一层真气薄膜，轻松将这些沙粒抵挡在外，他目光看了一眼乌山五怪，丝毫没有出手相助的意思，只是一个人站着怔怔出神，似乎在思量着什么事情。

　　“黑水罡沙！可恶，花小雀竟然有此物！还将其混在了腐骨毒雾之中，大家小心！”乌山五怪中的领头男子惊怒异常，正想要招呼身边两个真气境四重的黄衣中年，将实力最弱的二人守护其中。

　　不过他话还没有出口，就听到树林中又发出几阵锐利的破空声，忽然，几道流光从虚空中划过，气势汹汹地没入了红色雾气之内。

　　林羽目光一凝，看到那几道流光之内，赫然是一枚枚数尺长的细长钉子，通体漆黑，上面还长着一根根倒立的骨刺，似乎是专门破真气护罩之类的神兵。

　　不过这几枚钉子，目标都很明确，全部都杀向了乌山五怪，这倒让林羽不急着出手。

　　“是碎骨钉！他居然弄到这种一次性消耗性的神兵，看样子是真要灭了我们。”下一刻，红雾之内，响起了乌山五怪气急败坏的声音。

　　随即“乒乒乓乓”的一阵乱响，显然乌山五怪已经和那碎骨钉交战上了。

　　林羽眼眸明亮，周围的红色雾气，丝毫不能阻拦他的目光，让他将这场激战，看了个一清二楚。

　　那乌山五怪其实实力还不错，现在虽然有些手忙脚乱，但也是在他们注意力关注在林羽身上时，被花小雀趁机打了个措手不及的缘故。

　　再加上花小雀行事够果决，一逮到机会，就直接将蕴含黑水罡沙的腐骨毒雾放出，将乌山五怪笼罩，又拿出颇为珍贵碎骨钉偷袭，这才有眼前的这一幕。

　　林羽从灌注在碎骨钉上的真气强度判断，那没有露面的花小雀，实力也就在真气境五重左右，光明正大交手，对付上乌山五怪中的老大，估计都勉强，如果不是时机掌握的巧妙，哪有可能同时牵制得了乌山五怪。

　　“啊！”

　　这时，一阵惨叫从红雾中响起，只见乌山五怪中的真气境三重的一位黄衣男子，被攻破了防御，没能挡住碎骨钉，被来了一个透心凉。

　　大片的血液飞溅出来，那名黄衣男子的尸体跌落下来，胸口赫然存在着一个碗口大小的伤口，伤口周边的血肉，更是诡异地呈现了紫黑之色。

　　很明显那碎骨钉，还带有剧毒。

　　“五弟……”乌山五怪中的领头男子惊呼一声，双目喷火，不过还没等他有什么动作，又是一阵惨叫在附近响起。

　　原来，乌山五怪中，另外一名真气三重的黄衣男子，听到同伴的惨叫，心神一乱，露出了一个破绽，也被碎骨钉给洞穿陨落了。

　　这让乌山五怪中剩下三人，又惊又怒，对花小雀的碎骨钉忌惮不已。

　　“哈哈哈，带这些真气境三重的货色，也敢来追杀我？”红色雾气外面，花小雀那尖锐的声音传进来，让乌山五怪剩下的三人恨得牙痒痒。

　　“大哥，用出那件东西吧，为老四，老五报仇。”其中一名真气境四重的男子语气悲痛地开口道。

　　那领头的黄衣男子眼中还有一些犹豫，不过这时四周藏在腐骨毒雾中的黑水罡沙刮得越发的猛烈，隐隐有破开他们真气护罩的趋势，再加上还有几枚碎骨钉藏在毒雾中，左右冲击。

　　这让领头男子下定了决心，他猛地一拍百宝袋，手中突然多出了一物，是一只人头大小的古怪小兽。

　　这小兽，并非活物，而是由一种奇特的石材锻造而成，表面光滑晶莹，但是仔细看去，却有一层淡淡的纹理，隐藏在其表面的石层之下。

　　领头男子露出郑重之色，全身大半真气都疯狂地注入到手中的这石头小兽之上，顿时间，那小兽放出银灿灿的光芒。

　　见到这一幕，那领头男子脸上露出一丝喜色，另一只手冲着这小兽的脑袋轻轻一拍。

　　轰！

　　一道粗大的真气光柱，从这小兽口中喷出，居然呈现扇形往外扩散。

　　四周那些腐骨毒雾，接触到这真气光柱，纷纷被一股大力驱散，就连里面的黑水罡沙都被撞飞，四周的情景，渐渐清晰了起来。

　　林羽见到这一幕，眼中闪过一丝讶色，对这只古怪小兽，充满了好奇。

　　刚才从小兽口中，喷出真气光柱，威力的强度，和那领头男子自己真气一样，都是真气境五重武者的攻击力。

　　但是诡异的是，那到真气光柱蕴含的真气很雄厚，简直相当于是有三个真气境五重的武者，在那一刻同时出手了。

　　林羽一想到之前那领头男子，将自身真气疯狂涌进小兽的情景，心中隐隐有了猜测。

　　“这小兽到底是什么东西，似乎可以将武者真气吸收，然后一股脑儿放出，倒是有些奇妙。”林羽内心暗道，此种古怪之物，他以前在别的地域可是从来没有见过。


第三百三十九章 花小雀

　　红色的腐骨毒雾被真气光柱驱散，剩下几枚碎骨钉，失去了雾气的掩护，被暴怒的乌山五怪操纵得几件神兵，给一一击碎。

　　碎骨钉这种神兵，完全是一次性的消耗品，胜在速度快，又蕴含剧毒，粘着立毙，配合着腐骨毒雾一起偷袭，更是诡异莫测。

　　不过如今那碎骨钉经过几次攻击之后，已经处在奔溃边缘，就算乌山五怪不动手，恐怕也会自行破灭。

　　乌山五怪中的领头男子，一边真气操控着自己的金刀神兵，将自己仿佛得风雨不透，一边却是手托着古怪小兽，目光阴沉地盯向了一个缓缓从树林中走出的白衣男子。

　　至于乌山五怪中，剩下两名真气境四重的男子，同样操纵着自己神兵，在身前飞舞不定，他们看到地上那两具同伴发黑的尸体，双目欲喷出火来。

　　“咦！居然被你破了我参杂了黑水罡沙的腐骨毒雾。”

　　树林中走出来的白衣男子，语气中有些惊讶，要知道那黑水罡沙和腐骨毒雾，可是他好不容易弄到手的，而且在乌山五怪一直不停追击的这一个月来，他更是在逃亡途中，秘密花费大价钱，买了几枚碎骨钉，不曾想这样的必杀手段，都没有全歼乌山五怪。

　　林羽此刻目光也看着树林走出的那人看去，一看之下，不由愣了一下，因为出来的白衣男子，身高个头，体格的胖瘦，竟然和他差不多，同样白衣飘飘，还而且最为巧合的是，那人脸上同样带着一个面具。

　　不过对方那面具，虽然质地不凡，但是却还没有阻挡通灵境武者意念窥探的作用。

　　“这就是花小雀？”林羽心中苦笑，难怪乌山五怪会认错人，这花小雀的外形，实在是和自己太相像了，而且也是白衣，面具打扮，更重要的是，乌山五怪追踪一个月时间，刚好在此地暂时花小雀的踪迹，而恰好林羽有在这时出现此地。

　　诸多巧合碰在一起，对方认错人那就一点也不稀奇了。

　　想到这里，林羽心中大大松了一口气，只要自己身份不暴露，林羽也不愿意多管闲事。

　　他看了一眼对峙的双方，准备独自一人离开此地了。

　　不过这时，那刚刚从树林中走出的花小雀，却是突然盯着乌山五怪领头男子手中的古怪小兽：“这……这机关兽竟然在你们手中！哈哈哈，这么说半个月前，五龙城第三副城的那一桩事，是你们乌山五怪做下的了。”

　　听到这话，那乌山五怪剩下三人，均是面色阴沉下来，眼中杀机大盛。

　　“哼！花小雀，反正你也是要死的人了，让你认出来，就认出来吧。”领头男子冷哼一声，说的虽然不在意，但是他拿着古怪小兽的手掌却是轻轻颤抖了一下。

　　说实话，这领头男子本来也万万没有打算，将此小兽拿出来的打算，不过他却是没有想到，花小雀比传闻中难对付多了，还没有见到他面，就折损了两位弟兄，再加上腐骨毒雾，黑水罡沙，碎骨钉这些东西，也实在太阴毒了，无奈之下，他只有拿出这古怪小兽出来对敌。

　　不过他也知道，既然将这东西拿出来，那所有看到的人，就都一定要灭口了，今天不是你死就是我亡。

　　在领头男子旁边，那两个真气境四重的黄衣男子，身形一动，将神兵放出，将整片区域都封锁住。

　　“哈哈哈，这半年来，血杀阁还放出任务，寻找半年前抢夺此机关兽的那一批人，却是没有想到是你们乌山五怪干的。这样一来，我们也不用打生打死了，既然我们两方人，都在血杀阁挂上了名号，那么不如大家就此作罢，我们也算是不打不相识，不如……”花小雀眼珠子一转，哈哈开口。

　　不过他的话还没有说完，就被乌山五怪中的领头男子打断：“谁和你不打不相识了，阁下在血杀阁挂了名号，我们却是还没有，只要今日将阁下杀死，那谁还知道机关兽在我们手里。况且阁下今日杀了我两位兄弟，还想要就此作罢，真是痴人说梦。”

　　那领头男子越后来，语气越发的阴森，等到最后一句说完，他手中古怪小兽，又突然发出银灿灿的光亮。张嘴一喷，又是一道真气光柱吐出。

　　那花小雀面色大变，身形连忙闪动，不过晚了。

　　这一次，这古怪小兽嘴中吐出的真气光柱，和之前又有所不同了。

　　之前它喷出的光柱，是将吸收的真气，一口气全部吐出，爆发出三名真气境五重同时攻击的威力。

　　而这一次的真气光柱，威力没有提升，但是速度，却是比起领头男子自己的真气攻击速度，快出了三倍。

　　花小雀虽然闪躲的及时，但是左肩的位置，还是被这道真气灌注洞穿。

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅，花小雀按着流血的伤口，满脸怒容地吼道：“你们要找死不成，不要以为有这尊机关兽，我就怕你们，大不了拼个鱼死网破。”

　　“鱼死网破？那也要看看你够不够这个资格了。”那领头男子目光冰冷，脸色微微有些发白，显然催动这机关兽，对于他负担也不小，没激发一次真气光柱，他消耗的真气也不再少数。

　　至于另外两个黄衣男子，则是操控着各自的神兵，一副跃跃欲试的模样。

　　见到这幅架势，花小雀知道今日之事不能善了，面具之后的双眸，射出一道怨毒的目光后，也祭出了三件神兵。

　　他的神兵倒是很齐全，有一面龟甲似的盾牌，有两口蛇形短剑，攻守兼备。

　　林羽看到乌山五怪和花小雀要开始真正火拼，已然没有什么心思留在这里了，这种级别的争斗，对于此时的他来说，简直就像是小孩子过家家一般。

　　再加上现在他身份敏感，还是早些离去得好。

　　不过就在林羽走出几步，想要避开这场争斗的时候，那乌山五怪中的领头男子像是察觉到了什么，眸光森冷，头也不回，冲着一名黄衣男子，喝道：“老三，机关兽的事情暴露，不能留下任何活口，你下去解决那人。老二你牵制花小雀的神兵，我再激发机关兽，将他灭掉。”

　　“是，大哥。”

　　那黄衣男子闻言，立刻裹着一口大刀模样的神兵，就冲着林羽冲杀过来。

　　人还未到，但那大刀神兵，已经被黄衣男子真气催动，发出一道巨大的刀芒，大有将林羽一刀劈成两半的架势。

　　“不知死活。”林羽脚步一顿，原本已经收敛的杀机，再次冒出，他一个转身，一指朝着上空点杀过去。

　　一股破灭的气息，在他的手指中凝聚，在这一刻，他以指法，将枪法的精妙给施展了出来，只是轻轻一点，那黄衣男子发出的刀芒，瞬间破灭。

　　黄衣男子神色大变，眼中满是不可置信之色，不过还没有等他从刚刚的震惊中回过神来，他就看到林羽那一指，在破灭刀芒之后，并没有任何停顿，继续向前点出，将自己那口辛苦祭炼的大刀神兵，瞬间碾碎。

　　“砰！”

　　一阵脆响，那大刀碎裂成了碎片，散落了一地。

　　跟着，这位乌山五怪中的老三，觉得眉心一痛，整个人就失去了知觉，一头栽落了下来。

　　听到这声响，另一边刚刚动手上的领头男子和花小雀等人，动作均不由一停，朝着林羽这边看来。

　　不过这一看之下，差点将自己的眼珠子都要瞪出来。

　　“这……不可能……”那领头男子一个哆嗦，手中的机关兽都差点掉下去。

　　本来他以为自己这边一个真气境四重的高手，去对付对付一个真气境一重的武者，应该是十拿九稳的事情，可是没有想到，只是一个眨眼的功夫，自己派出去的那名三弟，已经横躺在地上，眉心一个血洞，正咕噜咕噜往外冒着鲜血，显然是不活了。

　　而且看那清醒，竟然是一副被人一招灭杀的模样，这让领头男子有些接受不了。

　　花小雀虽然因为带着面具的缘故，看不清脸色如何，但是从他那有些呆滞的目光中，也可以看出此时他心中的震撼。

　　他看了看黄衣男子的尸体，又看了看碎了一地的神兵碎片，面具下的面庞已经绿了。

　　一招之间，击杀一名真气境四重武者，并且将其神兵也一同破灭，这需要什么样的实力，他不知道。

　　他唯一能肯定的是，自己使出吃奶的劲，也绝对做不到。

　　至于乌山五怪中的老二，更是不堪，眼中闪过浓浓的畏惧，身子不由轻微地颤抖着，如果不是自己的大哥还在这里，他都忍不住开溜了。

　　他们三个都不是傻子，在这一刻，都知道眼前这个看上去只有真气境一重的武者，大有问题。

　　“哎……非要逼我出手，这又是何必呢。”

　　林羽深深叹息一声，声音中似乎充满了无奈，听在领头男子和花小雀等人的耳中，立刻就让这几位面色大变。

　　“前……前辈，误会，这是误会啊……”领头男子慌忙地想要解释，但是话说到一半，他像是想到了什么，眼神更加惊恐，突然将身子一转，身上的真气不要命地狂涌，施展遁法，朝着远处的城池方向飞去。

　　乌山五怪中的老二和花小雀，都是一怔，虽然弄不清领头男子搞什么鬼，但是也知道再留下来没有自己的好处，连忙也施展遁法往外逃去。

　　林羽看着飞奔而走的三人，眼中露出寒芒。


第三百四十章 查看记忆

　　“哼，要是连你们几个真气境的货色，都能从我手中跑掉，那我的名字就可以到过来写了。”

　　林羽既然出手了，哪里还会放过这几个人，而且之前那领头男子最后时刻的反常表现，大有问题，林羽猜测其可能已经猜到自己身份。

　　话音落下之际，林羽整个人已经消失在原地，虚空中，一道金线瞬间划过，几乎只是眨眼之间，就已经后发先至，先后拦截住了逃走的三道身影。

　　下一刻，那条金线一闪，落回到了原地，林羽看了看手中已经陷入了昏迷的花小雀三人，沉吟了片刻，将乌山五怪中死掉那几人的尸体，还有地上那破碎的神兵碎片销毁，就抓着花小雀三人，往旁边的树林一钻，消失无踪。

　　天色渐渐暗淡了下来，等到夜晚十分。

　　在那树林的深处，一座小山的内部，不知什么时候，已经被挖开了一座空旷的空间。

　　在那山腹内部，一颗明珠镶嵌在石壁上，散发着微弱的光亮，一个白衣青年盘膝坐着洞中，在他的旁边，躺着三个生死不知的武者。

　　这白衣青年，正是白天躲入树林的林羽，他将乌山五怪和花小雀的百宝袋倒出，一大堆杂七杂八的东西，出现在他的眼前。

　　林羽翻动着其中的物品，脸上却没有露出什么兴奋之色，毕竟以他现在的实力，对于一般通灵境武者百宝袋内收藏的物品都看不上眼，更别提这几个真气境四五重的货色了。

　　不过在他放看了一阵之后，他总算从里面找出了几样稍微有趣的东西。

　　第一样自然是乌山五怪中领头男子那个机关兽，此兽，林羽以前从未见过，是以把玩一阵之后，也没弄明白它到底是如何制作出来的。甚至连锻造的材料和上面的纹理，林羽都没有搞清楚。

　　不过他想到高领头男子催动这机关兽的情景，不由心中一动，将自己的真气，往上面注入一部分。

　　下一刻，那机关兽上立刻散发出刺目的银光，光辉比起乌山五怪老大激发时，强烈百倍都不止。

　　不过还没等那机关兽喷吐出真气光柱，就只听见其内部传出一阵阵“咔咔”声响，接着银光立刻暗淡了下去，重新露出古怪小兽的模样。

　　不过此时，这小兽表面已经布满密密麻麻的裂缝，林羽手掌微微一动，它就散落成一地的灰白石块和一些精细的零件，这让林羽一阵愕然。

　　林羽略一思索，就知道自己的真气太强大，超过这机关兽可以容纳的极限，所以造成了崩溃。

　　这让林羽有些许的遗憾，毕竟这机关兽对林羽来说，是一件稀罕玩意，在自己粗心之下弄坏了，实在可惜。

　　接着他又拿起了旁边摆放的两个葫芦，这两个葫芦一大一小，大的葫芦里面，装着液体模样的东西，轻轻摇晃一下，竟然还发出水流撞击的声响。

　　打开塞子，一股刺鼻的气味就从里面冲出，里面赫然装着半葫芦的红色液体，林羽真气微微引动一下，那葫芦内的红色液体就沸腾了起来，蒸发成一股股红雾，要从葫芦口冲出。

　　林羽定睛一看，发现这蒸腾出来的红色雾气，正是之前花小雀用来对付乌山五怪的腐骨毒雾了。

　　看到这里，林羽大为扫兴，这种毒雾论威力，那是远远比不上之前他在毒雾沼泽遇到的那些雾气，如果没有黑水罡沙配合，估计真气境一重的武者，都可以将他抵挡住。

　　而另一个小葫芦，林羽打开一看，如不其然，里面装着一粒粒细小的沙粒，正是黑水罡沙。

　　看了两眼之后，林羽将这两样对自己一点用处都没有的东西，丢到一边，就将注意力，集中到一大堆巴掌大小，方方正正的石块上。

　　这些石块，看似普通寻常，但是每一块之内，都蕴含了浓浓的天地灵气，如果武者要是可以吸纳其中的灵气，在体内慢慢炼化成真气，修炼的速度恐怕是可以提升不少。

　　这种蕴含天地灵气的石块，叫做灵石，在龙阳郡的其他地域倒是不常见。

　　不过关于灵石的来历，林羽也知道一些，一般在天地灵气浓郁的之地，经历个数千年，上万年的时间，就有一定机会形成灵脉，而这种灵石，就是在灵脉中开采出来。

　　龙阳郡的其他地域，修炼环境比起南域，好上不知道多少，灵脉当然也有，不过却基本掌握在三大势力手中。

　　对于这种灵脉，三大势力是不会去开采的，通常都是由高手，在灵脉之上，布置惊世阵法，将灵脉之内的天地灵气缓缓引导出来，创建出可以有利于门内弟子修炼的洞天福地出来。

　　甚至他们还会将灵脉之内的灵气引出，用来布置出一片培养灵药的药园，作为炼制丹药之用。

　　这样一来，就导致了市面上灵石的稀少。

　　毕竟从灵脉内，开采灵石，肯定会使得灵脉在开采的过程中，散逸掉大部分灵气，损失太大，三大势力不会用那种笨方法。

　　至于吸纳灵石中的灵气，去加快修炼进度，灵石也不是首选，相对于灵石来说，那些珍惜草药炼制出来的丹药，效果更佳明显。

　　所以，像五煞宗发放给门内弟子的修炼资源，就不是灵石，而是丹药。

　　而且，以往林羽在西域，中域等地，见到的武者，身上的修炼资源，也都是以丹药为主，比如什么炼体丹，凝气丹，甚至有一些家族的资产，就是以丹药来计算。

　　不过丹药唯一的缺点就是，随着时间的流逝，丹药的药力会慢慢消散，同一批丹药，不能一直存储着。

　　而这南域之地，估计是环境恶劣，灵药稀少，丹药更是稀缺，使得这里的武者，只能将灵石开采出来，作为只要主要修炼资源。

　　“不过环境如此的恶劣，怎么会滋生得出灵脉？”林羽目光盯着这地上一堆灵石，有些疑惑地喃喃自语着。

　　“南域之地，只是天地灵气发生了不知名的变异，才使得灵药很难生长，武者也修炼困难，但天地灵气却并不稀薄，并不影响灵脉的凝聚。”

　　这时，一个苍老的声音响起，只见在林羽身前不远处，那花雀躺着的身体之中，一个虚幻的老者剩下，渐渐的漂浮了出来。

　　“燕老，你将他们的记忆都查看好了？”林羽见到那虚幻身形，微微一笑，有些急切地问道。

　　“嗯，幸好这三个人都是真气境的修为，没有凝聚成通灵意念，不然的话，以老奴现在的状态，根本无法去查看他们的识海记忆。”

　　燕老轻轻叹了一口气，语气颇为复杂。

　　随后他看着林羽，道：“少主，这就是他们三人过往的记忆，少主你自己看吧。”

　　话音落下，林羽就感觉到自己的脑海中，突然多出了三面巨大的光幕，上面一幕幕场景不断地变化着，赫然正是花小雀三人一生的记忆，此时被燕老以意念显化的手段，让林羽观看。

　　林羽心神沉浸进去，快速地观看其中的内容，并且掠过很多没用的信息，飞快地浏览着。

　　渐渐地，他知道了有关南域之地的一些情况。

　　原来整个南域之地，面积比起五煞宗势力所在的西域还要大，但是其内主要城池却只有五座，号称五大主城。

　　而每一座主城，都有庞大的疆域，人口无数，麾下又各自设立九座副城。

　　甚至，令人惊讶的是，一座副城的规模，都几乎不再七星城，这种大城之下。

　　这让林羽咋舌不已，不过南域之地的武者修为，普遍的水平，都比龙阳郡其他几域低上很多。

　　在这里，真气境的武者，就已经上层的存在了；至于通灵境，更是巅峰一级的人物，人数十分的稀少，就算达到这一程度的，也都是通灵境一二重的存在。

　　这一点，倒是和林羽先前所知道的没有什么出入。

　　林羽心神继续在其中光看，查看了有关南域之地的消息之后，他又立刻在三人的记忆中寻找了起来。

　　很快，他果然就在他们三人的记忆中，发现了有关自己事情的记忆。

　　龙阳郡守府，大幻宗这两大势力的通缉令，果然是传到了这南域之地，不过唯一不同的一点是，这南域之地的悬赏，和其他几域相差太多了。

　　通缉令上的悬赏，只是列明了一条：“凡是有提供林羽消息者，两大势力可以让其整个家族，都搬离南域之地。”

　　至于击杀林羽是什么赏赐，上面就没有列出来了，很显然这两大势力也知道，光靠南域之地的这些低层次武者，根本就没有击杀林羽的可能。

　　虽然让整个家族搬离南域之地，这个悬赏很诱人，但是林羽从花小雀等人的记忆中却是知道，在南域之地，还真没有多少本土武者当回事。

　　毕竟他们不认为林羽跑到南域之地的可能会有多大，就算其真到了南域，又一心躲藏的话，以此地如此辽阔的疆土，在没有通灵境武者领队，以意念搜查的情况，能够发现林羽的可能几乎为零。

　　当然了，要是林羽真进了南域之地，又恰好出现在了他们面前，这些南域之地的武者，也是很乐意去白捡这么一个便宜。

　　看到这里，林羽松了一口气，虽然他也知道，南域之地必然也会有一些两大势力的武者驻扎，但是比起其他几域，全民出动，围捕自己的情况，那已经要好上太多了。


第三百四十一章 借用身份

　　林羽查看花小雀三人的记忆，在知道了南域之地一些大概情况，和有关两大势力对自己在此地通缉的事情后，他的心神并没有马上退出三人的记忆画面，反而有选择地看起了花小雀和乌山五怪的一些生平经历。

　　原来乌山五怪是在很早之前，结义的兄弟，一直在乌山潜修，一直到五人都突破真气境才出来闯荡。

　　五个人一向同进同退，修炼之路也算是跌宕起伏，不过在半年前，这五怪倒是做下了一桩大事，在五龙城麾下的第四副城，冒险抢夺了一个大家族的宝物，机关兽。

　　不过这件事情，他们五个倒是做得干净利落，没有走漏风声，原本是想要等风声过去之后，将机关兽卖出一个大价钱出。

　　不过奈何乌山五怪中的老大，修为到了真气境五重的巅峰瓶颈，急需要一大批的灵石，来冲击境界，所以就接下了血杀阁的一个任务，过来追杀花小雀。

　　而说起这个花小雀，倒也是个奇葩人物，修为已经到真气境五重巅峰的程度，但却是个采花淫贼，好色如命，还修炼了几种房中秘术，在五龙城麾下的几座副城，颇有一些臭名。

　　而且此人采花，还有一个特殊癖好，挑选的对象，通常都是一些豪门中的有夫之妇。

　　几年下来，他可是着实让不少有头有脸的大家族人物，戴了绿帽子。

　　而那些大家族的人物，虽然碍于颜面，不敢声张此事，更不想明目张胆地发动自己的势力去搜查花小雀，但却纷纷暗中委托血杀阁出悬赏，让人追杀花小雀。

　　这几年来，花小雀得罪的人实在是太多，以至于每年在血杀阁的悬赏，都节节攀升，那些神秘累加起来的悬赏，已经达到了一个惊人的程度。

　　看到这里，林羽面皮子有些抽搐，目光古怪地冲着前方死猪一样躺在地上的花小雀看了几眼。

　　忽然，他心中一动，脑中隐隐冒出了一个想法。

　　“这花小雀年幼之时，因为一次中毒，脸上尽是密密麻麻的毒斑，丑陋至极，所以一直以来，他都是带着面具示人。从来没有人见过花小雀的真容，如今我在南域之地，如果一直躲着还好，但是要出去收罗灵药材料，还需要一个不引人怀疑的身份。这花小雀虽然声名狼藉，但……”林羽陷入了沉思。

　　第二天一早，林羽从树林中走了出来，沿着大道走了片刻，看到前方不远处那一座恢弘的城池，不由微微一笑，走了过去。

　　林羽从花小雀的等人的记忆中，他已经知道，眼前这一座恢弘的城池，是五大主城中，五龙城麾下的第九副城。

　　林羽摸了摸自己脸上的面具，大步往前走进，经过一晚上的考虑，林羽还是决定，李代桃僵，化身成为花小雀，在这南域之地生存。

　　至于真正的花小雀，和乌山五怪中剩下的两怪，自然是被林羽灭了口。

　　而林羽为了更好的适应花小雀的身份，昨晚更是连夜，又将花小雀的记忆查看了几遍，将一些重要的生平事迹记熟。

　　随后，还是有些不放心的林羽，竟然一夜之间，将花小雀修炼的武学功法，也一一参研了一遍。

　　好在花小雀修炼的功法，大都是黄级功法，最厉害的一门武学，摘叶飞花手，也是玄级低阶而已。

　　对于这种品级的武学，以林羽如今的境界，加上他变态的体质，自然一个晚上彻底修炼大成，比起花小雀本人还要高明得多。

　　甚至花小雀的一面盾牌和两口蛇形短剑，这三件神兵，连同那装着腐骨毒雾和黑水罡沙的两个葫芦，也被林羽单独放置在一个百宝袋中，挂在身上。

　　等到这一切做完，林羽又运转神隐之法，重新将自己的修为，控制在真气境五重巅峰的程度，直到自己都看不出丝毫破绽，他方才动身赶到这第九副城。

　　好在花小雀这几年虽然采花不少，但是在这第九副城却还没有做下什么案子，如此一来，只要小心那些为血杀阁悬赏而来的武者，应该就没有多大问题。

　　林羽大摇大摆走进城之后，直奔这副城中央位置的一座条繁华大道。

　　在花小雀的记忆中，这五龙城麾下的九大副城，规模和大体的构造，都是相差不多的，贩卖各种修炼资源的商铺，都是集中在城池中央的繁华街道上。

　　林羽走在街道上，来回踱步不停，同时却暗中思量着从花小雀记忆中得到的信息，将眼前见到这一切相互对照起来。

　　他用这副面具遮脸的打扮，在这副城之内，一路走来，虽说时常会引起一部分平民和武者，侧目打量，但是也有极个别的实力稍强的武者，却是一眼见到，就远远避开，似乎认出这打扮之人一般。

　　林羽也没有在意，他现在完全将自己带入到了花小雀的角色当中去，要是有街上有那个武者敢对他多看一会，他就毫不客气地释放出真气境五重高手的威压，狠狠瞪过去，让对方落荒而逃。

　　终于，在片刻之后，林羽在一家写着一个大大“戚”字的商铺外停了下来。

　　这个商铺，规模颇大，总共有五层的样子，是五龙城三大商盟中，戚氏商盟在这第九副城，开设的一家分铺，里面收集武者修理的资源最为丰富。

　　“客官，不知道小的可以帮……”

　　林羽刚一走进去，一个伙计模样的男子就立刻笑脸迎了上来，不过没等他话讲完，在他身后，一个苍老的声音响起：“退下，这位客人老朽亲自招待。”

　　说话的是一个年约六七十岁的老者，似乎是这家商铺的负责人，修为赫然已经达到了真气境一重。他原本正懒洋洋地坐在大堂中，悠哉地喝着茶水，可是一感受到林羽身上的气息，立刻面色一变，将伙计斥退，亲自迎了过来。

　　“这位客官，老朽戚水，不知您怎么称呼？”老者一脸笑意的说着，待看清林羽这打扮时，一双浑浊老眼中，微不可察地闪过一丝亮光。

　　对于老者有些恭敬的态度，林羽没有什么意外，毕竟以花小雀真气境五重的修为，在南域之地，已经算是个了不得的高手了。

　　他斜了老者一眼，语气有些讥讽道：“老掌柜身为戚氏商盟，在第九副城商铺的负责人，以你的眼力，难道连花某人也认不出来？”

　　那戚水听闻林羽此话，不由一愣，眼神中有些意外，但是马上便哈哈一笑，道：“老朽眼拙，倒一时没有认出是花公子出来。老朽听闻阁下这阵子正被乌山五怪追杀，想来应该隐匿踪迹才是，却是没料到花公子胆量惊人……哈哈，废话老朽也不多说了，我们戚氏商盟做生意，可不管买主是谁，只认灵石，花公子来本商铺，不知想要买些什么？”

　　戚水说话之间，背在身后的双手，却是偷偷地做了一个手势，那伙计会意，立刻走入内堂不见。

　　而下一刻，林羽就感觉到这商铺内部，有两股真气境五重的武者气息，散发了出来，像是在给林羽震慑。

　　很显然，戚水也是听闻多了花小雀的恶名，生怕他被乌山五怪追得狗急跳墙，洗劫神兵灵石来了，虽然这种可能性很低，但是老者也不能不防。

　　林羽感受到这两股武者气息，只是微微一笑，没有什么在意，口中淡淡道：“并不是什么阿猫阿狗都能追杀花某的，那乌山五怪不知死活，接下血杀阁的任务，追杀花某，已经被花某昨日在全部击杀了。”

　　“什么！”戚水猛地一惊，眼神震惊之中，还透着一丝怀疑，但是当他看林羽一副气定神闲的样子时，心中不自觉便又相信了几分。

　　“乌山五怪实力不低，花公子连他们都能杀死，看来以后也不会有谁再不知死活地区接血杀阁的任务，再去追杀你了。”戚水打了个哈哈，随即又将话题转了回来，道：“对了，花公子这次来本商铺，到底想要买些东西？最近正好有一套布阵阵旗，从五龙城主城送来，花公子要不要开开眼？”

　　“布阵阵旗？”林羽眉头一挑，他倒是知道此物的用处，里面铭刻阵法，可以用来攻敌，它不同于神兵，完全是依靠法阵之力来攻击的。

　　不过林羽此行的目的，主要是为修炼分神秘术而收集灵药，于是直接开口道：“布阵阵旗什么的，在下现在还不需要，我这里有一些灵药，你看看你这商铺中，能否将它凑得出来。”

　　说话间，林羽从怀中拿出了一份灵药的清单，上面记载了密密麻麻的草药名字。

　　“你要买灵药？”戚水脸色微变，露出一丝惊讶之色，灵药在南域之地，可是紧俏货物，价格不凡，不过当他接过林羽手中清单看了几眼之后，原本脸上那一丝惊讶，已经变成了惊骇欲绝。

　　他看着林羽说话，都哆嗦起来：“花公子，你……你不是开玩笑吧，要购买上面全部的灵药？”

　　林羽看到戚水的反应，心中一沉，有种不好的预感，但还是说道：“不错，收购全部种类的灵药，数量越多越好，价格方面不成问题。”

　　他现在手中灵石虽然不多，但是掠夺了七星城主他们的百宝袋，财富也不少，卖出一些通灵境武者的神兵，估计就可以换到一笔巨大的灵石。

　　不过他虽然话是这么说，但是对于能否在一下子收集齐全部的灵药种类，却也不抱有太大希望。

　　他修炼分神秘术，需要用到的灵药，林林总总，加起来，足有上百种之多，一些偏门的种类他都没有写上去，再除去一些他从七星城主等人百宝袋上已经找到的部分灵药，真正列在清单上的，其实只有五六十种药材而已。

　　不过此刻，看那老者的脸色，似乎就连清单上的灵药，都很难弄到。


第三百四十二章 雇佣

　　“怎么？戚掌柜，弄到这些灵药，对于你们戚氏商盟来说，也有难度吗？要知道，你们戚氏商盟可是五龙城三大商盟之一的存在。”林羽看到老者还没有从震惊中回过神来，不由再次开口道。

　　听到这话，戚水拿着清单，不由苦笑起来：“花公子，你不是消遣老朽来的吧。你也知道，我们南域之地，药材，丹药之类的资源，那是最稀缺的。不仅是我们戚氏商盟，就连其他两大商盟也同样如此。这类修炼资源，可是全部掌握在那几个外来势力所开设的商铺中。”

　　“你想要买齐这些药材，在副城中恐怕是做不到了，必须要到五龙城主城走上一趟。至于本店中，你上面列明的药材，只有五六种有些许存储，不过数量也是极少的，你看……”

　　林羽闻言，突然沉默了下去，他自然之道戚水口中所指的外来势力是指谁，有实力能到南域之地，开设商铺的，整个龙阳郡，除了龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗之外，还能有谁可以做到。

　　南域之地缺少灵药，丹药，这三大势力，就在此地开设商铺，以高出外界数倍的价钱，将这些药材，当药买个南域之地的武者。

　　有关这些消息，林羽之前也从花小雀的记忆中知道，不过如非必要，他实在不想去和三大势力的人接错，虽然他现在有了花小雀这个身份，但是一个不小心，暴露了踪迹，被其他武者收到风声，源源不断派高手进来，那到时候还是死路一条。

　　毕竟他可不认为，自己每次都能这么好运，可以被吴中天救下。

　　不过为了早日能够修炼成分神秘术，提升修为，他现在也只能冒险了。

　　在确定此商铺中，没有那么多药材之后，林羽就准备告辞离开。

　　“且慢，花公子还请留步。”这时，那戚掌柜神色一动，唤住了林羽。

　　林羽转过身来，目光有些不善地看向戚水，道：“戚掌柜还有什么事嘛，莫非是买卖不出，还将花某擒下，去领那血杀阁的悬赏？”

　　“不，不……花公子误会了。老朽叫住花公子，是因为过几天，我们戚氏商盟有一批珍贵货物，想要运送到五龙城主城去，想聘请花公子作为临时护卫，一路护送。至于报酬嘛……”那戚掌柜看到林羽凶狠的目光，心头一跳，连忙解释了起来，将自己的意图说出。

　　不过林羽只听了一般，就语气冷淡地说了一句“没兴趣”，就自顾自地往外走去。

　　开玩笑，他可不是真正的花小雀，现在忙着收集灵药都来不及，还有一个十年约定在身，哪里会有闲情去护送什么商队。

　　“花公子且慢走，如果你要是答应此事，我们戚氏商盟或许可以尽力帮你收集那些灵药，以一个优惠的价格买给你。要知道，那些外来势力的商铺，可是不会将诸多药材，丹药直接买给普通武者，只会通过我们三大商盟转手卖出。花公子，你想要收齐那些药材，必须要和我们三大商盟中的一家合作啊。”

　　戚掌柜明显焦急了起来，看着林羽离开的背影，又不敢阻拦，于是一番话说得又急有快。

　　林羽脚步一顿，明显出现了犹豫的意思，他没有想到，药材，丹药的买卖，中间居然还有这么一个环节。

　　外来势力卖进南域的药材，丹药，价格本来就已经高的离谱，他们卖给三大商盟，而三大商盟又以更高的价格，卖给本地的武者。

　　这一来二去，林羽要想在南域将那些修炼分神秘术的药材凑齐，恐怕花费不小。

　　不过相比较这点，购买药材的途径，还是最让林羽头疼的。

　　看到林羽停下脚步，戚掌柜心中一喜，立刻趁热打铁，道：“花公子，有我们戚氏商盟替你收集药材，你还有什么信不过。况且花公子你本身也要去五龙城主城，护送商队也可以说是顺便的事。而且你若答应此事，老朽还可以再另外拿出……一百灵石！”

　　说到那一百灵石，那戚掌柜脸上明显有些肉痛之色。

　　“现在时间紧急，花费一百灵石，雇佣一个真气境五重巅峰的武者，也不算是太亏，况且这花小雀能够杀掉乌山五怪，想来手段非凡，出点血也是应该的。”戚掌柜心中暗暗想道。

　　如果不是他刚才听到林羽，将追杀他的乌山五怪都击杀了，他也不会下定决心拿出这么大的代价。

　　“以贵商号这么大的势力，想要雇佣一些武者作为临时护卫，想来应该是容易之极的事情，为什么非要看上花某？而且花某的名声如何，这点自知之明，我还是有的，贵商号雇佣我就不怕引来一些不必要的麻烦嘛？”

　　沉默许久之后，林羽将当前情况分析了一边，心中已经有所决定，不过神情上却不泄露半点，反而大有深意地冲着戚掌柜问道。

　　“不瞒花公子，这一次往五龙城主城，押送那批贵重货物，也是事出突然，时间上有些紧迫，以我们戚氏商盟的财力和声名，想要雇佣那些真气境三重以下的武者，自然是容易之极。不过要想雇佣真气境五重的武者，时间真的不够。到现在为止，我们网罗到真气境五重武者高手，也是十分有限。”

　　“至于我们商号雇佣武者来历的问题，这一点花公子也不需要担心，在我们雇佣期间，想必就算是那些接了血杀阁任务的武者，也不敢随便找你们麻烦，实不相瞒，此次我们雇佣的武者之中，还有一人，也是同花公子一样，在血杀阁挂了名号，他的悬赏，比起花公子来，只高不低，正是被通缉了十一年的鬼罗刹。”

　　那戚掌柜将林羽的问题，一一回答出来，语气诚恳，双眼更是一动不动地看着林羽。

　　林羽沉吟片刻，用手摸了摸面具的下端，在戚掌柜焦急地等待中，终于点了点头，道：“好，此事花某答应了，那灵药的事情，就摆脱贵商号了。”

　　对于那一百块灵石的额外报酬，林羽自然是看不上的，他主要也是想借助戚氏商盟，快点替自己将诸多药材收集好。

　　“如此太好了，三天之后，花公子到城门口与本商号的队伍会合就可。这是本商号的合约牌，只要任务完成，花公子可拿着它到主城的戚氏商盟总部，获取报酬。”戚掌柜闻言大喜，连忙从百宝袋中摸出了一块长条形状的玉牌，手中一道细细的真气射出，在玉牌上绘刻了起来。

　　片刻之后，他恭敬地将玉牌交到林羽手中。

　　林羽一看，这玉牌的之上，赫然正是写明了此时双方的雇佣关系，以及事后的报酬情况，上面还印有戚氏商盟的标志。

　　而且颇为诡异的是，这玉牌在戚掌柜写好了双方的雇佣条款之后，突然在表面冒出一层淡淡的光亮，将玉牌覆盖，显然是一种巧妙的禁法，避免他人更改玉牌上的内容。

　　林羽眼睛微微眯起，看来几眼之后，就将玉牌收进百宝袋内，随后，他脑中突然又传来燕老的一股意念波动，报出了几种极为珍惜的炼器材料，让林羽打探一下情况。

　　现在燕老成天躲在紫色玉佩之中，在里面研究那口没有祭炼大成的幻法诛魔剑，并准备和自己以前神兵幽冥血剑的炼制方法相结合，要为林羽研究出一种新的炼剑之法。

　　现在他报出的那几种珍惜炼器材料，都是以前铸造幽冥血剑时，所需要的主材料。

　　林羽不动声色，记下了那几位材料的名称之后，又一一报给了戚掌柜。

　　结果，戚掌柜只是刚听了前面两三种炼器材料后，那张老脸就不受控制地抽搐起来，一副无语至极的模样，让林羽还没有说出口的几种材料，也硬生生地咽了下去。

　　“怎么样？戚掌柜，这炼器材料是不是比较珍贵？不过他们毕竟不是灵药，灵丹，想必以你们戚氏商盟的实力，应该能弄到吧。”

　　林羽有些心虚地问道，他知道这些材料，都是用来祭炼尊者级神兵的，其珍贵程度不言而喻，他也只是抱着试一试的心态，来问一下。

　　而戚掌柜在听到林羽这番话后，更是直接翻起了白眼，心中已经大骂起来，林羽说的那些材料，哪里是比较珍贵，根本就是传说中的炼器神材了。

　　如果是换一个人来问，戚掌柜早就已经将他骂得狗血淋头了。

　　不过林羽刚刚被他说动，接受雇佣，这倒让戚掌柜不好发作，于是脸上硬挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“花公子，你就别那老朽寻开心了，这几种东西，别说是老朽所在的副城分铺了，就算是在五龙城的戚氏商盟总部，也不一定能找出一点来。”

　　戚掌柜显然也不认为林羽是真要找那些材料，倒是没往心里去，其实他还真知道一两种材料的消息，不过那都是在南域的一些凶险绝地之内，根本就没人可以获取，所以他也压根就没提了。

　　林羽讪讪一笑，准备告辞离开，不过在走之前，突然灵机一动，又向戚掌柜，打听起了碎骨钉，黑水罡沙，这几样一次性消耗的恶毒神兵。

　　这一次，戚掌柜总算没有让林羽失望，当场就让伙计，从店铺内拿出不少存货。

　　碎骨钉，黑水罡沙，这些个恶毒神兵，虽然都是一次性消耗的神兵，但是胜在阴险诡异，是暗算人一等一等宝物，就算是修为比自己高的武者，一个不小心，遭了暗算，都要饮恨当场，很受一些武者的追捧。

　　不过因为这些阴毒神兵，炼制材料非常稀少，而且炼制的失败率也高，所以价格不菲。


第三百四十三章 护卫成员

　　林羽因为刚刚从乌山五怪和花小雀身上，收刮了一堆灵石，所以当场很豪迈的就又买下了一批碎骨钉和黑水罡沙。

　　至于腐骨毒雾，林羽也问过消息，不过被戚掌柜告知暂时缺货，不过他却吩咐伙计，拿出了一种更加凶狠的“三息化尸液”。

　　这种“三息化尸液”，是一种黄色的液体，据说是用七七四十九种毒虫的毒液，以秘法调配出来的，不仅毒雾无比，而且拥有强大的腐蚀性，据说真气境的武者，如同肉身直接被这种液体粘上，三个呼吸之间，也要化为尸水。

　　他的用法和腐骨毒雾一样，只用真气引动，就可以将他蒸发成一团团黄云一般的毒雾，将敌人笼罩。

　　于是林羽又毫不客气地买下了一大葫芦的“三息化尸液”。

　　这三样东西买下来，林羽刚刚从乌山五怪和花小雀身上打劫下来的那批灵石，立刻就被他花了个一干二净。

　　做成了这笔大生意，倒是让戚掌柜高兴的不轻，直呼让林羽以后多多光顾，说什么以后有什么阴毒神兵，一定第一时间通知林羽等等废话。

　　林羽出了这商铺之后，没有在停留，直接又出了城池，回到城外那片树林之中。

　　他会买下这三样阴毒的宝物，倒不是没有原因。

　　毕竟他现在以花小雀的身份，在南域生存，真正的境界就只能表现出真气境五重的模样。

　　就算他将花小雀的绝学，修炼的再怎么厉害，也不可能在将实力压制成普通真气境五重的地步下，就击杀了其他真气境八、九重的武者。

　　这样一来，只会引起别人的怀疑而已。

　　所以林羽才会想到购买这种阴毒神兵，以后就算碰上一些超过真气境五重的武者，也可以使用阴毒神兵给暗算了，这样也不会露出破绽。

　　况且，他料定戚氏商盟这次大肆地招揽实力高深的武者护送货物，此行一定不会简单。

　　他回到树林深处，那座小山的山腹洞窟后，就先将刚刚买来的碎骨钉，黑水罡沙，“三息化尸液”取出。

　　他打量了片刻，又将百宝袋内，那花小雀用剩下的腐骨毒雾和半葫芦黑水罡沙也取出，以真气催动了一部分出来。

　　下一刻，洞窟之内，一团红云和一团黄云慢慢地升腾起来，里面还发出细砂碰撞的沙沙声响。

　　在林羽真气的控制之下，那两团红云和黄云，迅速地蠕动了起来，飞快的扩散，收缩，最后更是凝聚成了虎豹等动物的形体，在来回扑杀，灵动之极。

　　要是花小雀没死，看到这一幕，恐怕眼珠都要吃惊得掉下来。

　　同样一股真气境五重武者的真气，但是在林羽手中操控起来，简直比起花小雀精妙了十倍不止。

　　这腐骨毒雾和三息化尸液，配合上黑水钢砂，足可以让他攻破真气境五重武者的护身光罩，根本连碎骨钉都不用使出。

　　过来片刻，等到林羽将这几样阴毒神兵操控熟练之后，突然那红云和黄玉，就失去了色泽，变成普通的雾气溃散了，里面的黑水罡沙也是如此，在红云黄云溃散后，也纷纷“嘭”地一声，破灭消散。

　　见到这一幕，林羽也不觉得惊奇。

　　他知道这几样东西，都是一次性的神兵，消耗了就没有了。

　　像腐骨毒雾和三息化尸液，在空气中时间久了，其内的毒素就会很快挥发出去，到那时就算收取回来，也是没用的普通雾气而已。

　　至于黑水罡沙，也是如此，他虽然呈现沙粒形状，但却确实以一种毒水，以特殊法门祭炼而成，在外界时间久了，同样会溃散。

　　不过好在，现在林羽身上的腐骨毒雾，三息化尸水，还有黑水罡沙的分量，足足可以够他使用个十来次。

　　碎骨钉，他手中更是有二十七枚。

　　三天的时间一晃而过。

　　林羽将小山内部的那洞窟毁灭之后，就径直离开，朝着那第九副城赶去。

　　等他到达城外之时，已经有一大队的人马，站在此地，还有一大车一大车的物品，不断地从城池内部运出。

　　这一大队人马，打着戚氏商盟的旗帜，一个个身着甲胄，杀气腾腾。

　　其中大部分的人，都是炼体境的境界，在那里搬运货物，忙碌个不停，还有小部分人，则是骑在高头大马之上，手握兵器，一对如同鹰隼般锐利的眼眸，时刻扫视着四周的情况。

　　这小部分人，全部都是真气境的护卫，不过其中大半都是真气境一二重的存在，足足有二十多号人。

　　而真气境三重以及以上的，就稀少了，只有七八人而已。

　　不过唯一能让林羽注意的，也就是只有领头三个武者而已，其中一人真气境六重修为，两个真气境五重修为。

　　林羽身形不停，目光一扫而过之后，就看到了在商队另外一侧，还有三个没有穿甲胄的武者。

　　这三个武者，什么服饰各异，分别两男一女，修为清一色的真气境五重，身上煞气不小，都不是普通的货色。

　　想来这三人，应该都是和自己一眼，被临时雇用而来的。

　　不过以林羽的眼界，自然不会将这些个小人物放在眼中，他继续朝着商队走出。

　　“来着止步。”

　　突然，一阵大喝，商队护卫中，那实力最高的男子注意到了林羽，目光冰冷起来。

　　林羽身形一顿，正准备将百宝袋中的玉牌拿出，表面自己身份之时，戚掌柜那苍老的声音响了起来：“赵统领，不用紧张，这位公子，是老朽请来的护卫之一。”

　　不知什么时候，戚掌柜那老态龙钟的身影，从城门口走了出来，在他的身前，还有一个身穿锦服的年轻男子，挂着一丝恬淡的笑容走出，气度不凡。

　　要知道戚掌柜虽然只是真气境一重的修为，但是却是戚氏商盟的人，地位比起赵统领这位外姓人可要高出不少。

　　不过此时，他却一脸笑意地在为身后那位男子开道。

　　那商队一边，服饰各异的三名真气境五重武者，见到戚掌柜露面，也分别迎了过来。

　　那赵统领，还有身边两位身穿甲胄的真气境五重男子，在见到戚掌柜身后的那名青年时，也都是面色一边，从马上翻下身来，迎了上去。

　　“拜见四公子。”赵统领身子一动，身上的甲胄发出乒乓声响，却是冲着男锦衣男子行了一礼。

　　在赵统领身后两个身穿甲胄的武者，同样是躬身行礼。

　　“赵统领，两位副统领，不必多礼了。”那锦衣男子淡淡一笑，摆了摆手，示意三人不用多礼，随即就将目光朝着林羽，还有另外三名服饰各异的武者看去。

　　林羽他们四人只是临时雇用过来的，当然不用像赵统领他们这些戚氏商盟的正规卫队那样，给这锦衣青年行礼，不过也都抱拳示意了一下。

　　“在下五龙城戚家，戚少峰，三伯父，给我引见一下这几位好汉吧。”那锦衣男子自身实力也不低，已经达到真气境五重的地步，不过说话却是相当的客气。

　　戚掌柜闻言，呵呵一笑，也当即给众人介绍了起来。

　　他首先介绍的对象，自然就是那锦衣青年了。

　　原来这戚少峰，乃是戚家的四少爷，深得戚家高层的赏识，被派到这座第九副城中，掌管此地分铺的生意。

　　对于锦衣青年如此高的地位，自然又让另外三名临时雇用的武者大吃一惊。

　　接着，戚掌柜开始介绍其了其他人，三个临时雇用过来的武者中，其中一个光头男子，赫然正是之前戚掌柜和林羽提过的鬼罗刹。

　　此人凶猛赫赫，在血杀阁榜单上，挂名十一年而没被杀，可见其不简单，最让人心悸的是，此位最大的癖好，就是喜欢虐杀对手，落在他手中的武者，没被他折磨各三天三夜，基本想死都不可能。

　　提到他名号的时候，那戚家四少爷戚少峰，脸上依旧保持淡淡的笑意，冲起轻轻地点了点头。不过赵统领和他手下两位副统领，脸色就不太好看了。

　　而另外雇佣过来的一男一女，看其模样有几分相似，似乎是一对兄妹，他们一听到光头男子就是鬼罗刹，也是脸色微变，但不知为什么，却没有上去打招呼。

　　对于这一幕，那戚掌柜只是笑了笑，就毫不在意地介绍其了那一对兄妹。

　　“这两位是梅氏兄妹，乃是梅花剑客的高徒，一手梅花神剑，玄妙莫测，二人更是擅长合击之术。”

　　戚掌柜寥寥几句话，将这对兄妹的来历说出，也着实让众人惊讶了一番。

　　这惊讶倒不是正对他们本身，而是针对那梅氏兄妹的师傅，梅花剑客。

　　梅花剑客，是南域之地中，位数不多的通灵境存在之一，在五龙城内，更是威名远播。

　　是以，就连那光头男子鬼罗刹，在听到这两兄妹的来历之后，眼中都闪过一丝忌惮之色。

　　那戚少峰象征性地夸赞了几句，让这两兄妹满脸的喜色。

　　而林羽对于什么梅花剑客并不怎么感冒，有一句每一句地听着戚掌柜介绍，那副无所谓的神情，让梅氏兄妹恨得牙痒痒。

　　“这一位公子，名叫花小雀，在五龙城几座副城中，也算是有点……有的声名，相比不用老朽介绍了吧。”在介绍了梅氏兄妹之后，戚掌柜又将林羽的来历，冲着众人讲了出来。

　　本来这里的人，看着林羽脸上带着一副面具，还隐隐觉得有种熟悉的感觉，似乎像是在哪里听闻过此号人物。

　　现在经戚掌柜一提，不由一个个全部恍然大悟，面色古怪起来。


第三百四十四章 护送

　　花小雀的名号，别说在五龙城的九座副城了，就算是五龙城主城中，知道的人都不少。

　　没有办法，花小雀做下的事情，可比什么杀人放火，让人记忆深刻多了。

　　“哪里是有点名声，简直就是声名狼藉。”众人心中无不这般想到。

　　那戚家四少爷，戚少峰，本来正准备象征性地说几句恭维的话，不过一听戚掌柜介绍，他张了张嘴愣是什么都说不出来，最后只有苦笑着冲林羽抱了抱拳。

　　至于那位赵统领和手下两位副统领，虽然心中不耻林羽那些采花勾当，但毕竟是戚掌柜雇佣来的人，于是也都硬着头皮，冲林羽抱了抱拳。

　　“哈哈哈，原来是花兄啊，久仰，久仰……以前某家对于你这个同上血杀阁榜单的人物，好奇不已，今日总算有缘得见。”那光头男子鬼罗刹，倒是脸上古怪之色很快敛去，反而一脸热情地冲着林羽拍了拍肩膀，似乎对于这位和自己同上血杀阁榜单的人，很有好感。

　　这让林羽颇为无语。

　　至于那梅花剑客的高徒，那梅氏兄妹面色就不怎么好看了，他们料不到被戚掌柜雇佣过来的两名同伴，都是这等货色，一个凶名赫赫，一个臭名远播。

　　特别是那梅氏兄妹中的女子，之前就对林羽没有什么好感，此刻一知道林羽的身份，马上露出厌恶的神色，冷色道：“真想不到这次竟然会和这种采花淫贼合作，真是有辱我们梅氏兄妹的名声。要是被师傅他老人家知道了，恐怕会狠狠责罚我等了。戚掌柜，事前你可没有和我们说这件事啊？”

　　那梅氏兄妹中的女子，语气明显有些责怪的意思。

　　“呵呵，这个是老朽思虑不周，虽然是后来雇佣的花公子，本来也理应在事后，向两位通知一下此事，不过这阵子商铺事情太忙，老朽一时忘了此事，还请见谅。”那戚掌柜脸上挤出一个笑容，有些歉意地说道。

　　那女子还欲再说些什么，不过那梅氏兄妹中的男子却开口制止道：“算了，小妹，虽然都是护送戚氏商盟，但是一路上我们不必搭理他就可以。这次我们会答应戚氏商盟，也是要那块黒冥铁，孝敬师傅，想来他也不会怪罪我们。”

　　女子闻言，冷冷一哼，不再说话。

　　那戚少峰却是哈哈一笑，道：“几位都是我们戚氏商盟雇佣来的好手，说实话，这一次在下要运送回主城的东西，着实非同小可，还需要大家倾力合作才是。这样吧，只要这次几位能够安全护送我商队到五龙城，我可以再额外支付几位每人两百灵石，作为报酬。”

　　“嗯！”

　　连同林羽在内，其他几个雇佣者，全部目光一凝，没有为额外多出的两百灵石欣喜，反而神情都凝重了起来。

　　他们心中知道这次护送的任务，恐怕不会轻松。

　　或许这次戚家这一支商队，真有重宝在其中，会引得一些贪婪之辈，太岁头上动土，抢劫戚氏商盟的货物。

　　虽然戚氏商盟势力庞大，是五龙城的霸主之一，但是只要有足够的利益诱惑，那不要命的亡命徒也多的是，不然的话，戚少峰这位戚家四少爷，也不会不管武者来历，而只求实力高强就雇佣武者了。

　　至于戚家这次运送的到底是什么珍贵物品，在场的几个，也都很识趣地没有去问。

　　这种机密之事，就算问了，人家也不一定会说。

　　等到一箱箱的货物都撞上了大车，戚少峰就在那赵统领以及两位副统领的簇拥下，登上了一座马车，整只商队开始出发。

　　而戚掌柜因为要坐镇第九副城的商铺，在恭送戚少峰离开之后，就返回了城内。

　　林羽和其他三位雇佣者，都分到了一匹体格硕壮的良驹，各自围在戚少峰马车的四周，往前走去。

　　第九副城，距离五龙城的距离，不能说远，但也不能说近，以商队的赶路速度，估计要七天时间才能到达。

　　林羽端坐在马匹之上，无所事事，在思量了一番自己以后的打算和安排之后，就开始闭目修炼了起来。

　　他现在的真实境界是真气境九重巅峰，再往上就是通灵境了，不过那个关口他可不敢去冲击，就算是真的意外明悟了通灵意念的玄妙，他也不敢真的就凝聚出通灵意念来，顶多就学一下乌延，将境界压制住，继续积累着。

　　一路上，戚氏商盟所有的护卫，都默默不语，一脸禁戒之色的盯着四周，而光头男子鬼罗刹，还有梅氏兄妹则和林羽这般，都坐在马背上，闭目养神。

　　一路走去，都相安无事，林羽趁着这段时间，将自己修炼的武学，都一一回顾了一遍，天鹏一瞬身法，早就已经大成，《灭世枪道》虽然经过几年时间苦修，但似乎还有最厉害一式“天地崩”没有完全明悟。

　　除此之外，他还将九转聚灵阵图，也从新在脑海中勾画了一边，不过收获却很小，这与其他没有什么关系，此阵图太玄妙，林羽被他境界限制，不论怎么临摹刻画，都只能画出十分之一角阵图，剩下的要等他境界领悟上，达到通灵境的层次才能掌握。

　　燕老对此也无能为力。

　　随后，林羽又将从大幻宗青年身上，弄来的那套“幻影移形”保命秘术，参演了起来。

　　不知不觉，一整天的时间就过去了。

　　整只商队进入了一片荒凉的土坡之中，四周开阔，没有丝毫人烟。

　　这个时候，从马车之中传出了戚少峰的声音，下令商队原地驻扎，明天再继续赶路。毕竟剩下的路程还长，必须要保持充沛的体力，才能更好的应对之后的危险。

　　赵统领将戚少峰的命令传到了下去，很快整支商队就停了下来，虽然经过一整天高度戒备之后，戚家的护卫却依旧没有半点凌乱的样子，一个个井然有序，有的搭建帐篷，有的则是开始往四周巡逻了起来。

　　不过就在这支商队，帐篷搭建一半的时候，坐在马匹上的林羽，双目却是突然睁开了，眼中有一缕异色闪过，他盯着商队四周，那一片荒凉的大地，脸上泛起一丝古怪之色。

　　“诸位……”这时，戚氏商盟的赵统领驱马走了过来，冲着林羽四人道：“在护送货物到五龙城这段时间，每晚还前四位轮流守护一下，至于怎么个安排，就要四位自己商议决定了。”

　　“巡夜守护这种小事，也要劳动我们？”那梅氏兄妹中的女子，闻言有些不太愿意，毕竟这商队之中，真气境的武者不在少数，随便派出几人就可以了。

　　倒是那女子的大哥，思虑了一下，道：“小辈，既然戚四少爷用一块黒冥铁和四百灵石，雇佣了我们，那我们在此期间，只要不太过分的事情，听从他们安排，也无不可。”

　　那梅氏兄妹中的女子，轻轻一哼，没有再说话。

　　赵统领闻言，冲着男子抱了抱拳，以示谢意。

　　“赵统领，轮流守护之事，在下等人自会上心，不过贵商铺的护卫，最好也能留意一下，不要太过松懈了，不然万一有敌袭的话，那就不好了。”就在赵统领即将策马离开之际，林羽淡淡开口。

　　“哼，此地如此开阔，就算有敌袭，也就在数百丈外，也提早发现。如果你不放心，大可以到外面守着。”那梅氏兄妹的中女子，似乎对林羽深恶痛绝，再加上要接受轮流巡视的事情，心情一阵不妙，就忍不住出声挤兑。

　　那梅氏兄妹的中的男子，闻言眉头一皱，但最终轻轻叹了一口气，没有制止，对于声名狼藉的林羽，他也看不顺眼，不过确是不会和自己这妹妹一般，在这种场合就主动挑起争端来。

　　林羽目光淡淡瞥过，没有理会梅氏兄妹，以他如今的眼界，自然是不会就这种小人物的挑衅放在眼里。

　　“我戚氏商盟的护卫，都是训练有素之辈，这一点花公子就不用担心了。”赵统领沉着脸，冷冷留下这一句话，就离开去安排其他事情去了。

　　林羽再度看了一眼，远处那荒凉的大地，随即就收回了目光，他的忠告已经提出，至于对方听不太，那就不是他考虑的事情了。

　　随着时间的流逝，天色越发的阴暗了下来，戚氏商盟的护卫搭好帐篷之后，又在四周燃起了一大堆的篝火，一座座小帐篷围成一圈，将一车车的货物守护在中间。

　　那戚家的四少爷戚少峰，在白天登上马车之后，就自始至终都没有在露面。

　　而林羽四人轮流守夜的事情，也已经定下，那梅氏兄妹自然是不肯分开，二人决定守前半夜，而林羽和鬼罗刹就负责后半夜的巡视工作。

　　一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，戚少峰的声音从马车中传出，下达了前进的命令后，整支商队就动了起来。

　　不过一刻钟的功夫，那帐篷就已经全部被拆卸下来，搬上了大车，商队再次出发。

　　这倒是让林羽有心惊疑了起来，他又冲着远处那荒凉的大地看了几眼，皱了皱眉头，但最终还是没有说什么，跟着商队继续前进了。

　　而就在整只商队离开半个时辰之后，在他们原先驻扎之地外，上百丈远处的那片荒凉土地，突然裂开了几道巨大的缝隙，四个黑衣蒙面的身影，从地底窜了上来，竟然是一直躲藏在了地底。


第三百四十五章 截杀

　　“大哥，侦查得怎么样？那件东西，是不是真在戚氏商盟的这支商队中？”

　　四个黑衣蒙面的身影，实力都非同小可，两名真气境四重，两名真气境五重，从他们硕壮的体格来看，应该都是男子。

　　真气境四重五重的修为，在南域之地，已经算是了不得的高手了。

　　他们望着戚氏商盟队伍离开的方向，沉默了片刻，其中一个黑衣男子忍不住开口问道。

　　“看来消息没错了，那件东西真正的是在其中，不然的话，我的这只花斑鼠，也不能是这幅表现。”又一个黑衣男子开口，语气中流露出难以压制地兴奋，在他的肩膀上，赫然趴着一只婴儿拳头大小的小鼠。

　　这一只小鼠，通体都是五颜六色的斑纹，此时正发出吱吱声响，身子扭动个不停，一副十分兴奋的样子。

　　“好了，既然消息已经确定了下来，那我们也可以回去交差了，好让上面早做准备。务必要在他们进入五龙城主城范围内，将那件东西做到手。”

　　也不知道是谁发出了一个声音，随即四个黑衣人身子一晃，竟然朝着另外一个方向，疾奔而去。

　　而这个时候，戚氏商盟的这只商队，除了林羽之外，其余人等，对于这四个黑衣男子的存在，毫无所知，依旧慢条斯理地在赶路。

　　“花兄，不知道这次你做完戚氏商盟的这次任务之后，有何打算？”在赶路途中，那名光头男子鬼罗刹，突然不知道因为什么原因，策马向林羽这边靠了过来，有些套近乎的意思。

　　林羽眉头不自觉地一皱，淡淡道：“没有什么打算？”

　　而光头男子似乎没有听出林羽语气中的冷淡之意，继续道：“哦？既然花兄没有什么安排，那就最好了。这些年来，在下在血杀阁必杀榜单上的悬赏，可是年年攀升，现在想要在下这颗头颅的人，是越来越多了。想必花兄的状况，也应该差不多吧？”

　　“阁下想说什么？”林羽眼睛眯起，虽然不喜欢被这么有虐杀他人癖好的变态打扰，但此时也不得不应付一下。

　　“哈哈，也没什么，在下有一个提议，就是以后想和花兄联手。我听戚掌柜说，花兄前几日可是将追杀你的乌山五怪都解决了。如此实力，以后我们要是联手，看看谁还敢追杀我们。以后花兄你采你的花，在下嘛，继续干那杀人越货的勾当。”

　　光头男子阴阴一笑，将自己的想法，冲着林羽低声说了出来，让林羽大翻白眼。

　　“在下习惯独来独往，所以联手之事，阁下还是另寻他人吧。”林羽没好气道。

　　光头男子碰一个软钉子，也不生气，只是嘿嘿一笑，就驾驭着马匹，离开了。不过在他转过身子之际，在他眼眸中，却是闪过一丝难以察觉的阴厉之色。

　　在后方的梅氏兄妹，见到光头男子和林羽相互碰面的那一小会，不由窃窃私语起来。

　　他们声音虽轻，但是林羽实力何等了得，耳力惊人，虽不敢说将一些内容听得一清二楚，但是也听清了大半。

　　那梅氏兄妹低语商量的事情，赫然是在讨论，要不要在这次任务结束之后，将林羽和光头男子这两个败类给解决，顺便去血杀阁领赏。

　　这让林羽面具的脸庞冷了下来，暗呼对方找死，如果这一对梅氏兄妹，到时候真的不知死活地要冲自己下手，林羽可绝对不会手软。

　　眨眼之间，又是五天时间过去了，距离五龙城，还剩下一天的路程。

　　一路无事，这让戚氏商盟的商队护卫，心中都轻轻松了一口气，此时距离五龙城的已经不远了，就连梅氏兄妹，鬼罗刹三人，也都认为这次运送已经十有八、九是安全了。

　　不过就在第七天，众人原先一直担心的事情还是发生了。

　　在戚氏商盟要经过一处峡谷的时候，中了埋伏。

　　整只商队刚刚行到这峡谷之前，似乎就像触动了什么机关，被地底突然冒出的一大片光幕笼罩住。

　　在光幕的不远处，三十六杆杆青色的小旗，也从地底慢慢升起，旗面上一道道的复杂的纹理不断浮现出来，诡异莫测。

　　还没有等众人回过神来，一张巨大的白色虎皮，不知道从那里飞出，漂浮到了光幕的上方。

　　这白色虎皮之中，明显有着一股强大的妖兽气息，林羽击杀炼化妖兽无数，一下就感受出来了，这张虎皮，是出自一直真气境五重的大妖身上。

　　不过此刻，这张虎皮，上面也和那些青色小旗一样，冒出一道道复杂的纹理，和下面三十六杆青色小旗，遥相呼应。

　　下一刻，将戚氏商盟这一支商队包裹住的光幕，越发地凝实起来。

　　那商队中的赵统领和手下两名副统领，第一时间出手，祭出神兵，猛烈轰杀，竟然只是让这光幕微微晃动了一下，紧接着那漂浮天空中的虎皮和地上插着的三十六杆小旗，同时散发出微光，立刻就使得光幕稳固了下来。

　　如此一来，商队中的众人，面色都难看了下来，一名真气境六重和两名真气境五重的武者，同时击出神兵，全力一击，竟然还不能将其破开，这光幕有些恐怖。

　　“阵图和阵旗！”

　　林羽看着面前这几样事物，目光中露出几分感兴趣的神色。

　　对于阵法之道，他没有系统的修习过，就算手中九转聚灵阵那十分之一角阵图，他也只是依靠武道境界，依葫芦画瓢，给临摹出来而已，真正的阵法原理，他也并不清楚。

　　所以此时见到这布阵的阵图和阵旗，不由好奇地多看了几眼。

　　这两样东西，可都是能将阵法威力，最大程度激发出来的东西，像以前林羽用枪法推动阵图，只是旁边小道而已，并不能发挥出阵法的真正威力。

　　“天罡白虎阵！”

　　马车中传出了戚少峰诧异的声音，随即帘布掀开，六天来一直没有露出的戚少峰，终于从马车中走了出来。

　　他神色阴沉地看着天空中漂浮的那张巨大虎皮，又看了看光幕四周插着地三十六杆小旗，沉声道：“是谁敢在这里，埋伏我戚氏商盟的商队，活腻歪了嘛，难道真以为就凭这门一座半吊子的天罡白虎阵，就想要困住我们？”

　　戚少峰不愧是戚家的四少爷，面对这一幕，还能保持镇定，说话的语气，丝毫不见不慌乱，一看就知道，不是那种没有经过历练的世家子弟。

　　“哈哈哈，你们戚氏商盟，就是以阵法之道闻名，如果是正宗的天罡白虎阵，反而更容易被你们找到破绽给破去。不过这一座阵法，却是我专门请高人改造了一番，从而特别打造的阵旗阵图，威力虽然不是最大，但是要阻拦你们一时半刻，还是没有问题的。”

　　一阵大笑响起，随即在峡谷的另一侧，不知什么时候冒出了一大批的黑衣人。

　　这批黑衣人来势汹汹，似乎早就做好了完全的准备，清一色全部都是真气境三重以上的武者，足足有二十来人，而且真气境五重的武者就有八人，真气境六重武者三人，还有领头的一人，竟然是真气境八重武者。

　　这一幕，让商队中的众人不由脸色难看了下来。

　　那梅氏兄妹似乎头一次遇到这种阵仗，吃惊不小，相互低声商议不停，眼中尽是慌乱之色。

　　那光头男子鬼罗刹，虽然嗜杀成性，但是骤然要面对如此多的高手截杀，也不禁心里发虚，在一边低声咒骂着。

　　倒是那赵统领和两位副统领簇拥着的戚少峰，只是神色凝重了一些，但还是保持镇定。

　　林羽看了看阵图和阵旗，又看了看远处那批黑衣人，脸色同样不太妙，以他的实力，当然不可能是担心自己的安全问题。

　　他真正的担心的是，今天这件事，要如何善了。

　　这批黑衣人有备而来，显然是准备将戚氏商盟的人一举歼灭，等一下双方必然会有一场火拼。

　　待会儿，厮杀起来，如果自己要是大发神威，以真气境五重境界，将一干黑衣人全部杀死，那白痴都知道自己花小雀的身份有问题了。

　　而要是自己继续压制实力，只表现出真气境五重的样子，那想要突破这阵法后，又从黑衣人的重重包围中，杀出去，那显然也不现实。

　　现在的林羽要么不动手，一旦动手了，为避免真实身份泄露，就只能将双方人马，全部杀个干净。

　　不过这样一来，以后花小雀这个身份，却是不能再用了，因为知道自己参与这次护送商队的事情，可是大有人在。如果这次商队的人和截杀的人，都死了个干净，而唯独自己活下来了，那不用问，以后花小雀这个名号一出现，必然要遭受各方势力的追查。

　　一想到问题如此复杂，一时间，林羽也大感头痛，对这突然冒出来截杀的这批黑衣人，有些恼怒起来。

　　“几位，你们在这里埋伏我们戚氏商盟的商队，如果只是求财的话，那我们倒未必不可以商量。”戚少峰这个时候，再次开口。

　　他这番话说出来，倒是让一旁的光头男子和梅氏兄妹松了一口气，既然这位戚四少爷愿意舍财，那今天这一场恶斗，或许就可以避免。

　　毕竟现在双方强弱实力，实在是太悬殊了，要是真打起来，自己这边恐怕真的是凶多吉少。

　　虽然商队这边的人数很多，但大部分都是炼体境的存在，而那些真气境护卫中，也都是以真气境一二重的为主，能够拿得出手的，也就是只有赵统领，两个副统领，还有自己这边四个临时雇用的通灵境五重武者而已了。

　　当然了，戚四少爷要是愿意亲自动手，那也算是一个战力。

　　不过这样算起来，还是差对方一大截，就光光对方那真气境八重的武者，就可以将自己这边的顶尖高手给横扫了。

　　这自然让光头男子和梅氏兄妹，不愿意和对方死拼。


第三百四十六章 交手

　　林羽听到戚四少爷，还没有交手，就已经有向对方妥协的意思，不由有些意外，同时，他心中也是一喜。

　　如果事情真的能如此和平的解决，那么他花小雀这个身份也就不用暴露了。虽说这样一来，护送不利，和戚氏商盟约定的报酬打了水漂，但是也比暴露身份来得强。

　　以后那些修炼分神秘术所需的药材，大不了自己想办法去弄到就是。

　　不过他这般想着，另一边那黑衣人中领头人，却是已经冷笑出声：“求财？戚四少爷，你是真傻还是假傻，如果只是为了求财，我用得到弄出这么大的阵仗嘛？废话不用多说了，识相的，将那件东西交出来吧。”

　　听到这话，戚少峰轻轻叹了一口气，心中那一丝侥幸也打消了，不由沉默了起来。

　　戚氏商盟的护卫，则是一个个手中拿着神兵，一副悍不畏死的模样，只等着戚少峰下达命令了。

　　“哈哈哈，戚四少爷，看来这次贵商铺押送的货物之中，果然有了不得的宝物啊。竟然引得这么多高手出动，前来截杀。”突然，那光头男子鬼罗刹，眼珠子一转，不由开口说话了。

　　戚少峰目光冷冷注视过去：“你想说什么？”

　　光头男子舔了舔干燥的嘴唇，道：“戚四少爷，留得青山在，不怕没柴烧啊。以你们戚氏商盟的势力，有什么宝物弄不到，依我看这次……”

　　“住口！”赵统领不等光头男子把话说完，就立刻呵斥出声，一脸的惊怒神色：“你们都是我们戚氏商盟雇佣来的，一切行动都要听四少爷安排，哪里轮得到你来指手画脚。”

　　戚少峰面罩寒霜，一语不发，黑衣人还没有杀过来，自己这边就要起内讧了，这是他始料不及的，心中不由为自己鲁莽招收这些声名狼藉的武者过来，而有些后悔起来。

　　那另一边的那群黑衣人，见到这一幕，也饶有兴致地看了起来，似乎不急着马上进攻。反正戚氏商盟的人马被阵法笼罩住，跑是跑不了的。

　　“这个……在下还是喜欢自己掌握自己的命运，总不能明知前面是死路，还要听从你们的安排吧，花兄，你说是不是这个道理？”那光头男子对于怒目而视的赵统领，根本就视而不见，自顾自地说着，又突然冲着林羽方向看去。

　　这不由让林羽心中大骂起来。

　　下一刻，众人的目光，果不其然地都注意到了自己身上，这不由让林羽对这光头男子动了杀机。

　　“一个真气境五重的货色，也敢将心眼耍到我的头上来了，真是不知死活。”林羽心中有些恼怒光头男子的行为，虽然他最希望的结局，也是戚少峰交出对方所需要的东西，大家平安无事地散场。

　　可是毕竟自己被人家雇佣在前，这种一遇危险，就临阵反叛雇主的事情，林羽还真不屑去干。

　　他骑在大马上，淡淡说道：“花某既然接受了戚氏商盟的雇佣，那么在此期间，自然是要竭尽全力替雇主保护好货物，如果戚四少爷都没说放弃，那花某自当也要拼死保护这些货物的安全。”

　　“你……”原本还脸上还挂着一丝阴笑的光头男子，一听林羽这话，立刻面色一变，凶相毕露起来，恶狠狠地盯了林羽一眼，就不再言语。

　　赵统领听到这话，对于原先印象不佳的林羽，倒是大为改观起来，冲着林羽点了点头。

　　戚少峰此时那冰冷的神色，总算是有所缓和，也冲着林羽微一颔首，随即又将目光看向了梅氏兄妹。

　　这一对兄妹，此时也纠结异常，他们自然是不愿意和那群黑衣人去死拼的，但是要他们像光头男子那般，当众反叛雇主，众目睽睽之下，又让他们拉不下这个脸面。

　　毕竟这种事情，要是传言出去，他们梅氏兄妹的名声，可就要一下子尽毁了，到时候就算能够躲过这一劫，想必自己那位注重名声的师傅，恐怕还会亲自出手，清理门户。

　　本来以为这次护送戚氏商盟的商队，不会有太大的风波，就算有些许危险，也应该能够化解，没有想到惹出这么恐怖的黑衣人，这让梅氏兄妹心中后悔不已。

　　“我们两兄妹，一切听戚四少爷的安排吧。不过……不过此事关系到这里这么多的人命，还请要戚四少爷深思熟虑啊。”那梅氏兄妹中的大哥犹豫良久，终于开口。

　　那梅氏兄妹中的女子，更是一脸紧张之色地望着戚少峰，等待这位雇主的最后决定。

　　戚少峰自然是能听懂梅氏兄妹话语中的意思，不过他却是神色有些灰暗，轻轻叹息道：“我若是交出了他们所需的东西，恐怕他们更是要杀我们灭口了。几位，事到如今，你们也不用有其他的想法了，今天这些人是不可能放过你们的，还是做好拼死一搏的准备吧。”

　　话音落下，戚氏商盟中那些真气境的护卫，都已经真气狂涌，将各自的神兵催动了起来，冲着阵法光幕猛攻。

　　至于赵统领和手下两位副统领，却是没有一起出手，反手各自握着神兵，一脸禁戒之色地护在戚少峰面前。

　　“什么！灭口！”光头男子和梅氏兄妹一听，脸色更加难看，朝着不远处的那批黑衣人看去，似乎还有些不太相信。

　　毕竟戚氏商盟这边实力也不弱，正常情况下，既然已经可以取得宝贝了，那谁还会拼死拼活，折损一大批人手，去灭对方的口。

　　除非，是戚氏商盟这次护送的货物之中，真的蕴藏着一件惊天动地的宝物。

　　“哈哈哈，戚四少爷果然还是有头脑的。不过，为了不让消息走漏，今天你们这些人，非死不可。不过你们要是主动交出那东西，我倒是可以让你们各自选择个死法，痛快上路。”那领头的黑衣说出的话语，没有任何的掩饰，杀气冲云霄，他手掌一摆。

　　顿时，他身后的那些黑衣人也都祭出了神兵，朝着戚氏商盟的缓缓逼近过去。

　　“选择你大爷，老子弄死你。”光头男子怒了，大骂出声，这个时候他也看出来，事情不能善了，非拼出个你死我活不可。

　　他一拍百宝袋，立刻又四道光华射出，全部都阴气森森，竟然是四口骨质小刀，浓郁的死怨之气冒出，让人心中寒气乱窜。

　　这四口骨质小刀，一看上去就不是什么好货色，属于那种阴毒神兵，没有千百条人命留在上面，根本就无法凝聚出这么强烈的死怨之气。

　　而梅氏兄妹此时，也神情凝重地各自拿出了一口长剑，他们是梅花剑客的弟子，一身武学，大半部分还是集中在剑术之上。

　　林羽轻轻叹了口气，无奈地从百宝袋中，将龟甲似的盾牌，和两口蛇形短剑，都祭了出来，准备随机应变。

　　轰隆！

　　这阵法光幕，被戚氏商盟的诸多真气境护卫轰击，在加上那些炼体境的武者也都拿起兵器，冲着光幕一阵猛砸，倒是让它剧烈的摇晃起来，上面散发出忽强忽弱的光芒。

　　不过那批黑衣人却是对此不太在意，在领头黑衣人的一声命令之下，那其他二十多名黑衣人，终于发动进攻，一个个杀气腾腾地冲进了光幕。

　　这阵法也不知有什么古怪，里面的人要想出去，那是千难万难，但是外面的黑衣人冲进来，却仿佛没有任何阻隔似的，一下子就越过了光幕，和戚氏商盟的护卫搏杀在了一起。

　　各色光华包裹的神兵，形成了一道洪流，刚刚冲击过来，戚氏商盟这边，就有十几阵惨叫先后响起，其中炼体境的武者死掉了施于人，就连真气境护卫，都一下子挂掉了三个，肠子，内脏留了一地，场面着实血腥。

　　没有办法，那群黑衣人的实力太高，最低都是真气境三重的境界，而戚氏商盟这边的真气境护卫，大都是以真气境一二重为主，哪里抵挡得住。

　　黑衣人中，十来名真气境三四重的武者，对戚氏商盟普通的护卫斩开屠杀，而八名真气境五重，三名真气境六重，还有最厉害的那位真气境八重存在，却是直奔戚少峰这个方向而来。

　　戚少峰面色凝重但不慌乱，伸手一挥，立刻从他的百宝袋中，也有密密麻麻的光华飞出，但却不是神兵，而同样是一杆杆颜色各异的小旗，全部都是布阵的阵旗。

　　这些阵旗上面一条条阵纹密布，看样子，简直比起黑衣人他们布置天罡白虎阵的阵旗都要厉害几分的样子，它们飞出之后，在戚少峰真气的催动之下，一杆杆全部插入了四周三四丈远处，将他和赵统领，两位副统领全部笼罩进去。

　　同时，他的手掌一翻，手中一个多出了一个圆形的罗盘，上面同样印刻了不少的复杂阵纹，在他真气注入下，那些阵纹立刻就如同小蛇一般，扭动起来。

　　只是眨眼间，就一层薄薄的薄薄的半圆形光幕，就将他们三人笼罩进去。

　　看到这一幕，林羽倒是诧异了一下，冲着戚少峰手中那个圆形罗盘多看了几眼，随即就被两个围攻到身前的真气境五重男子缠住。

　　“哈哈哈，不愧是以阵法之道文明的戚家，戚四少爷布阵的手法，竟然如此的娴熟，而且身上竟然还随身携带了这一套价格不菲的阵旗阵盘。不过可惜的是，你这样仓促地布下阵法，连这套大阵的十分之一威力都不能展现出来吧。”

　　领头的黑衣人看到这一幕，不惊反喜，看着戚少峰身前的那阵旗阵图，眼中不由一阵火热。

　　要知道五龙城的三大商盟中，戚氏商盟是以阵法见长，而两位两大商盟，一个擅长淬炼神兵，在锻造神兵之上，有独到之处，而另一家，则是精于研究一些机关兽和傀儡，可谓是各有千秋。

　　如果不是忌惮戚家对阵法的厉害，黑衣人也不用特意将一套好好的天罡白虎阵，七改八改，弄得一套原本攻守兼备的大阵，如今只剩下一个困人的效果。

　　不过好在，要真正激发一套大阵的威力，就算是有阵旗阵图，布置起来也需要不少时间，黑衣人他们是摸准了戚家商队的路程，提早在此地布下大阵，才能一举成功。

　　而像戚少峰这样，临时布阵，那阵法的威力，却是会大打折扣。


第三百四十七章 戚少峰的底牌

　　“拖住其他人，我们先将戚家四少给解决了，那件东西，肯定他的身上。”

　　领头的黑衣人一声大喝，带着三个真气境六重的武者，直取戚少峰，而听到他的命令了，其他的真气境五重黑衣人，更是疯了一般，冲着林羽等人猛攻。

　　鬼罗刹，还有梅氏兄妹，在这一刻，都各自遭到了两个真气境五重的黑衣人围攻，丝毫腾不出手来，而且还被打得节节败退。

　　他们三人虽然都实力不低，可以力压一般的真气境五重武者高手，但是对方黑衣人也非同小可，一副经过地狱训练的样子，出手果断毒辣，一看就知道手上沾着不少的人命。

　　而林羽此时同样被两个真气境五重黑衣人围上了，不过他倒是轻松至极，操控那龟甲似的盾牌，就轻松地将对方两人的攻击轻易抵挡下来，还不时控制两口蛇形短剑，进行巧妙的袭杀，让对方二人一阵手忙脚乱。

　　“这样下去可不行，等到那群黑衣人将戚少峰他们都杀死了，最后我还是一样得暴露实力……”林羽心中盘算着，因为这个时候，那领头的黑衣人，还有三个真气境六重的黑衣高手，已经开始轰击戚少峰布置的临时阵法了。

　　阵法内部，赵统领和两位副统领一个个全部真气疯狂注入那罗盘之上，上面阵纹发出刺目光芒，不停加固阵法的光幕。而戚少峰这个时候，一边掐动着印诀，似乎在完善阵法，一边又从百宝袋中取出了三道光华。

　　其中两道光华中，赫然是两个神情木讷地中年男子，身上毫无生命的气息，竟然是两尊傀儡。

　　不过这两尊傀儡，被炼制的栩栩如生，简直和真人没有两样，他们一被祭出来，戚少峰就在他们身上一点，两傀儡背后各自出现了一个暗门。

　　戚少峰毫不迟疑，手指一弹，一下子足足有数百块灵石，被他包裹在真气之中，分别送进了那两个暗门之内。

　　下一刻，两尊神情木讷的傀儡男子，身上的气息，猛地强大起来，力量节节攀升，他们目光“唰”地睁开，射出了两道骇人的精光。

　　“攻击。”

　　随着戚少峰两个冰冷的字眼吐出，两尊男子傀儡同时打出一拳，一股强大的拳劲，从他们手中轰出，将两个正在攻击光幕的真气境六重黑衣人，打得倒退四五步。

　　这两个傀儡的实力，竟然已经隐隐比起真气境六重武者，还要超出一丝，而且催动起来，还不用消耗戚少峰的真气，只需以灵石为能源，在他们身上留下一个真气烙印就可以。

　　这种傀儡实在是让林羽惊奇了一下。

　　这和他以前见到的集中傀儡可是大不一样，以前他见到的一些傀儡，像七星尊者炼世的天星尸傀，还有霍药王炼制的不灭妖傀，虽然也玄妙莫测，傀儡本身更是和武者一眼，自身就蕴含真气，只需要傀儡主人心念一动，就可以发动攻击。

　　但是同样的，那种傀儡，一旦要是身上的真气一旦耗尽，就也会和武者一样，失去战斗力，需要过上不少时间，才能恢复过来。

　　而戚少峰拿出的这两具傀儡，内部构造诡异，以灵石为能量源泉，几乎就是说只要有灵石支撑，就可以永无止境地战斗下去。

　　这种傀儡，在武者本身实力偏下的南域之地，恐怕价值不凡，只有大势力才可以弄得到。

　　鬼罗刹和梅氏兄妹也没有料到戚少峰还有这种底牌，一个个面色稍微有些好转，于是和身上纠缠的几个黑衣人，杀得更加激烈起来。

　　这两具傀儡，暂时可以抵牵制住两名真气境六重的黑衣武者，但是剩下的那位黑衣人首领，还有另外一位真气境六重的黑衣武者，却是继续发动猛攻，将戚少峰的临时阵法，打得摇摇晃晃。

　　不过这时，戚少峰之前取出的第三样物品发威了，竟然是林羽曾经在乌山五怪手中见过的机关兽。

　　这尊机关兽造型独特，是一直黑豹的模样，个头比起乌山五怪手中那尊机关兽可以打得多了。

　　戚少峰用手一拍，在这黑豹机关兽的脑门上，同样出现了一个暗门。

　　不用问，这个地方，显然也是安置灵石的。

　　戚少峰一点犹豫都没有，手掌一甩，又是上百的灵石丢了进去，随即伸手一点，立刻间，那黑豹机关兽发出银光，嘴巴一张，喷出一道粗大的真气光柱。

　　轰！

　　一阵巨响，这一道真气光柱非同小可，破坏力大得难以想象，让那位真气境八重的黑衣人首领，都忍不住面色大变，身形猛退的同时，更是取出一面白色的盾牌神兵，横在自己胸前。

　　做完这一些，那黑衣人首领还不放心，立刻体内真气狂涌，在身前组成了一层层护身真气。

　　不过这黑豹机关兽吐出的真气光柱，实在犀利，一击之下，竟然将黑衣人首领的盾牌神兵都震飞了出去。

　　那黑衣人首领闷哼一声，因为反震之力而使得胸腔气血一阵翻滚，不过好在这盾牌神兵，将真气光柱的威能削弱了九成，剩下的一成威力，在勉强撕开他的三四层护身真气之后，终于无以为继，砰的一声消散。

　　这让真气境八重的黑衣人首领冷汗都下来了，盯着那尊黑豹机关兽，惊呼道：“上品机关兽……这……这不可能，你只是戚氏商盟年轻一辈的其中一位少爷而已，怎么可能会有这种级别的机关兽。”

　　这黑豹机关兽的这一击之威，威力已经超越真气境八重，无限接近真气境九重武者的一击。

　　不过这一击之后，那黑豹机关兽身上的银光一下就暗淡了下来，似乎刚才丢进去的上百灵石蕴含的能量，已经消耗一空了。

　　这一幕，又让林羽看得吃惊不小，原来这机关兽除了可以用真气催动之外，还可以用灵石激发威能，不过就是胃口大了一下。

　　上百灵石丢进去，只能发挥出真气境九重武者的一击之力。

　　一般的真气境武者，根本就支撑不起这样的机关兽。

　　要知道，当初林羽从乌山五怪和花小雀身上掠夺的灵石，前后加起来，也就七八百块而已。

　　难怪乌山五怪中的老大，当初会选择以自己真气催动了，原来是舍不得那灵石。

　　不过林羽也看出来了，当初乌山五怪手中的机关兽，远远没有戚少峰手中的黑豹机关兽来得犀利，品级差上了不少。

　　戚少峰沉着脸，没有回音，但是手中动作却是一点停顿都没有，立刻手一挥，又从百宝袋中拿出百来块灵石，跌进了黑豹机关兽的暗门中，一副随时都要激发真气光柱的样子。

　　这让那名黑衣领头人心中一沉，召回了那盾牌神兵，发现上面已经有几道细小的裂缝出现，于是脸色越发地难看。

　　“好，戚四少爷，再激发几次机关兽，就可以将这群歹人消灭个一干二净了。”另一边，梅氏兄妹中的女子，见到这一场景，立刻兴奋地大呼小叫起来，顿时信心大增，搏杀得越发得卖力。

　　现在她看到了生的希望。

　　至于梅氏兄妹的男子，脸上也露出如释重负的表情，施展一套剑术，将两名黑衣武者缠住。

　　而光头男子鬼罗刹看了一眼那黑豹机关兽，脸色却是大为忌惮起来，眼珠子转动，不知道在想些什么，稍一不留神，差点被围攻他的黑衣武者找到破绽，给力劈了。

　　这让他不敢在分神，集中精力先和围攻他的两个黑衣武者交战起来。

　　“不对，有些问题，如果戚少峰身上这机关兽真的这么厉害，早就可以拿出来灭杀这些黑衣人，之前遇到黑衣人时哪里还会那副神色。这机关兽的威能……”林羽隐隐察觉出了一些问题。

　　像戚少峰这种戚家四少爷，身上肯定是不会缺少灵石的，如果机关兽这么厉害，那么连续催动起来，杀死这些黑衣人不成问题，就连那领头的黑衣男子都不一定可以逃得了，哪里还会任由自己商队中的护卫被对方屠杀。

　　而事实上，林羽的猜测确实不错，戚少峰的黑豹机关兽的确有些问题，是一件残次的机关兽，危机的威力，只能维持在真气境七重以下。

　　而无限接近真气境九重的攻击，只能发动三次，一旦超过三次，这机关兽就会破损。

　　而过真是那种可以连续发出真气境九重武者攻击的机关兽，以戚少峰现在在戚氏商盟的身份，的确是得不到。

　　所以，他在发出了一道攻击之后，就没有急着催发第二次攻击，只是将黑豹机关兽对准黑衣人首领。

　　“还不退去，难道真准备全部葬送在此地？”戚少峰盯着黑衣人首领，神情冷淡地说道。

　　那黑衣人首领有些忌惮地盯着黑豹机关兽，没有马上动手，就连他旁边三名真气境六重的黑衣武者，也都停下了攻击，生怕戚少峰给他们来上一下。

　　毕竟他们可没有首领的实力，无限接近真气境九重的攻击，他们可是一击都接不下来。

　　他们这几个领头的一停下手，其他那些黑衣人和不约而同地停下和商队护卫的搏杀，双方各退几步，重新僵持了起来。

　　林羽也身子一动，和之前交手的两名真气境五重的黑衣武者拉开了距离。


第三百四十八章 血战

　　此时，场内血肉横飞，到处都是横七竖八的尸体，景象惨不忍睹。

　　不过，陨落的武者，大部分都是戚氏商盟的护卫，几乎死去的人中，有一大半是那些炼体境的武者，还有一小半是商队中真气境的护卫，至于黑衣人那方，死去的就只是少数而已。

　　而剩下的人中，也大都身上带伤，不要说那些普通的真气境武者了，就连那光头男子鬼罗刹都浑身浴血，身上大大小小有七八道口子。

　　当然了，和他交手的两名黑衣武者更是凄惨，同样也是身上挂彩，而且被光头男子四口骨质小刀伤到的地方，竟然开始腐烂起来，如果不是他们时刻真气压制着，估计半个身子都要烂掉了。

　　而梅氏兄妹的情况也好不到哪里去，一袭衣袍早已经被鲜血染红，其中那女子，白皙的脸蛋上更是被划出了一道血痕，让她怒火攻心。

　　而这众人中，最引人注意的，自然莫过于林羽了，他激战到如今，身上白衣飘飘，别说是受伤了，就连一点血渍，一丝灰尘都没有沾染上去。

　　那围攻他的两个黑衣武者，之前可是各种杀招叠出，不过都轻而易举地被林羽控制地那面龟甲盾牌给化解了，连林羽的毛都没有碰上。

　　这让那两个武者心中窝火，怎么都想不通，林羽是如何化解他们的必杀攻势的。

　　最后更是在惊怒交加之下，被林羽两口蛇形短剑偷袭了几次，血肉飞溅，每一次都让他们受创不轻。

　　如果不是这次双方都不约而同摆手，估计再斗上一阵子，这两位训练有素的黑衣武者恐怕要伤重而死了。

　　林羽的这一战绩，自然让鬼罗刹和梅氏兄妹大吃一惊，满脸的不可置信，同样是真气境五重，但是这差距也太大了吧。

　　戚少峰目光将双方的情况看在眼里，表面上不动声色，但是内心却是无比的浓重，自己这边的人，死伤太惨重了，炼体境的武者，几乎死绝了，二十多名真气境的护卫，也死了个七七八八，只有几个真气境三四重的货色，勉强支撑着。

　　剩下的人，就只有林羽四个临时雇佣来而的武者，还有赵统领三人了。

　　鬼罗刹和梅氏兄妹的表现，倒是在他意料之中，被两个同级武者围攻，还能够拼个两败俱伤，已经算他们不凡了。不过这个“花小雀”的表现，就有些超出他的预料。

　　戚少峰心思转动，随即又冷冷盯着黑衣人的领头男子，沉声道：“怎么样？阁下还想继续杀下去嘛。如果是这样，那在下也只好不计灵石损耗，也要将你们全部留在此地了。”

　　说话间，戚少峰手掌轻轻一拍黑豹机关兽的脑袋，只见此兽身上也慢慢释放出了银光，一副随时准备喷出真气光柱的模样。

　　“戚少爷，还等什么，杀了这群歹人。”这时，没等那黑衣人首领开口，一阵尖锐的女子嗓音就传进众人耳中。

　　只见那梅氏兄妹的女子，一手握住脸上的伤口，一边怨毒地看着周围那些黑衣人。

　　显然，容貌被毁，让女子已经气昏了头，直接就冲戚少峰发号起施令来，一副非将黑衣人全歼在此的架势。

　　听闻这话，戚少峰表面没有什么变化，但是心中却是此女骂了个狗血淋头，如果能够杀了杀了这群黑衣人，他哪里还会等到现在。

　　不过他没有说话，旁边那位赵统领，却是脸色一变，瞥了一眼梅氏兄妹，冷声道：“和他们硬拼，就算能够将他们全部击杀，但我们戚氏商盟的这些护卫，恐怕也要全部被拉去陪葬。况且催动机关兽，要将他们全部杀死，耗费灵石不小，你们梅氏兄妹倒是两嘴一张，说得轻松。”

　　“你……”那梅氏兄妹中的女子闻言大怒，不过一想到现在的处境，又立刻压下心中的怒火，不再言语，只是从那怨毒的眼神来看，她显然是将戚氏商盟的人也恨上了。

　　毕竟，她觉得自己是护卫戚氏商盟的商队而毁容的。

　　这时，对方那黑衣人首领，相似想到了什么，有些狐疑地用目光打量了一下戚少峰手中的黑豹机关兽。

　　“戚四少爷，你手中的机关兽，有些问题吧？”半晌之后，黑衣人首领方才缓缓说出这么一句话来。

　　赵统领手中握着的神兵一紧，正要说些什么，不过这时戚少峰的眼睛却是微微眯了起来，缓声道：“有没有问题，阁下试一试就知道了。”

　　而场内其他人，听到这简单的对话，心中都各自猜想起来，其中梅氏兄妹，鬼罗刹，看了看戚氏商盟死去的诸多护卫，又看了看戚少峰手中的那黑豹机关兽，脸色都难看了下来。

　　显然，他们已经猜到了不好的结果。

　　林羽更是一开始就没对戚少峰的机关兽抱什么希望，只是目光不着痕迹地在观察场内的形势，思索这一会用什么妥当的方式，解决这件事。

　　“嘿嘿……戚四少爷好手段，用一具有问题的机关兽震慑我们。而你却拖延时间，在完善阵法，现在你那个防御阵法，估计能够被你激发出两层威力了吧。不过可惜，我们不会再给你这个机会了。”黑衣人首领舔了舔有些干涩的嘴唇，虽然话是那般说，但是眼神看着那黑豹机关兽，还是充满了忌惮。

　　他犹豫了一下，最后一拍百宝袋，竟然从里面取出了一件宽大的披风。

　　这一件披风，也不知道是什么材料编织而成，上面布满密密麻麻的血色晶丝，一看就知道是件了不得的神兵，而且看样子应该是件防御型神兵。

　　披风一闪之下，已经穿在了那黑衣人首领的身上，使得整个人释放出耀眼的血光。

　　“血晶披风！这东西是孙氏商盟炼制的独特神兵，基本都不对付卖出，只是由孙家核心族人才会拥有。你……你们是孙氏商盟的人？”戚少峰看到黑衣人首领拿出这血色披风，原本还面前维持镇定的神色，终于猛然大变起来，毫不犹豫地就激发出了黑豹机关兽的第二道真气光柱。

　　轰！

　　真气光柱喷射出来的速度，远远超过同等级武者的攻击速度，一闪之下，竟然已经出现在了黑衣人首领的面前。

　　不过就在这时，那黑衣人首领神色的披风，血光一闪，整个人就已经消失在了原地，下一刻出现是，竟然是在七八丈之外，身上真气一下子比起之前消减了不少，似乎被身上的血色披风给吸收了。

　　原来这血色披风的作用，竟然不是防御，而是用来提升武者的速度，竟然连机关兽喷出的真气光柱都可以避开，恐怖之极。

　　不过唯一的确定，似乎就是真气损耗的厉害一点，以黑衣人首领真气境八重的境界，催动起来也是一副不太轻松的样子。

　　轰隆！

　　这时一阵巨响发出，原来黑衣人首领闪避开之后，那道真气光柱直接射到了他们布置的天罡白虎阵上，整个光幕，一下子被洞穿出一个大洞，而在光幕之外插着的阵旗，竟然一歪之下，斜斜地倒了下去。

　　“动手，杀光所有人。”黑衣人首领惊怒交加，立刻下命令猛攻。

　　好在现在戚氏商盟的商都已经死的差不多了，他倒是不担心剩下的人，能够趁乱逃走。

　　“杀啊！”

　　戚氏商盟剩下的那几个真气境护卫，也彻底豁出去了，和黑衣人展开厮杀。

　　其中有一个真气境三重的护卫，竟然直接往一名真气境四重黑衣武者一扑上去，狠狠抱住对方之后，想也不想，就鼓荡全身真气，让自己的肉身，生生自爆开来。

　　一片血肉飞溅之后，那名真气境四重的黑衣武者，竟然被一同炸死了。

　　这让其他黑衣人惊怒的同时，也提高了戒心，丝毫不再让戚氏商盟的护卫在有机会近身。

　　几乎只是片刻之间，那批黑衣武者就依靠人数的优势，将商队剩下几名真气境护卫，围攻杀死了大半。

　　而黑衣人首领和三个真气境六重的黑衣武者，则是继续猛攻戚少峰的阵法光幕，已经将其打得快要破灭的边缘。

　　而他们忌惮无比的黑豹机关兽，不知道为什么，喷出的真气光柱再也没能达到之前接近真气境九重的地步，最多也只能维持在真气境七重左右，这自然被黑衣人首领仗着高强的修为给轻松挡下来。

　　至于光头男子鬼罗刹，还有那对梅氏兄妹，一见到对方围困自己的阵法被之前的真气光柱洞穿，哪里还会顾忌戚少峰这位雇主的死活，一个个都凶性大发，要从杀出一条血路，从阵法光幕的破洞走逃走。

　　还不要说，他们这三位一拼起命来了，战力还真是百分之两百的发挥，普通的黑衣武者根本挡不住他们分毫。

　　就连和他们，分别缠斗的那两个同级别黑衣武者，都被他们逼退。

　　“这里交给我，其他人先去解决那些小喽啰，不要出现漏网之鱼。”黑衣人首领一边轰击戚少峰的阵法，一边却是对着身边三位真气境六重的武者命令道。

　　那三名真气境六重的黑衣武者会意，立刻飞射而出，竟然分别朝着光头男子和梅氏兄妹杀过去。

　　这也活该光头男子三人倒霉，他们三个太活跃了，已经在诸多黑衣武者的围杀下，快要冲到了天罡白虎阵暮光破洞的附近，这自然让那三个真气境六重的黑衣武者，要先朝他们下手。


第三百四十九章 阴毒神兵显威

　　神兵飞舞，带起大片的鲜血，整个峡谷之前的大地，已经蒙了一层映红的血色。

　　一具具残缺不全的尸体，横七竖八地躺着，旁边翻倒着一辆辆装载货物的大车，景象着实的悲凉。

　　大战已经进行到了尾声，戚氏商盟这一边剩下的人寥寥无几，怎么看都是一副垂死挣扎的模样。

　　戚少峰布置的临时阵法，在黑衣人首领的攻击下，光幕越来越暗淡，已经有七八杆布阵的阵旗，突然碎成了粉末。

　　“啊……”这时，一阵惨叫，梅氏兄妹中的那名女子，整个头颅冲天飞起，那留有一道伤痕的面庞上，还有着浓浓的不甘之色。

　　而几乎与此同时，光头男子鬼罗刹，还有梅氏兄妹中的男子，也惨遭了毒手。

　　他们三个本来在两名同级对手的围杀下，就已经伤痕累累，支撑勉强了，现在又过来三个境界远超他们的真气境六重的武者，哪里还抵挡得住。

　　而商队中的那些真气境护卫，更是在剩余黑衣武者的绞杀下，全部陨落了。

　　现在戚氏商盟还活着的人，只剩下了戚少峰，赵统领，两位副统领，还有林羽了。

　　那些黑衣人正准备着将林羽解决掉，好集中实力，一举破掉戚少峰大阵之时，又有两阵惨叫响起。

　　只见和林羽交手的那两个真气境五重的武者，咽喉都被林羽的两口蛇形短剑，给洞穿了一个窟窿，两具尸体无力地到了下来。

　　这一幕，让原先正准备动手剿灭林羽的诸多黑衣人，有些惊疑不定，对于林羽可以将两个同级的黑衣武者击杀，有些难以相信。

　　毕竟，他们可是清楚的知道自己的同伴实力如何的，不敢说能越级挑战，但是经过严格训练之后，对付一般的同级对手，还是没有大问题，可如今两人联手，都被林羽灭杀了，而且对付还一副没出全力的样子。

　　这让那三个真气境六重的武者，都有些吃惊不小。

　　林羽操控着龟甲盾牌和两口蛇形短剑，面色也不怎么好看，他要在不泄露真正实力之下，将黑衣人解决，还是需要很大难度的。

　　一旦控制不好，引起别人猜忌，他就只能出辣手将此地所有人都灭了。

　　“杀！”这时，那三个真气境六重的武者回过神来，招呼一声，和剩下所有的黑衣武者，一同向林羽杀去，没有意思托大之意。

　　“哎……看来只能用那些东西了。”林羽目光一闪，轻叹一声吼，突然一拍百宝袋，随即两个葫芦拿在手中，真气往里面注入，顿时间，大片的红色云雾和黄色云雾，从两个葫芦之内喷出，一下子将峡谷前面这一片开阔地全部都笼罩其内。

　　“是毒雾！快！撑开真气护罩。”

　　“妈的，是腐骨毒雾和三息化尸液！竟然敢将两种毒物混合使用，这小子也不怕控制不住，先把自己给毒死了吗。”

　　“快，摸准方向，解决了那小子，这些毒雾没有他控制，就会自动散开。”

　　红黄两色的云雾之中，传来了那群黑衣人喝骂声，林羽催动毒雾的速度太快，有的黑衣人没有及时的撑开真气护罩，已经被腐蚀了一层皮，不由对林羽恨之入骨。

　　而正在攻击戚少峰护身阵法的那名黑衣人首领，也被毒雾笼罩进去，不由动作一顿，脸色阴沉了下来，他目光一转，立刻提起一口真气，猛地往外轰击出去。

　　“呼啦”一声，他周身一丈之地的毒雾，全部被他的真气生生的避开。

　　不过那红黄两色的毒雾刚刚被逼开，但立刻就又跟活了一般，继续冲着他涌动过来，这让黑衣人首领吃了一惊。

　　“居然还有将这种阴毒玩意，用得如此精通的，妈的，看来要先将那小子找出来解决掉才行。”黑衣人首领心中大骂。

　　腐骨毒雾和三息化尸液激发的毒雾，他也是认识的，如果只是其中一种毒雾的话，两三个真气境五重一起出手发出真气，就可以驱散。

　　而两种毒雾叠加，虽然威力大了一些，不过按照道理，以他真气境八重的修为，要将他们彻底驱散，也不是不可以。

　　不过这次碰上的对手，没有想到是个驱使阴毒神兵的好手，操控毒雾竟然做到了如臂使指的地步，让黑衣人首领都驱散不开，只能暂时逼退一二。

　　这让他心中杀机大起，立刻就凝神探查起林羽所在的方位。

　　不过还没有等他探查出什么结果，就听见红黄两色的毒雾中，突然冒出了古怪的沙沙声响，这让他面色剧变，立刻撑起了真气护罩。

　　“啪啪啪……”

　　下一刻，只听见一阵怪响，黑衣人首领的真气护罩一下子忽明忽暗了起来，如同遭受了无数狂蜂的攻击。

　　“黑水罡沙！”

　　黑衣人首领真气密布手掌，一把抓出，从红黄云雾之中，抓出了一小把黑色的沙粒，不过这些沙粒，一出现在他手中，没过多久，就立刻自行溃散了开来。

　　黑衣人首领脸色难看地叫出了这黑水罡沙的名字。

　　不过突然间，他像是想到了什么，立刻就要惊呼出声，但就在他刚刚张嘴的时候，几阵真气护罩被攻破的声音先后响起，紧跟着就是一阵阵令人发毛的凄厉惨叫声传来。

　　不用问，这声音必然是黑衣武者中，有不少人中了林羽的暗算。

　　听着耳边传来那几声重物倒地的声音，黑衣人首领的面色已经开始发青，对于被攻破了真气护罩的手下，他已经没指望他们能活着了。

　　毕竟三种阴毒之物叠加在一起，以真气境武者的肉身，根本就扛不住，恐怕立刻就要毒发身亡。

　　红黄两色的云雾，来得快，去的更快，几乎就在那几声惨叫传出之后，就因为毒性挥发大半，消散无形了，那黑水罡沙也纷纷溃散，露出了场内的情景。

　　此时，之前被林羽毒雾笼罩的黑衣人中，活下来的，只有那三个真气境六重的武者和六个真气境五重的武者了。

　　至于那些真气境三四重的货色，无一例外，全部在刚才被林羽用混杂了黑水罡沙的两色毒雾给灭杀了。

　　场内连他们的尸首都没有剩下，全部都被剧毒，腐蚀成了一摊摊黑色的血色，看上去恐怖之极。

　　甚至连戚氏商盟那些护卫的尸骸，在这毒雾笼罩之后，都以已经纷纷化为了污血，原地只留下了一件件的神兵，躺在那污血中。

　　看到这一幕，黑衣人首领杀机冲天，双目通红地盯住了林羽，这一瞬间他损失的手下，简直比之前血拼整个戚家商队护卫时，还要来得打。

　　那些真气境三重以上的黑衣人，可是他好不容易训练出来的，要知道在南域之地，培育真气境武者的难度，简直可以比得上其他几域，培养通灵境的武者难度了。

　　本来以为这次行动自己带队，应该是万无一失，完成任务也不会折损太多的人手，可是他万万没有想到，戚氏商盟的商队队伍之中，还存在着这种使用阴毒神兵的好手。

　　已经这种阴毒神兵，已经被他施展到了出神入化的地步。

　　能够将腐骨毒雾和三息化尸液，还有黑水罡沙，三种至阴至毒制度，一起催动出来，而且还能控制得如臂使指，轻松自如的，黑衣人首领这还是第一次见到。

　　这让他对眼前这个真气境五重的面具男子，惊怒的同时，也大大的忌惮起来。

　　“如果这小子境界再高上那么几分，恐怕我也要被他攻破真气护罩，给他的阴毒神兵化成尸水。”黑衣人首领心中想道。

　　而与黑衣人首领反应不同的是，那阵法守护的戚少峰四人，却是惊喜了起来，两眼放光的看着林羽。

　　“花兄，没想有想到你还有此种手段，快！入我的阵法中来，只要你操纵毒物纠缠住他们，我就可以有时间将此阵法完善起来，让他们一时间难以攻破，到时候我们戚家的人，也就会赶来了。”

　　戚少峰惊喜地说着，同时赵统领，两位副统领，还有他身边两具傀儡，都做出随时攻击的模样，要将林羽接应进阵法保护中去。

　　至于戚少峰本人，则又往黑豹机关兽中丢入了一次灵石，使得后者银光大放，似乎要将最后一次接近真气境九重武者攻击的真气光柱击出。

　　而黑豹机关兽的嘴巴，正对着黑衣人首领，这最后一击，在戚少峰看来，就算是不能击伤对方，也足可以趁此机会，将林羽接引到自己的法阵中来。

　　果然，那黑衣人首领被黑豹机关兽对准，有些顾忌，不敢马上冲着林羽下手。

　　“哎……戚四少爷，这一次，用出的这些神兵，可都是花某的收藏啊，看来这次为你们戚氏商盟护送货物，花某是做了一件赔本的买卖。”林羽身子漂浮在空中不动，但是双手之下，却是各夹着两个葫芦。

　　他说话之间，身形一晃，就朝着戚少峰等方向回去。

　　“一起出手，灭了他。”黑衣人首领看到这一幕，再也忍耐不住，下了这一个命令，随即他身上的披风血光一闪，就要从原地消失。

　　不过这时，戚少峰目光一凝，毫不犹豫地催动黑豹机关兽喷出早已经酝酿好的真气光柱，破杀过去。

　　这一次，那黑衣人首领没有能借助血色披风的玄妙躲避过去，被黑豹机关兽的光柱从半路截断，无奈之后，后者只有将他那面盾牌神兵再次祭出，横在身前，硬挡了一击真气光柱。


第三百五十章 用毒高手

　　“砰！”

　　一阵爆响，那黑衣人首领再次硬接了一击真气光柱，身前那面盾牌神兵，上面裂缝更大，一阵咔嚓声响之后，竟然一副灵性全失的样子。

　　不过好在，毕竟是接下了这一击。

　　而同一时刻，其他准备截杀林羽的真气境五六重黑衣武者，也因为赵统领和两位副统领，还有那两具傀儡发出攻击给纠缠住，竟然都一时无暇分身他顾。

　　林羽身子一动，趁这个机会已经临近戚少峰。

　　这位戚家四少爷，冲着身前漂浮的阵盘打入一道真气，随即外面突然有三杆阵旗变动了起来，使得阵法光幕暂时露出了一道口子。

　　林羽毫不停留，身子一闪而进之后，那光幕就再次闭合起来，这让诸多黑衣人纷纷怒吼起来。

　　“花兄这次因为护送而损耗的神兵，时候我戚氏商盟一律以其双倍价值的灵石赔偿。另外还可以额外赠送花兄一千灵石。”等林羽一进阵法光幕保护之中，戚少峰哈哈一笑，回应其林羽刚才的话语来。

　　看来戚少峰在见识过林羽的手段之后，已经将此次能否脱困的希望，一大半都寄托在了林羽身上，不然也不会开出如此优厚的条件。

　　林羽面具之后的面庞，看不出喜色，只是淡淡道：“如此，那就多谢戚少爷了。”

　　“嗨，花兄手段高绝，在下佩服，花兄也不必称呼在下什么戚少爷了，如果不嫌弃，直呼在下名字即可。对了，花兄，一会还要靠你和我这几位手下，还有这两尊傀儡配合，替我拖延一下他们的攻击，只要让我有时间，将阵法彻底布置完善，其威力足可以保证他们三天之内攻不破此阵。在这段时间中，我戚家的高手，必定可以受到风声，前来解救我们。”

　　戚少峰摆了摆手，冲着林羽热情说着的同时，目光又朝着阵法光幕之外的那批黑衣人瞥了一眼。

　　“嗯，那戚兄放心就是。”林羽点了点头，也不再称呼对方戚少爷，毕竟这是对方自己要求的，他也懒得装模作样地客套了，毕竟以他真正的身份，称呼对方一声“戚兄”，已经是给对方天大的面子了。

　　“如此就有劳花兄了，在下这阵法，是专门防御的阵法，功用和他们布置出的那改造过的天罡白虎阵相反，阵中之人想要出去，和发出任何的攻击，都不会受到影响，但是阵外之人，要想攻打进来，那就会被阵法阻碍。”戚少峰快速地向林羽解说了一下这套阵法的状况。

　　而在他说话的时候，林羽注意到他脚下，时时刻刻都有一道道真气注入大地，分别冲着四周那几十杆阵旗流动过去。

　　同时，戚少峰手上也没有闲着，还不时地朝阵盘射入真气，使得整座阵法光幕，渐渐地凝实起来。

　　“集中全力，操纵所有的神兵，攻击一点，趁阵法未完善之前，破开它。”黑衣人首领怒喝出声，彻底的放开了手脚，因为让他估计的黑豹机关兽在之前喷出最后一道真气光柱之后，突然光芒黯淡，有裂纹出现，被戚少峰收进了百宝袋。

　　他身披血色披风，含怒出手，在这一刻，竟然祭出了五口长刀神兵，金光闪闪，锋利之气四溢，看样子而且还是一整套的存在。

　　这种成套的神兵，最难炼制，不过一旦炼制成功，好处很大，别的不提，就光光催动起来，消耗的真气，顶多相当于催动其他一两件单独的神兵而已。

　　五口长刀往中间一合，朝着阵法光幕劈杀过去。

　　而在那黑衣人首领之后，三个真气境六重武者，六个真气境五重武者，全部都拿出所有神兵，紧跟其后，要展现雷霆一击。

　　看到这幅这幅阵势，以及对方品质非凡的神兵之后，赵统领和两名副统领，都是神色一变，立刻出手，进行拦截。

　　不过诡异的是，对方那些神兵，在这一刻，竟然不知道因为什么原因，威能竟然暂时地合到了一起，凝聚成神兵洪流，朝前席卷过去。

　　赵统领等人发出的攻击拦截，几乎没有什么效果，就被对方的神兵洪流给轰散了，就连随身的神兵，都在这条洪流之下，被生生碾碎。

　　“孙家的不传之秘，合兵术！他们果然是孙氏商盟的人，而且还是核心成员。”戚少峰脸色难看，虽然在之前对方拿出血色披风的时候，就隐隐有所猜测，可是看到如今黑衣人施展出的秘法手段，心中的猜测终于确定了下来。

　　“轰！”

　　那神兵洪流撞击在阵法光幕之上，立刻就使得刚刚稳固几分的光幕剧烈摇晃，四周布置的阵旗，足足有一般同时碎裂。

　　整个大阵破裂在即，继续再来上一击，大阵就要解体。

　　那些黑衣人发出这一击之后，闷哼一声，但身上真气一阵流转之后，竟然又重新将各自神兵操控起来，威力再次合在一起。

　　“嘿嘿，既然戚兄说会补偿花某这次损失，那花某可就放开手脚了。”林羽对于那能够将不同神兵威能合在一处的手段，颇为惊讶，但是也知道此时不是研究这个时候，于是故意发出一阵阴笑，真气猛地注入了腋下的四个葫芦之中。

　　下一刻，腐骨毒雾，三息化尸液，黑水罡沙不要命的喷吐了出来，朝着前方的那些黑衣人席卷了过去。

　　他这一次出手，非同小可，一口气就将三种毒物，足足可以使用七八次的份量，一下子都放了出来。

　　这样一来，不仅对方黑衣人那边吓了一跳，就连戚少峰这些人，脸色都不太自然了起来。

　　“花兄，这么多的份量，你能够操控得了吗？”戚少峰实在不放心地问了一句，生怕林羽自己都控制不住，将自己这边的人也给毒杀了。

　　这位戚家四少爷，以前不是没有见过玩这些阴毒神兵的武者，但是玩的像林羽这么夸张的，还是第一次见到。

　　像那位真正的采花淫贼花小雀，最多也只是将腐骨毒雾和黑水罡沙混在一起使用而已，就算是如此，那次他用来暗算乌山五怪，威力也控制得很勉强。

　　而林羽此时，不但同时动用了三种不同的毒物，而且一口气使出了七八次的份量，怎么看都有点玩火自焚的意思。

　　“放心吧，小意思而已。花某虽然实力不怎么样，但是玩这些阴毒神兵，那可是驾轻就熟。不然的话，也不可能在血杀阁榜单挂名这么久，还活的安然无恙。”林羽轻笑一声，立刻就操纵这红黄两色的云雾变化了起来，不断朝着那些黑衣人压迫过去。

　　那腐骨毒雾，三息化尸液，还有黑水罡沙，都被林羽祭炼过，上面留有他的真气烙印，以他的境界催动起来，就算实力进行压制，但是操控的手法，也绝对不是普通真气境武者可以比拟的。

　　同时控制这三种毒物的进攻，竟然丝毫不乱。

　　被红黄云雾笼罩住的黑衣武者，虽然实力不凡，最低都是真气境五重的武者，但是此时也不敢冒险冒险出手，除了撑开真气护罩之外，各自的神兵也被召回，挥舞个不停，抵挡四周冲击过来的黑水罡沙。

　　他们都在等着三种阴毒之物，毒性发散之后的那一刻，毕竟这种一次性的阴毒神兵，虽然犀利，但是时间就不持久，毒性会不断在空气中挥发。

　　尽管这次林羽用处的份量很足，但是也不会持续太久。

　　“他们进行防御了，好机会，我们全部出手，趁这个机会，痛打落水狗。”赵统领看到被红黄云雾包裹的诸多黑衣人，想要发动攻击，趁机重创他们，不过却被戚少峰手一摆，给阻止了。

　　“先不要出手，这样会驱散了花兄放出的毒雾。我们再等等，等这些东西，再耗去他们一些真气，在毒性即将消散的时候，动手。”戚少峰目光冷静地说道。

　　林羽赞赏地看了一眼戚少峰，随即语气充满傲气道：“你们都不用出手，既然戚兄愿意事后补偿花某的神兵损耗，那花某也乐得可以一次玩个尽兴。今天就让你们，见识一下花某的手段。”

　　他故意说出这一番话来，自然不是为了卖弄，而是主是想在戚少峰他们面前，营造出一种自己是用毒高手的形象，让他们以为自己的一身实力，大半都是建立在对阴毒神兵的运用上。

　　这样一来，一会就算将这几个黑衣干掉，他们也只会以为是自己用毒手段高明，而不会联想到自己隐藏实力。

　　林羽心中打定主意，于是双手一弹，再次控制着蕴含黑水罡沙的红黄两色云雾，进行冲击，如同怒浪一般，一波接着一波，毫无停息。

　　这种操控毒物的手段，让戚少峰和赵统领等人，看得目瞪口呆，他们自然能够感受到，林羽催动这些毒物的真气，只有普通真气境五重的地步，但是控制手法之精妙，不能以境界来衡量了。

　　能够做到这一步，要么就是千锤百炼，要么就是对控制这些个阴毒神兵，天生就有常人难及的天赋。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四声爆响，伴随着凄厉的惨叫，从红黄云雾之中传来，很明显，已经有四个黑衣武者，真气护罩被攻破，已经惨死当场了。

　　这一幕，看得戚少峰和赵统领等人又喜又惊，他们都纷纷想象着，要是这位“花小雀”，也将这种阴毒神兵施展在自己身上，那么自己这边八成也要遭了他的毒手。

　　要是到时候前门拒虎，后门又来狼，这位花小雀也瞄上了自己身上这件至宝，戚少峰可自问没有把握可以反抗。

　　不过也难怪戚少峰会胡思乱想，毕竟花小雀的名声实在是太臭了，一个采花淫贼的人品，实在不怎么让他们信得过。


第三百五十一章 全杀

　　林羽控制腐骨毒雾，三息化尸液和黑水罡沙，一下子灭杀了四个至少实力在真气境五重的武者，让戚少峰心中喜忧参半。

　　不过他到底也非常人，只是一下子就将这些纷乱的心绪压下，毕竟现在最大的敌人，还是这批黑衣人。

　　“不好，这些毒雾的毒性，都挥发了大半，花公子，你身上还有这种一次性的阴毒神兵吗？”这时，一直关注场内情况的赵统领，发出一声惊呼，语气有些急切起来。

　　他以前一直是看不上这种用邪门神兵的，不过如今却是希望林羽手中的阴毒神兵越多越好。

　　其他人这时也已经发现了状况，笼罩住那批黑衣人的红黄云雾似乎颜色在飞快的淡去，即将要变成普通的雾气。

　　不过这时，林羽目光一寒，双手一拉，那些毒性已经挥发了大半的红黄两色无毒，迅速收拢压缩起来，只是瞬息之间，就缩小了一大半。

　　原本能笼罩所有黑衣人的毒雾，立刻缩小到只能笼罩三人的程度，并且，在林羽的操控下，毒雾中所剩不多的黑水罡沙，更是凝聚到了一起，形成了一种锥形的模样，狠狠地冲击起来。

　　“啊……”

　　又有三声惨叫，在真气光罩破开之后，遥遥地从雾气中传来，三堆沾满了黑色血水的衣物，从半空中掉落下来，没有任何的尸骨存在。

　　又有三名黑衣武者被化为了血污，惨死当场。

　　等到这时，那毒雾和黑水罡沙才毒性耗尽，纷纷溃散，而此刻，场内还活着的黑衣人，赫然只有那名真气境八重的首领，还有两个真气境六重的武者。

　　如此一来，前前后后，对方可是有八名真气境五重武者，一名真气境六重武者，丧生在了林羽手中，还有那些真气境三四重的货色，林羽更是没有计算过人数。

　　几乎这次黑衣人这边的高手，大半都是被林羽一人斩杀的。

　　剩下的三个黑衣人，在这一刻，头皮发麻，觉得眼前这个真气境五重的面具男子，简直比起真气境九重的存在，还要可怕。

　　这种被生生毒杀，连尸骨都化成血水的手段，让他们心里发毛。

　　不过因为这次要从戚少峰身上抢夺的东西，实在是太过重要了，所以黑衣人首领不想退走，而且他自付实力高强，真气境八重的真气护罩，无论林羽施展什么毒功，也不可能破的开，不由慢慢镇定了下来。

　　“你们两个，到我身边，我们三人一同凝聚出真气护罩，看他能奈我们何。等一下将他们阵法攻破，一定要将此人抽筋扒皮。”

　　黑衣人首领满面煞气地盯住了林羽，身上的真气护罩却是猛然扩大，将靠近过来的另外两名真气境六重黑衣武者笼罩进去。

　　那两个黑衣武者身处在首领真气护罩的保护之下，胆气状了起来，对于林羽也不再忌惮，纷纷也涌出真气，以三人之力，将真气护罩再次加固之后，就开始谋划起攻破阵法光幕的事情。

　　虽然现在他们人数大减，但是以黑衣人首领真气境八重的境界，一旦要是能够攻破了阵法，那么就算全灭对方，想来也是应该的事情。

　　他们打定主意，立刻就射出真气，将其他黑衣人散落的神兵，一口口全部都摄拿了起来，准备继续施展那可以将神兵威能合在一起的秘术。

　　虽然他们三人控制这么多神兵，真气绝对不够他们发动太多次攻击，不过戚少峰他们的阵法，因为被毁了一半阵旗，已经是连一击都承受不下来了。

　　“哼！你们几个不知死活，还敢留在这里。这样也好，省得今天我坏了你们好事，以后要遭受你们追杀，今天干脆将你们全部灭在此地。”

　　林羽看到对方剩下三个人，都还继续准备强攻阵法的这一幕，立刻冷笑起来，立刻催动真气，将四个葫芦中剩下的所有腐骨毒雾，三息化尸液和黑水罡沙，一口气全部都放了出来。

　　顿时，比起之前还要大上一分的红黄两色云雾，一下子就冲着三个黑衣人涌去。

　　这种阴毒神兵，速度很快，一下子笼罩四野，根本不容他们逃脱，罩住目标之后，又立刻收缩起来。

　　那三个黑衣人又惊又怒，生怕真气护罩出现问题，所以也不敢继续催动神兵，于是将体内所有的真气，都灌注到了真气护罩之上。

　　“啪啪啪……”

　　在红黄毒雾的腐蚀，还有黑水罡沙的打击之下，他们的真气护罩虽然波动的厉害，但到底还是勉强稳定了下来。

　　不过还没有等他们送一口气，只见那红黄云雾在林羽操控下，再次起了变化。

　　整团云雾，竟然诡异的蠕动起来，凝聚成了一只巨大的老虎，摇头摆尾，还颇有灵性的样子，一口就咬向那真气护罩。

　　这毒雾凝聚的老虎，那大嘴之中，一颗颗尖牙，竟然都是黑水罡沙凝聚，狠狠一咬之下，立刻就让真气护罩发出怪响，吓得三名黑衣人，再次猛地加大真气的注入，勉强维持真气护罩不破。

　　而这时，林羽手中一晃，那毒雾凝聚的老虎轰然散开，一阵蠕动之后，又形成了一条条小蛇，力量收敛于一点，从真气光罩的四面八方同时冲击，这下一来，又让光罩之内的三个黑衣人的心提了起来。

　　看着林羽这种独特的操控手段，戚少峰，赵统领等人都不由面面相觑，被震惊得说不出话来。

　　他们发现自己还是低估了林羽掌控这些阴毒神兵的手段。

　　林羽对于这些东西的操控，简直已经到了一种出神入化的地步，有这种阴毒神兵在手，他的战力翻涨了百分之两百都不止。

　　戚少峰第一次知道，一个人在境界有限的情况，还可以将战力用这种方式磨练出来。

　　“以前只是听闻过此人采花的臭名，却是没有想到，竟然还有这样一手，如果给他足够的神兵，除了真气境九重的存在出手，恐怕还没什么人可以制得住他。”戚少峰心中暗自嘀咕。

　　不过就在这时，林羽突然头也不回地说道：“戚兄，这些一次性神兵，可是花某耗费了身上全部的灵石置办的。下面花某为了替戚兄你击杀大敌，可是要大出血，将压箱底的东西都要用上了。你现在可要计算好花某的这次损耗，方便脱险之后，给在下补偿。”

　　“哦？花兄放心，一切损失，在下都双倍补偿给花兄，有什么手段，施展出来好了。”戚少峰听到林羽的话语，先是一怔，随即马上反应过来，挤出一丝笑容地回应道。

　　他看到林羽手掌再次抹上了百宝袋，不由目光也紧盯不放起来，他倒不是正要计算林羽的损失，只是纯粹像看看这位采花好手下面又会拿出什么阴毒的东西。

　　“嗯！那是……碎骨钉！”当看到林羽慢条斯理地从百宝袋中，摸出了几枚长毛骨刺的细长钉子时，戚少峰面色微微一变，随即目光古怪了起来，一副了然的神色。

　　“碎骨钉！”赵统领和两位副统领，也是面庞一阵抽搐，这玩意，比起之前三样毒雾还要邪门，专破护身光罩之类的防护。

　　唰！

　　林羽手掌一动，众人都没有看出他是如何出手的，他手中七八枚碎骨钉，已经全部消失不见，似乎被他一口气全部丢了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一刻，那三个黑衣人所在的真气护罩上，响起了猛烈的撞击声色，整个护罩到处都发出咔嚓声响。

　　不过林羽威力要隐藏实力，真气强度压制在真气境五重的程度，就算是祭出了专门破真气护罩的碎骨钉，也不能一下将对方的真气护罩破开。

　　没有办法，双方实力相差太多了，仅仅是一个真气境八重的黑衣人首领，他的真气护罩就坚固得没边了。

　　现在三个人联手凝聚的真气护罩，林羽要完全破开，很费功夫。

　　“不好，是碎骨钉，快控制神兵，将这些碎骨钉给全部击碎。”

　　黑衣人首领大呼出声，脸上冷汗直流，被林羽碎骨钉的攻击，吓得不轻，要是一个不小心，被轰碎了真气护罩，那么四周的毒雾涌进来，他们马上就要一命呜呼了。

　　威力抵挡碎骨钉，他们不能不控制神兵，在真气护罩之外，来回绞杀个不停，拦截那七八没碎骨钉的继续攻击。

　　虽然这样一来，真气损耗很大，不过碎骨钉也是一次性神兵，只要纠缠一段时间，它都会自行溃散。

　　不过黑衣人首领此时心中后怕之余，突然发起狠来，控制着他手中的五件成套神兵，碾压而过，直接就将五枚碎骨钉直接劈碎。

　　而剩下两个黑衣人，也各自控制着神兵，将剩下碎骨钉也击碎。

　　而然还没与等他们心中松口气，阵法之中的林羽，目中突然寒光大放，似乎抓到了稍纵即逝的良机，手掌猛然再度一灰。

　　这一次，足足二十来枚碎骨钉，从他的手中射出，而且速度比起之前还要来得快。

　　这碎骨钉总共分成五组，每一组四枚碎骨钉，首尾相接，分别朝着对方真气护罩五个方向射杀过去。

　　“不好！”

　　黑衣人首领暗乎一声，马上操控神兵阻挡，可还是迟了，其中有两组碎骨钉，抢先一步，穿过了神兵的拦截，射在了真气护罩之上。

　　而且因为是四枚碎骨钉首尾相接的缘故，射在真气护罩之上，攻击的地方，竟然集中在了一点上。

　　“噗噗”两声之后，那真气护罩被射穿了两大洞口，下一刻，真气护罩之外，那些毒雾凝聚的小蛇，争先恐后地都顺着真气护罩的洞口往里面钻去。

　　“不……”

　　三名黑衣人眼中尽是绝望之色，发出了人生最后的一个声音，就气息就突然消散。


第三百五十二章 拉拢（一）

　　毒雾散去，那些碎骨钉也化为了飞灰，只留下地上几摊腥臭的污血。

　　最后三名黑衣人也死了，尸骨化为血水，随后的神兵失去了主人的掌控，又掉落到了地上。

　　四周到处浓郁的血腥之味，安静得可怕。

　　戚少峰将防御的阵法撤去，一行人均有些庆幸地从里面走了出来。

　　林羽看了看地上一摊摊的污血，也心中也满是感慨，这一次过来截杀的黑衣人，已经全军覆没了，而戚氏商盟的商队，也只剩下了几个首脑人物。

　　这场战斗可谓是惨烈到了极点。

　　“赵统领，这次牺牲了的兄弟，你回去后都一一统计一下，事后送一封不菲的灵石，给他们的家眷。”戚少峰轻叹了口气，冲着赵统领吩咐道。

　　赵统领点了点头，应了一声。

　　对于这些戚氏商盟的普通护卫，林羽也爱莫能助，之前他虽然可以运用诸多阴毒神兵，将黑衣人全部灭杀了，但那也并不代表，就可以救下这些武者。

　　毕竟，那些腐骨毒雾，三息化尸液，还有黑水罡沙等等毒雾，都是群攻性的一次性神兵，就算林羽对真气操控得巧妙无比，也不能在混战中，将敌我都一一分出来。

　　要是林羽早早将这些阴毒神兵祭出对敌，这些戚氏商盟的护卫，同样还是难逃一死。

　　当然了，要是林羽冒着泄露身份，被两大势力追杀的危险，展现绝世实力，倒是可以让戚氏商盟这一行安然无损。

　　不过这种舍身成仁的事情，林羽还没有兴趣去做。毕竟在不久之前，他可是差点让龙阳郡守府的杀神卫和大幻宗中的圣子队伍，杀得差点小命都没了。现在凡是有可能暴露他行踪的，他都要马上灭杀。

　　“花兄，这一次多亏你援手，在下等人才能幸免于难，你放心，等一回到五龙城，在下就将预定的报酬，还有额外的一千灵石，还有花兄这次神兵的双倍损失，第一时间奉上。”这时，戚少峰走了过来，冲着林羽抱拳相谢。

　　林羽摆了摆手，道：“这也没什么，既然花某接受了贵商号的雇佣，那么保护雇主和货物的安全，也是花某的职责所在。”

　　说完这一句之后，林羽就自顾自地走出，同时手掌冲着地上，虚空抓摄了几下，只见一件件的神兵，都被林羽抓摄起来收进了百宝袋中。

　　不仅那些黑衣武者的神兵被收进去了，就连戚氏商盟真气境护卫的遗留的神兵，也被林羽一股脑儿也收了进去。

　　赵统领看到这一幕，嘴中微微张动，想要说些什么，却是被戚少峰以眼神制止。

　　那些黑衣武者基本都是林羽斩杀，他们的神兵自然是林羽的战利品，而自己这边死去的护卫的神兵，戚少峰也还没有放在心上，林羽要拿走，他也不在意。

　　林羽收取了神兵之后，又将黑衣人留下的一些百宝袋抓来几个看了看，结果无一例外，里面竟然都空空如也。

　　似乎这些黑衣人出来执行任务的时候，也已经做了完全的准备，除了那几件用来杀人的神兵和那套天罡白虎阵的布阵阵旗，以及阵图外，就没有其他没用的东西了。

　　林羽面具之后的面庞，十分的平静，转了一圈之后，忽然从一摊污血之上，将一件血色的披风那抓了起来，赫然正是那件可以让黑衣人首领速度大增的古怪披风。

　　看到那件披风，戚少峰面色都变化了一下，不过很快就被他掩饰起来。

　　林羽打量了两眼，虽然这件披风有些不凡，但以他如今的眼界，怎么可能还会看在眼里，于是也和其他的神兵一样，一股脑儿全部塞进了同一个原本空置的百宝袋中。

　　做完这些之后，林羽又踱步到远处，将鬼罗刹和梅氏兄妹的神兵，还有百宝袋也一一收取了过来。

　　他稍微一查看，就将他们三人百宝袋中的一堆灵石取出，自己收了起来之后，就将其他所有的东西，也塞进了之前那个收集神兵的百宝袋内。

　　“戚兄，你们戚氏商盟买卖各种物质资源，这百宝袋里面的神兵，如果不麻烦的话，我就将这些神兵卖给贵商号了。我想戚兄你应该也会给我一个合理的价钱吧。”林羽转了一圈之后，突然走到戚少峰面前，说出了这么一番令对方吃惊的话语。

　　赵统领和两位副统领也听得目瞪口呆，半天说不出话。

　　片刻之后，戚少峰总算是反应过来，露出一脸非常乐意的神色，笑道：“没有问题，既然是花兄你要卖，我们戚氏商盟自然要给予最优厚的价格。正好，现在在下随身也携带了不少灵石，倒是可以现在就将花兄的这批神兵买下。”

　　戚少峰倒不是真的只因为要买一个面子给林羽，才买下这些神兵的，还有一个原因，是因为那些神兵中，那件血色披风，是有价无市的存在，乃是孙氏商盟的不传之秘，如果弄到手，让自己商会的炼器宗师研究一二，说不定能够弄出什么头绪来。

　　下面那些事情就简单了，这位戚家四少爷，当场就从百宝袋中取出一大批的灵石，交付给了林羽。

　　林羽打开百宝袋中粗粗一看，虽然没有细数，但看一堆堆的灵石，怎么也超过上万。

　　至于额外答应林羽的报酬，还有那些阴毒神兵的损耗之类，自然是要等这次护送任务完成，回到五龙城在支付了。

　　不多时，赵统领和两位副统领，将商队货物中，有价值的东西挑出，装进百宝袋后，就冲戚少峰回复了一番。

　　这位戚家四少爷立刻就走到林羽面前，商量道：“花兄，那群黑衣人被你全灭再在此，他们背后的势力没有收到他们的回复，恐怕会另外派出高手来。我们还是马上赶路，日夜兼程赶回五龙城吧。”

　　林羽目光在一辆辆装载货物的大车上扫过，不由问道：“现在只有我们几人，这些货物……”

　　戚氏商盟运送的货物太多，足足是一直商队呢，而每一个百宝袋的空间，实际上又是有限的，众人就是全部贡献出来，也装不下这么多货物。

　　“这也没什么，这里大部分的货物，都没什么价值，是在下为了掩人耳目之中。花兄只需将在下几人安全送到五龙城，那这次任务就算完成了。”戚少峰道。

　　林羽点了点头，将一袋灵石收起之后，便一语不发。

　　随后一行五人，再次出发，朝着五龙城前进，因为顾忌黑衣人所在的幕后势力，还会另行派出高手拦截，所以戚少峰带着林羽，临时决定绕了一条远路。

　　原本只剩下一天的路程，他们足足走了将近三天，才堪堪到达五龙城。

　　而在接近五龙城之时，戚少峰拿出了戚氏商盟特有的联络信号，发放出去，不过半刻钟，就有大批的高手，从城内秘密出来，将他们一干人，全部都顺利接进城去。

　　当然了，在林羽的眼中，那所谓的高手，最厉害的一位，也只是真气境九重，剩下的几位也只是真气境六七重上下，可谓是不值一提。

　　不过在这，通灵境武者都难得诞生一位的南域之地中，真气境九重已经站立在巅峰之中的人物了，接引戚少峰等人，自然是十拿九稳。

　　“四少爷，那件东西，真的落到了你的手中？如果真是这样，你应该及早将消息传到主城来，那样的话，卑职早就可以带人去第九副城将你接应回来，哪里会让那些贼子，有机可乘。”出来接应戚少峰的那一批武者中，领头的那位真气境九重存在，是一位年过半百的老者，头发花白，但是整个人的气势，却如日正当空，看不出丝毫的老态，精气神具在巅峰。

　　他一边冲着戚少峰说着话，一边目光还不时地朝着四周扫视而过，眼神锐利无比。

　　就算是在五龙城主城，戚氏商盟大本营所在，老人也没有丝毫的放松。

　　毕竟，戚少峰得到的那件东西，实在是太惊人了，在南域之地，那些大势力就没有不知道的。

　　商队中的赵统领，两位副统领，在这位老者面前，均是战战兢兢，大气都不敢出。

　　“严叔，那件东西非同小可，我一得到它，就做出安排，拉拢高手，往主城动身。可饶是如此，还是被孙氏商盟的人，得到了一丝消息，在中途伏击我了。要是我安然等在第九主城，等候严叔你们的接应，恐怕到时候不止孙氏商盟得到消息，就连冯氏商盟也会得到消息，那时他们一起派人攻击第九副城，那东西就真的保不住了。”

　　戚少峰闻言，冲着老者苦笑起来。

　　这位老者虽然说不是戚家的人，但是这么多年来一直在戚氏商盟，忠心不二，护卫了好几代的主子，实力很强大，让戚少峰也敬佩不已。

　　“嗯，好在这次总算是有惊无险，虽然折损了商盟中不少人手，但是相对于得到那件东西，也算值得了。四少爷，你先随卑职回府中吧，至于这一位……”老者目光突然看向了林羽。

　　林羽此时，混杂在戚家的这批真气境武者之中，也在四处打量着五龙城的情况。

　　说实话，这五龙城的规模，超出他的想象，尽管早知道五龙城主城，必然会比九座副城大上许多，但是真见到里面的场景时，他还是被吓了一跳。

　　这座主城，简直比得上五座七星城合在一起的那种规模了，在这和南域之地，出现这种大城，实在是太不可思议了。整座龙阳郡中，林羽估计，能和此城比肩的，恐怕也就只有龙阳郡守府所在的龙阳城了。

　　而且五龙城主城之内，商铺林立，上看上去无比的繁华，不少真气境的武者，都在城内进进出出，如果这一行人中，不是有老者这位高手坐镇，又打出了戚氏商盟的牌子，估计他们也不能走得这么顺利。

　　此时，林羽听到老者的话语，淡淡开口道：“哦，你们不必理会花某了，将在下的报酬之事办妥，在下自会离开。”


第三百五十三章 拉拢（二）

　　“等一下，严叔，我们几个这次能够安然脱身，来到此地，全靠这位花公子的帮助，他的境界修为虽然是真气境五重，但是一身用毒的本领已经出神入化，连真气境八重的武者，都在他手上殒命。这一次，少峰打算邀请花公子，一起去我们戚家做客。”

　　就在这时，在林羽说完之后，戚少峰突然开口了，他大有深意地冲着那领头老者说了一句。

　　“真气境八重武者都在他手中殒命！”那领头的老者闻言，瞳孔猛地一缩，以他的定力听到这一则消息，也不由得吃惊起来。

　　不过他似乎还是有些不敢相信，在听完戚少峰的话语后，目光又朝着赵统领和两位副统领那边看了一眼，在看到他们均微微点头之后，老者神色也郑重了起来。

　　“什么毒功这么厉害，可以让真气境五重的武者，跨越这么多境界，击杀真气境八重的武者。五龙城中，有这种高手，老头子我不可能不知道，不知道花公子的名讳？”领头老者盯着林羽凝实许久，方才缓缓出声。

　　可以击杀真气境八重的存在，就连老者也不得不重视，让老者起了一丝拉拢林羽进戚氏商盟效力的心思。

　　“花小雀。”林羽语气平淡地将自己的假身份，给报了出来。

　　“花小雀？”老者重复了一句，似乎觉得这个名字有些耳熟，但又偏生想不起在哪里听过。

　　倒是他带来的那几位通灵境六七重的武者之中，有人在听到这个名号之时，神情古怪了起来，一副欲言又止的模样。

　　最后赵统领讪讪一笑，走到老者身边，以一种极低的声音，道：“这位花小雀，就是血杀阁榜单上……”

　　过了片刻之后，老者的面色也丰富多彩了起来，实在不太相信，那位传说中声名狼藉的采花淫贼，竟然和戚四少爷给雇佣了过来。

　　这要是传出去，对戚氏商盟的名声可是有些影响的，不过偏偏这次戚氏商盟这一队人，全靠这位采花淫贼，才能安然脱身，这让他有一肚子的话，憋着不好说出，只是一个劲地摇头叹息。

　　至于之前心中那点要拉拢花小雀，给戚氏商盟效力的心思，却是被他毫不犹豫的放弃了。

　　而在老者心中思量着的时候，另一边戚少峰已经一脸笑意地冲着林羽道：“花兄，我们戚氏商盟答应你的报酬，灵石什么的还好说，但是其中要收罗的一些药材，就算是以我们戚氏商盟的势力，也要花费不少日子。如果你不嫌弃，就随在下去府中小住几日？”

　　“如此，那就打扰戚兄了。”林羽没有推辞，反正他现在的身份是花小雀，借着戚氏商盟给外界放一放厌恶，误导龙阳郡守府和大幻宗的人，林羽求之不得。

　　而且他确实要靠戚氏商盟去收罗那些药材。

　　戚少峰闻言，大喜起来，眼中有着一丝微不可察的兴奋。

　　老者看到这一幕，再次微微叹息，心中已经决定了，等事后要好好劝解四少爷一番，让他远离这等采花淫贼。

　　五龙城的大道之中，来往的行人武者，看到这么多的戚氏商盟武者，均是不由自主地让开道路，一脸好奇地注视到这边。

　　而那老者带来的真气境武者，将众人围在中心，四周被他们凝聚成了一个类似真气护罩般的东西，可以隔绝声音，他们在里面谈论的内容，外面也探听不到半点。

　　一行人就这般，浩浩荡荡地冲着五龙城的中心区域走去。

　　一路上，林羽有三四次感受到了在五龙城内，有几道蕴含杀意的目光，朝着自己一行人扫视过来，不过在看到领头老者之后，就立刻又收了回去。

　　那几道目光，隐藏极深，混杂在人群之中，一放即收，就连那位老者都不一定有什么感觉。

　　不过林羽却是感受出来了，出现的那三四波人中，都有真气境九重高手坐镇。

　　这可让林羽着实吃惊不小，要知道真气境九重武者，已经是南域之地的顶峰高手了，数量绝对不会太多，但是此时却是再三出现，很显然都是为了戚少峰手中的那件宝物。

　　如果队伍中，不是有那位老者“严叔”坐镇，就算是在五龙城主城内，对方也未必不会动手。

　　“有意思，到底戚少峰到底是得到了什么宝物，居然能够引动这么多人的窥视？不过是什么宝物，也与我无关，南域之地的武道修炼太过落后了。就算是有宝物，难不成还会是尊者级神兵不成。我现在还是早些凑齐修炼分神秘术的灵药，解决了火鼎的后患再说吧。”

　　一想到自己体内的神秘诡异的火鼎，林羽也没有心思去想其他的东西了。

　　五龙城主城很大，一群人健步如飞，也花费了大半天的时间，才走到了城中心区域的一座恢弘府邸之前。

　　他们不是不可以御空飞行，加快赶路的时间，不过飞在空中，目标太明显，要遭受下方各处方位的攻击，就算严叔对自己实力有自信，都不敢那么做。

　　一旦腾空飞起，恐怕马上会遭到隐藏在四周几位同等级武者的轰杀，就算是不死也要重伤。

　　现在来到这座如同宫殿般恢弘浩大的府邸面前，众人才算松了一口气。

　　“四少爷，燕老，你们回来了。”一位管家模样的肥胖老者，带着几位仆从，早就已经恭候在了门口。

　　“这位花公子是我的贵客，带他去客房休息，我先和严叔去面见父亲大人。”

　　一行人被迎进这恢弘的府邸之中，戚少峰冲着那肥胖老者吩咐一句，就和林羽告辞，先走了一步。

　　林羽则是被肥胖老者七拐八拐，带了一个院子之中，里面是一栋独立的精致小楼，院中还有花园，水池，环境非常清幽。

　　“花公子，这里就是你的房间，如果有什么需要，吩咐侍婢一声便是，如果要出府，也可以提前通知，好让我准备车马。”那肥胖老者将林羽领到院子之后，又带过来一名相貌清秀的侍女给林羽差使，方才告退离开。

　　林羽不置可否地点了点头，留下一句没事不得打扰的命令后，便不再理会那名侍女，独自一人进入了小楼的卧房之中。

　　半日之后，戚少峰一脸喜色来到了林羽所在这栋小楼，片刻后，又独自离开。

　　林羽坐在卧室之中，一脸玩味地看着桌前的数个大葫芦，还有数十枚细长的碎骨钉，不禁摇头失笑。

　　仅仅半天时间，戚少峰不仅面见了戚家家主，将一路的事情禀报了一遍，还直接让人从商盟的总部，替林羽重新收罗了双倍的阴毒神兵，效率也的确是够快的。

　　腐骨毒雾，三息化尸液，黑水罡沙等等东西，总共可以够他使用三十来次，还有碎骨钉，数目更是远远超出林羽使用掉的两倍，已经快要接近百枚了。

　　除了将这些东西送来，戚少峰还将承诺林羽的一千灵石也一并交付了，只有收罗各种灵药的事情，还需要一些时间。

　　值得一提的是，这位戚四少爷，在将报酬送到之后，还旁敲侧击地向林羽表露了一种欲要拉拢的意思，并且承诺可以让林羽在血杀阁榜单上除名。

　　这让林羽心中苦笑起来，以他的身份，自然不可能真的留在南域之地，替一个商盟效力，不过如今要隐藏身份，还得借助戚氏商盟的力量，收罗各种灵药，他倒也没有一口回绝，只是答应会考虑。

　　“哎……”林羽摇了摇头，将桌上的阴毒神兵一收，整个人就盘坐到床上，修炼了起来。

　　他现在不能去冲击通灵境，所能做的，就只是多去钻研一下武学和秘术了。

　　《灭世枪道》中的天地崩，他还没有真正掌握，虽然当初在火凰子生死压力下，曾经施展过一次，但终究没有领悟其中精髓，不能施展第二次。

　　还有从大幻宗圣子身上，得到那“幻影移形”秘术，他也要研究，在护送戚氏商盟来五龙城主城的路上，他也已经弄出一些头绪，不久之后，相信就可以将其中一些窍门掌握。

　　还有当初从神算之道闻名的梅先生手中，得到了一卷关于修习神算之道的古籍，他也准备好好研究参研一下，这种玄之又玄的东西，要是真的能够参悟透彻，说不定就可以起到趋吉避凶的功效。

　　就这样，林羽一边在房内专心参研各种秘法，一边等候戚氏商盟收罗灵药的消息。

　　五天时间，一晃而过。

　　“怎么会这样？这天机算，究竟是什么秘术，第一层要练成，竟然就要求修炼者，将真气运转的线路，在瞬息间变化十三种。而且每一种真气运转的线路，都无比复杂，按照这样方式的运转，我的肉身，真气虽然都支撑得住，但是我的思维正常情况下，恐怕都要跟不上。”

　　林羽盘坐在床上，盯着面前那本名为《天机算》的泛黄古籍，面色有些苍白。

　　天机算秘术，总共分为七层，而梅先生交出来的这本古籍，只是残篇，上面记载了前三层的内容而已。

　　不过就算是前三层，也已经无比的深奥玄妙了，就算是万里挑一的天才，能够修成前面三层的概率，也是无比的渺小。

　　天机算的第一层只是入门而已，就算是修炼成功，也不能推算任何的东西。但修炼起来，却异常的艰难，要在瞬息间，操纵自身真气，以古籍上记载的十三种复杂运行线路，不断变换，运转。

　　这实在是太过艰难了，要在瞬息间做到这一步，一般武者的思维，根本无法对自身真气做出这种精准的控制。

　　就算是林羽现在，要做到这一步，也会觉得非常的吃力，勉力而为，强行将思维运转的速度，提升到巅峰程度，心力耗损会相当得严重。

　　如果长此以往的修炼下去，迟早和那位梅先生一样，会心力枯竭而死。


第三百五十四章 天机算

　　“这天机算第一层只是入门而已，修炼的要求居然都这么苛刻，恐怕一旦修炼成功，因为长期的耗损心力，寿命少说也要平白折损个百年。”

　　林羽这五天时间中，有一大半的时间，都是在尝试修炼天机算的第一层，对着这神算之道的秘法，感受颇深。

　　每一次修炼，思维都要保持在高速运转的状态，只有这样，才可以控制自身真气，在瞬息间，做出精准变化，每次修炼下来，简直比参悟地级武学，还要耗费心神。

　　难怪那位梅先生，会毫不犹豫地将《天机算》交给自己，这种神算之道，正常情况根本没有什么人会去修炼，连鸡肋都算不上。

　　修炼这种东西，太耗费心神，折损寿命不说，想要将它修炼精深，一般武者根本就不可能做到，就算是那些绝世天才，也必须要以荒废武道修炼为代价。

　　而天机算的第二层，想要修炼大成，更是需要在瞬息间，操控自身真气，在三十六种复杂真气运转线路中变化。

　　而且就算修成成功，也必须要修为达到通灵境，凝聚出了通灵意念的武者，才可以推算自己想要知道的人或物。

　　古籍上记载的这些真气运转的线路，诡异莫测，没有任何的规律可循，等将第二层修炼大成，就会冥冥中暗合一些天机运转的玄妙，可以推算出一些人和物的情况。

　　但是要修炼到在瞬息间，操纵真气在三十六种复杂线路中变化，那心力耗损的程度必定会达到一种十分恐怖的地步，恐怕会折损数百年寿命。

　　不过修炼《天机算》还有一个额外的好处，就是可以将思维运转速度极大程度提升，对于武者修炼武学，参悟秘术，突破瓶颈等等都有极大的好处。

　　不过这些好处，比起他的危害来，那就并不算什么了。

　　“少主，其实只要武者将武道修炼到一个极高的层次，就会自然而然地感悟天人，感受到天地间一些天机的运转，可以推算任何的人和事。以我看，这《天机算》一类的神算之道秘法，应该就是达到那种武道程度的盖世高手，创下的秘术，能够让武道境界不足的武者，修炼之后，也能窥测到一丝天机，不过代价却是太大了，而缺陷也太多，推算的人和物都受到限制，实在是得不偿失。”林羽身上的玉佩中，传出了燕老的声音。

　　燕老这阵子，一直藏身在玉佩之内的空间，研究将幻法诛魔剑和他以前神兵幽冥血剑的炼制之法，两厢结合的事情，不过他的注意力，也还是时刻关注着林羽的状况。

　　“哦？武者修炼到一定的境界，可以自行感悟到天地间一些天机运转的玄妙！那需要达到什么境界的武者才可以做到？燕老，你可不可以做到？”林羽心中一惊，如果是这样，与其现在耗损心力，以折损寿元，荒废武道为代价，参悟这种神算之道，还不如一味专心武道修炼，将来只要境界一到，自然可以窥探到天机的变化。

　　“老奴的境界，自然是不能达到那一步。宇极境的尊者，感悟到的是天地间的空间大道法则。再上一步，成就岁月境的大尊者，感悟的是时间岁月的法则。而只有在大尊者之上的圣者存在，才可以做到感悟天机运转，当年主人就达到了这一个境界。”

　　燕老虚幻的身形，从玉佩之中飘出，脸上露出感慨之色：“尊者之境，对于一般的武者来说，都是永远无法接触的存在了。至于圣者之境，那就算是对老奴来说，也是相当于神话传说般的存在。不过少主你身怀无敌血脉，一旦开启，将来必然可以追随着主人的步伐，也登临那种神话般的境界。”

　　“圣者之境对我现在来说太虚幻了，就算是尊者之境都显得太遥远，我现在的目标，还是得先解决炼世鼎的隐患，冲击到通灵境的地步。这《天机算》要是在平时，我也不会花费心力去修炼，不过现在我武道修为止步，倒是正好修炼它来磨练我的思维悟性。”林羽翻动了一下古籍，眼中流露出一种异样的神色。

　　燕老闻言，微微点了点头，随即提醒道：“少主，你要修炼可以，不过千万要注意分寸，你境界不足，去修炼这种秘术，强行想去窥视天机，心力衰竭的很厉害，你要小心寿命折损得不要太多。”

　　武者修炼肉身，使得血肉中的活性和生机，远超常人，炼体境九重的武者，若无意外，都可以活上个一百多岁，真气境的武者，以真气淬体，肉身的机能更是强大数倍，寿元能够达到五六百岁。

　　至于通灵境的武者，意念超脱肉身，就算是肉身腐朽，都可以重新夺舍，意念不散，寿元不竭，一般情况有一千多岁的寿命。

　　不过这些寿元看着漫长，但是修炼神算之道，心力枯衰竭，寿命折损起来，以百年来计算，恐怖的厉害。

　　像《天机算》要想练成第一层，起码得折损百年寿命，练成第二层少说又得损耗四五百年寿命。

　　对于真气境的武者来说，修炼《天机算》，一个不小心，还真有可能第二层还未修炼大成，就已经挂掉了。

　　“无妨，我虽然没有修炼到通灵境，但是肉身坚韧，生机远远超过一般的真气境武者，恐怕也有千年好活。就算是修成天机算的第二层，也不是问题。”林羽对于这一点，还是颇为自信的。

　　他现在的肉身，经过火鼎改造，已经不是正常的人类体质可以形容了，寿元也已经超脱了真气境武者的范畴。

　　“这就好，不过少主要修炼这种神算之道，最好也需要循序渐进，以少主现在的状态，可以在瞬间变换七八种真气运转线路，再往上超出，就会显得勉强，心力衰竭的程度就会加快。等要将第一层修炼大成，在瞬间变换十三种真气运转线路，还需要一段时间的磨练。”燕老生怕林羽急功近利，那样会加重心力的耗损，于是提醒道。

　　“嗯，这一点我也感受出来了。要将第一层修成，我就算是日夜苦修，也最少需要几个月的时间，至于第二层，则需要几年的苦功。至于这古籍中记载的第三层，在我真正踏入通灵境，凝聚意念之前，更是想都别想修炼。”林羽点头道。

　　“咦！有人来了。少主，是那位商盟的四少爷来找你了。”忽然，燕老神色一动，虚幻的身形，又化为一缕缕飞雾气，回到了玉佩之中。

　　下一刻，林羽也感受到一股不弱的气息，在缓缓地接近自己这座小楼。

　　“难道是收罗的那些灵药有消息了？”林羽微微一笑，起身离开卧室，来到小楼的大厅之中。

　　这时，正好戚少峰在侍婢的带领下，缓缓地走进了小楼中来。

　　“花兄，这些日子在下都有要事在身，没有好好招待花兄，还请见谅。”戚少峰一走进大厅，便哈哈一笑，冲着林羽告了声罪。

　　他这次带回来的宝物非同小可，为戚氏商盟立下大功，被戚家家主认派到商盟总部做事，这几日都忙着商盟总部的高层接洽，直到今日才有时间过来。

　　他落座之后，当先就从怀中取出了一个百宝袋，递给林羽道：“花兄，你所需要的那些草药，在下已经给你收齐了七七八八了，只剩下一些极为偏门和珍惜的灵药，还在收罗当中。”

　　“哦？已经收罗了七七八八。”林羽接过百宝袋，粗略地一看，发现自己修炼分神秘术所需的灵药，的确已经收罗到了七八成，随着这些药材都当中最普通的，但是在药材稀少的南域之地，能够在五天之内，将它们收罗到，也着实不易，只有戚氏商盟这种庞大的势力，才可以做得到。

　　“戚兄，这些药材需要多少灵石？”林羽将装载药材的百宝袋收起来，淡淡地问道。当初他给戚氏商盟护送商队，报酬只是让戚氏商盟代为留意这些药材的消息而已，至于要买下它们，当然还是需要林羽自己出灵石的。

　　“哈哈哈，既然花兄这么直接，那在下也就实话说了。花兄你所需的这些药材，虽然不是增进修为的，但是同样十分珍惜。就光光在下现在收罗的药材，也至少需要三万灵石。”戚少峰端起侍婢送上的茶水，抿了一口，缓缓说道。

　　“三万灵石？”林羽就算心中有些预料，但还是吃了一惊，自己要购买的那些药材，虽然珍惜，如果在其他地域，绝对不可能会花费三万灵石。

　　在这南域之地，这些草药大都是从其他地域，被龙阳郡三大势力倒卖进来，价格恐怕已经被炒翻了几倍。

　　现在他手头，总共加起来，也就一万多的灵石，连现在戚少峰送来的草药都买不下一半。

　　“嗯，我们南域之地，环境特殊，药材，丹药这些东西，几乎都是天价。在下虽然不知道花兄收集这些药材做什么，但是还是要请花兄做好准备。我们戚氏商盟还在替花兄收罗的剩下一部分采药，价格还会更加昂贵。我们商盟中已经和外来势力在南域开设的商铺做过沟通。想要收齐它们，最少还需要五万灵石。”

　　戚少峰说话间，意味深长地看了林羽一眼，继续道：“花兄你要是欠缺灵石的话，本来在下倒是可以先借助一二。在下身为戚氏商盟四少爷，两三万灵石，还是拿得出来的。但是花兄收罗的灵药，前后需要八万灵石，在下就无能为力了。不过以花兄可以斩杀真气境八重武者的实力，要是肯加入我戚氏商盟……”


第三百五十五章 卖丹药

　　林羽听到戚少峰的话，不由淡淡一笑，心中已经明白过来，这戚少峰还是想要拉拢自己。

　　不过这也难怪，林羽现在表现出来的实力，一定条件下可以斩杀真气境八重的武者，这在南域之地，已经是了不得的高手了，仅次于真气境九重的存在。

　　这种武者，是任何势力都要极力拉拢的。

　　不过戚少峰能够一口气拿出八万灵石作为代价，拉拢自己，这份魄力，也超出林羽的意料。

　　如果换成其他真气境九重的武者，都说不定会忍不住答应下来。

　　而林羽自然是不可能的了。

　　“花某逍遥自在惯了，还不想加入任何的势力。况且花某的名声，自己也还了解一些，花费如此大的代价，请花某加入戚氏商盟，恐怕以戚兄你在家族中的身份，也要承受不小的压力吧。戚兄的好意，花某心领了。至于灵石方面，花某还是有一定收藏的。不会让戚兄为难，剩下那部分药材，戚兄大可以先去收购过来，到时候八万灵石，花某自当奉送。”林羽沉吟了片刻，还是拒绝道。

　　戚少峰闻言，脸上闪过失望之色，他到真的是想要拉拢林羽进入商盟，成为自己的左膀右臂。至于“花小雀”那采花的嗜好，戚四少爷也没有放在心上，以他们戚氏商盟的势力，想要收罗一些美女，那还不是手到擒来的事情。

　　“既然如此，那我也不勉强花兄了。剩下那部分药材，大约再过个三五日的样子，我应该也能将它们收罗得差不多了。花兄，商盟之中还有一些事物，需要处理，少峰这就先告辞了。”戚少峰有些遗憾地叹了口气，随即拱了拱手，就告辞离开。

　　林羽看着戚少峰离去的背影，整个人陷入了沉默，手指轻轻地敲击着椅子的扶手，过了许久之后，方才停顿下来。

　　“少主，你现在身上可没那么多的灵石，准备怎么做？”燕老的声音，在林羽脑海中响起。

　　这么大一笔灵石，对于林羽来说，是个大问题。

　　本来的话，以他的实力，在五龙城内，找个大家族洗劫一番，倒是很容易可以弄到这些灵石，不过那样太容易暴露了。

　　非得展现通灵境以上的实力不可，而偏偏整个南域之地，通灵境武者都寥寥无几，一个个都是有名有号的人物，一旦追查下来，很容易就将自己的行踪泄露。

　　“我之前击杀了那么多通灵境五重的存在，他们的百宝袋中，倒是有些好东西，大不了改头换面，偷偷卖出去一部分。”林羽垂首轻语。

　　他在七星城，击杀的通灵境五重存在，足足有九位，他们的百宝袋之内，收藏着各种瓶瓶罐罐的丹药，灵药，还有一些炼器材料，还有诸多神兵。

　　特别是四大城主的神兵，几乎都保存完整，每一件卖出，相信都是一个天价。

　　不过林羽也知道，那些神兵太扎眼了，属于不能漏光的赃物，一旦流出去一件，都会有大麻烦。

　　他能够卖的东西，也就只有他们百宝袋中的一些丹药，灵药，还有炼器材料。

　　那些丹药，灵药都是通灵境存在，用来淬炼真气，凝练意念的东西，价值非凡，绝对要超过自己收罗的药材，流露出去，就算也会引起有心人的注意，不过总比卖神兵来得好。

　　毕竟那些神兵，是被通灵境五重武者祭炼过的，在南域之地独一无二，一旦有外来武者听到风声，必然猜到林羽在此。

　　“嗯，那些没有用处的东西，能够解决掉也好。不过得小心进行，不能留下什么痕迹。少主，你这几年就先隐忍一二，等将来武道大成，再一一找上门去，将今日逼得你如此狼狈闪躲的人，统统击杀。”燕老恨声道。

　　半日之后，林羽离开了戚家的府邸，在五龙城闲逛了起来。

　　戚家的府邸，正好处在五龙城主城的中心区域，走出不远，就是最为热闹繁华的地带，各种商铺，商行林立。

　　除了戚氏商盟的诸多商铺之外，林羽还看到了打着其他两家商铺旗号的铺子，规模一点也不比戚氏商盟小，不少武者进进出出，颇为热闹。

　　三大商盟各有千秋，戚氏商盟擅长阵法之道，卖出的物品中，以阵旗，阵图，阵盘这些布阵用具居多。

　　而孙氏商盟则是擅长炼器之道，祭炼神兵的手段，别具一格，炼出的神兵，先天品质要大大超出一般武者祭炼的神兵。

　　最后一家冯氏商盟，则是着重研究傀儡和机关兽，一句好的傀儡或者机关兽，可以卖出的灵石能达到一个天文数字。

　　林羽分析，这也是因为南域之地武道落后，这里的武者，只能花费心力琢磨这些外物，这也一来倒是可以提升他们不少战力。

　　至少，当初戚少峰真气境五重的境界，就是凭借阵图，傀儡，机关兽这些东西，硬是在那一批实力远超他们的黑衣人手中，支撑了很长一段时间。

　　对于炼器之法，傀儡和机关兽这些东西，林羽可就没有什么心力去分心研究了，倒是戚氏商盟的阵法之道，因为掌握这九转聚灵阵图的缘故，他倒是愿意揣摩一下。

　　不过阵法之道太繁复，浩瀚无涯，在修炼分神秘术，冲击到通灵境之前，他并不准备特意去研究。

　　林羽在这繁华地带，转了七八圈，渐渐偏离了中心区域，过了大半个时辰之后，已经走到了一处僻静的胡同。

　　他转身进入其中，等片刻后，一位浑身笼罩在一袭宽大黑袍中的身影，从那胡同中走出。

　　这一道身影，气息残暴，修为变成了真气境七重，不仅从头到脚，都被黑袍遮蔽，就连面庞也不露半分，只有一对略显阴森的眼眸露出，让人一看就觉得心惊胆颤。

　　“我现在这幅样子，修为，气质都做出巨大变化，只有没有通灵境武者，以意念透过黑袍窥测，应该认不出我就是花小雀。就算是运气不好，碰上了通灵境武者，也无法看透我面具之后的真面目。”宽大黑袍之后，传出了一个沙哑的嗓音，如同两块骨骼在摩擦，让人听了就觉得一阵难受。

　　“哎……少主你身上流淌着主人的无敌血脉，本该一出生就享受万千武者的膜拜，身份尊崇高贵，如今却要在这荒凉之地隐匿踪迹，老奴……”黑袍里面，响起了另一个苍老的声音，语气无限感伤。

　　“无妨，这些劫难或许就是我命中注定的磨练。”林羽目光坚定，身上黑袍一荡，人已经离开这胡同，再次走回到主城中心的那繁华地带。

　　“相识一场，肥水不流外人田，我这些可以帮助通灵境武者提升修为，凝练意念的丹药和药材，就卖给你们戚氏商盟吧。”

　　林羽来到中心地带戚氏商盟总部所在，看了一眼面前一幢巨大的塔型建筑，喃喃自语了一句，便走了进去。

　　“这为前辈，你有什么需要？”林羽一走进去，一位长相清秀的侍女，就立刻迎了上来。

　　这位侍女一身翠绿衣裳，笑容甜美，修为只有炼体境五重左右，而林羽展现出了真气境七重的气息，对她来说，自然是前辈高人。

　　林羽目光看了一圈，发现这商铺之内，空间非常的宽阔，四周到处都是紫色木材打造的精致柜台，里面摆放着各色物品，其中不乏神兵，材料，布阵器具，还有一些实力相当于炼体境七八重的低阶傀儡，机关兽。

　　这些东西，对于林羽来说自然是看不上眼的，但是对于炼体境的低阶武者，那就有莫大的吸引力了。

　　此时，这商铺大厅之内，还有不少武者存在，身边同样陪伴这一名侍女，在观看商品。

　　“前辈，这第一层的商品，基本都是正对真气境以下的武者。前辈如果有需要，可以去第三层。”那侍女一脸局促之色地说道，林羽这幅黑袍笼罩全身的打扮让她很是紧张。

　　“哦？第三层？”林羽目光在一层大厅的诸多武者身上看过，发现他们都是炼体境的武者，实力最高的也是炼体境九重，看来这戚氏商盟买卖物品倒是针对不同实力武者，划分了等级。

　　“不错，前辈，本商盟总共四层，越往上的物品，越是珍贵。第一层之中摆放的物品，基本都是针对炼体境武者，第二层则是针对真气境五重以下的武者，第三层则是针对真气境五重到九重的者。至于第四层则是需要通灵境存在，或者身价超过五万灵石的武者，才可以进入。”那侍女详细的解释道。

　　林羽点了点头，道：“我并不是来买东西的，而是来卖东西，不过我要卖的东西，价值非凡，你叫你们商铺的总管事的过来吧。”

　　“哦！来卖东西？”那侍女一愣，随即脸蛋上闪过一丝笑意，道：“本商铺也收购各种修炼资源，晚辈可以带前辈上第三层去，不管什么物品，三层的管事就应该可以做主，不用叫总管事过来的。”

　　“嘎嘎嘎，这样啊，那你就前头带路吧。”林羽摆了摆手，黑袍内发出干涩沙哑的声音，显然他也知道这位侍女，认为自己要卖的东西，不值得惊动总管事。

　　不过林羽也不会在这方面坚持什么，只要一会将那些帮助通灵境武者增进修为，凝练意念的丹药，药材拿出来，这戚氏商盟中的总管事必然会出面的。

　　林羽一言不发，跟在这位侍女身后，走到了第三层。

　　“前辈，这第三层晚辈可没有资格进入，一会儿另有人会招待前辈。”在第三层的口入，那侍女停下脚步，冲着林羽歉意一下。

　　林羽点了点头，没有多说什么，直接就迈步往里面走了进去。


第三百五十六章 戚五小姐

　　第三层的大厅，装饰和第一层相差不多，四周同样放着紫色木柜，只不过上面放着的物品，却是比起第一层名贵了百倍不止。

　　一件件的神兵，光华冲天，就算是没有人操控，也散发这骇人的灵光，还有其他一些材料，林羽认出来，不少都是通灵境武者凝聚神兵的矿物。

　　不过南域之地通灵境武者太稀少，就算是锻造成神兵，也只是品质强大，没有通灵境武者以意念祭炼，无法将威力发挥最大。

　　除此之外，还有一些拥有真气境一二重战力的傀儡，机关兽，也被摆在柜台上。

　　特别是在大带你中心处，一个紫色柜台，被单独隔离了出来，里面摆放这一套大阵的布阵器具，分别是九九八十一面阵旗和一张漆黑的阵图。

　　这阵旗和阵图之上，均是充斥着一股浓烈的妖气，是从真气境七重以上的大妖身上剥离下来，上面尽是层层叠叠的阵纹，杀机暗藏，恐怖滔天，是一套杀阵。

　　“这位客官，这一套螣蛇真杀阵，是本商盟的珍藏。阵图是本商盟四位阵法大师，以一条真气境九重蛇妖蛇皮祭炼而成，还有那八十一面阵旗则是以三条真气境八重的蛇妖蛇皮制成，光光阵纹的绘刻，就用去三个月的时间。一旦布置完成，就算是真气境九重武者陷入其中，不丢半条命，也休想出得来。怎么样？客官可是最这套杀阵感兴趣？”

　　第三层大厅中的武者非常的稀少，除了林羽之外，就只有一个身穿灰袍的中年男子在一个盛放神兵的柜台前转悠，似乎一时没有拿定主意似的。

　　在他旁边，则是一位管事模样的白衣美妇，在为其做着介绍。

　　而林羽一进来，那白衣美妇就莲步轻移，朝着林羽走来，并且将林羽目光所望的那套阵图介绍了起来。

　　这一位白衣美妇修为只有真气境一重，实力远远弱于林羽，不过面对林羽现在展现出的真气境七重威压，却是没有任何的紧张之色，声音轻柔细腻，让人听了好感顿生。

　　“阵旗，阵图什么的就算了，我今天来这里是要卖些东西给你们商盟，是一笔大生意，你能做主吗？如果不能，就让总管事的出来吧。”林羽没有和白衣美妇罗嗦，直接就进入了正题。

　　“这位客官，你也要卖东西给本商盟，而且还是大买卖？”那白衣美妇闻言先是一愣，目光不由朝着一旁在观看神兵的灰袍中年男子看了一眼，目露古怪之色。

　　“怎么？有问题吧？”林羽发出干涩沙哑的声音，身上的黑袍鼓荡起来，装作一副不悦的语气。

　　“不……不，当然没有问题。只是之前这位邱先生，也是说要卖点东西给本商盟，也是一件大买卖。而客官你又……所以妾身只是觉得奇怪而已。”那白衣美妇腰肢轻扭，向林羽告了声罪，随即又道：“不知客官你要卖个本商盟的到底是商盟物品，如果买卖的价值，在一万灵石之内的话，妾身都可以做的了主，不必惊动了总管事了。”

　　“我要卖个贵商铺的，是可以增进武者修为的丹药，至于交易的价值，绝对要超过一万灵石。相信这应该算是大买卖了吧？”林羽用真气传音的手段，将这番话传给了那白衣美妇。

　　“什么！是丹药生意？！”那白衣美妇闻言，面色立刻一变，眼中露出震惊的神色。

　　因为在南域之地，最为稀少的，就是药材，至于用药材精华炼制而成的丹药，更是罕见，就算是三大商盟，都得以数倍的代价，从外来势力手中购得。

　　而林羽要是真的有丹药买个戚氏商盟，而且数额超过一万灵石，那么绝对算得上大买卖了。

　　“这位客官，妾身杏雨，还未请教如何称呼？妾身马上就去请总管事来一趟。”白衣美妇冲着林羽问道，态度恭敬了不少。

　　“王白飞。”林羽淡淡地报出一个名字，毫不客气地就将以前在青云城认识的一位故人名号，拿来用了一用。

　　“原来是王先生，那劳烦您和邱先生在这里稍等一下，妾身要先告退一会，请上验证丹药的另一位管事一同前来。”白衣美妇匆匆忙忙地走出三层大厅，依稀间，似乎朝着商铺的第四层走去。

　　“嗯！”白衣美妇的离去，使得那灰袍中年男子发出一阵轻微的惊疑声，目光朝着林羽这边看了过来，不过在看到林羽黑袍笼罩全身，只露出一对阴森的眼眸之后，便不由眉头一皱，收回了目光。

　　林羽感受到灰袍中年男子的目光，也不由地朝着对方看了一眼。

　　这个灰袍中年男子，竟然也是要卖东西给戚氏商盟，而且份额不小的样子，让林羽也觉得诧异。

　　“少主，此人也修炼了隐匿修为的秘术，他的真实境界已经达到了真气境九重，而如今却只是展露出了真气境六重的样子。”林羽的脑海中，响起燕老的声音。

　　燕老虽然实力不再，但是那份尊者巅峰的感知，却是没有消失，一下子就看穿了那灰袍中年男子的实力深浅。

　　“真气境九重巅峰，能够在南域之地达到这种程度，那的确已经是天纵之姿，不过不管他因为什么原因隐匿修为，也与我无关。我这次将丹药卖出，换取足够的灵石之后，就要马上销声匿迹。”林羽暗道。

　　随后，林羽也和那灰袍中年男子一样，自顾自地看起了第三层的物品起来，双方没有一点要交谈的意思。

　　这第三层摆放的物品，虽然不凡，不过却还不能真正入林羽之眼，所以他也只是看看，没有任何的碰触，而且那摆放物品的柜台，看似简单，但都设置了厉害阵法，林羽也不想去乱东西，引起不必要的误会。

　　而那位灰袍男子，也和林羽差不多状况，看完了神兵之后，又转悠到了摆放傀儡和机关兽的柜台，只是打量不停，没有真正地上手。

　　就这般，足足过了半盏茶的功夫，第三层大厅之外，传来了几阵稀落的脚步声。

　　只见之前离开的白衣美妇，已经再次返回，而且这次在她身后，还跟着三人。

　　当先一个是面纱蒙脸的女子，身材纤柔，明眸灵动，身上的气质空灵，如同仙子。

　　而另二人，都是须发皆白的老者。

　　“邱先生，王先生，这位就是我们戚氏商盟的五小姐，可以全权负责你们的交易。”白衣少妇来到大厅之内，冲着那灰袍中年男子和林羽欠了欠身子道。

　　“哦？原来是戚家五小姐，邱某有礼了。传闻戚家五小姐戚流芳，天资卓越，才情武功，均要超过戚家四位公子，最得戚家家主赏识。有戚小姐负责此交易，那邱某也就放心了。”那灰袍中年男子闻言，露出诧异之色，神情一下子郑重了起来。

　　林羽也吃了一惊，冲着这位面纱遮脸的女子抱了抱拳，算是打过招呼了，说实话，他心中也觉得有些诧异。

　　这可是戚氏商盟在五龙城的总部，负责人竟然会是一位女子，看排名应该是戚少峰的妹妹，但其在商盟的地位，却似乎比起戚少峰还要来得高。

　　“这位戚五小姐小小年纪，就修炼到真气境七重，天资当真恐怖，如果是生在南域之外，恐怕早已经踏入通灵境。”林羽心中感慨，看到这丝巾遮面的女子，恍然间响起了当初在凌霄城见到的慕锦妃。

　　两者同样气质超凡，天资横溢，均是才情武功俱佳，让无数男子汗颜。

　　“两位先生的情况，杏雨已经向我禀报过了，邱先生自称手中有价值十万灵石的物品要卖给我们戚氏商盟，还有王先生，则是要和本商盟做整个南域之地都罕见的丹药生意。不知小妹有没有说错？”那丝巾遮面的女子盈盈一笑，声音轻柔空灵，有一种独特的韵味，让人听过一次，就难以忘记。

　　“不错，邱某手中这东西，价值绝对超过十万灵石，而且关系到你们戚氏商盟以后的兴衰大事。”那灰袍中年男子闻言，颇有自信地说道。

　　同时，他说话间，还隐隐朝着林羽的方向看了一眼，因为他也想不到林羽竟然是来做丹药的生意。

　　“在下的确是来做丹药生意，而且还有些许灵药也要一同卖出，都是可以帮助高阶武者增进修为。”林羽冲着戚五小姐点了点头，语气虽然平淡无波，但是心中也被灰袍男子的大口气给惊讶了一下。

　　不仅价值超过十万灵石，还关系戚氏商盟以后的兴衰。

　　“哦？还关系到我们戚氏商盟以后的兴衰，既然邱先生这么说，那么就先进行你的这一笔交易吧。王先生请稍后，小妹先带邱先生去密室，去进行一下交易。”戚五小姐听到那灰袍中年男子的话语，先冲着林羽欠了欠身，就示意灰袍男子往一边走去。

　　不过灰袍男子却是摆了摆手，道：“不用这么麻烦了，就在这大厅之内交易好了，在下时间有些紧，要是万一在贵商号交易不成，在下还要赶去其他两家商盟看看。”

　　“既然邱先生没有保密的要求，那么就在大厅之中进行交易吧，小妹倒是好奇得很，到底邱先生手中，有什么关系到我们戚氏商盟以后兴衰的东西。”戚五小姐轻笑一声，做了一个请的手势，就当先朝着大厅一侧走去。

　　在大厅的那一侧，摆放着一套青色的桌子，有着一股古木的幽香，之前的白衣美妇，已经端着茶水，候在了一旁。

　　“王先生也一起来吧。”戚五小姐回首道。


第三百五十七章 破阵盘

　　林羽不动声色，眸光闪烁，气质越发地阴森，点了点头，毫不客气地就跟了过去。

　　那灰袍中年男子也不介意，已经坐到了一侧的青色椅子上，不慌不忙地从胸口摸出一个百宝袋，将其放到桌子上，不过他一只手却始终按在那百宝袋之上，没有丝毫移开的意思。

　　林羽目光扫过，对这一幕视若无睹，自顾自地在另外一侧椅子坐下，拿起一杯茶水，在手中轻微地晃动起来。

　　“邱先生，你这是什么意思？不准备将物品拿出来让小妹鉴定一二吗？”那戚五小姐依旧笑吟吟地说着，美目看着灰袍中年男子，语气没有丝毫的变化。

　　“没什么意思，在拿出交易的物品之前，在下想要先声明一点。这件东西，在下想要卖出十万灵石，另外还要从这第三层之中，挑走一件物品。如果戚五小姐看了以后，同意就立即交换，不同意在下马上就离开。”那灰袍中年男子淡淡说着。

　　“阁下，口气未免也太大了吧。东西还没有拿出来，就张口要十万灵石，还要从第三层收藏的商品之中挑走一物……”跟在戚五小姐身后的一位白发老者终于忍耐不住，冷笑起来。

　　如果不是看在这位灰袍中年男子展现的修为又真气境六重的份上，他都要直接赶人了。

　　那戚五小姐也是眉头微微一皱，但还快就舒展开来，颔首道：“可以，邱先生的条件小妹答应了，可以将你的物品拿出来了吧。不过小妹也先声明一点，一会如果邱先生拿出的东西，只是一些普通货色，而来消遣小妹等人的话，那我们戚氏商盟可是会给邱先生一个难忘的经历。”

　　“哈哈哈，爽快。”灰袍中年男子哈哈一笑，手掌一拍，直接他手下的百宝袋光芒一闪，一个莹白的玉盘出现在了他的手中。

　　这个玉盘看上去非常的普通，就像是一块普通的玉石，上面雕刻着一些古老的纹理，似乎是较为久远之前的物品，不过也看不出什么奇特之处。

　　戚五小姐目露疑惑之色，张了张嘴，正想说些什么。

　　不过这时，那灰袍中年男子却是手中一股真气注入进去，顿时间，那莹白玉盘立刻嗡鸣起来，如同活了一般，玉盘之内一道道纹理扭动起来，好似一条条小蛇游动不停，产生了一股奇妙之力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在玉盘之内诸多纹理扭动起来的同时，在这商铺第三层中，大部分的布阵器具，包括阵旗，阵图，阵盘都无故发出颤动，似乎有了灵性一般，发出一种畏惧的惊颤声。

　　甚至就连摆放在第三层中心处，那套螣蛇真杀阵的真气阵图，都出现了明显的变化，阵旗和阵图之上，浮现了一条长长的黑蛇影像，盘踞在一起，似乎在那里瑟瑟发抖。

　　这一幕，让林羽大吃一惊，盯着莹白玉盘，目露奇异之色，他真气运转双目，隐约间，看到其中诸多纹理扭动之间，竟然形成一座座大阵的痕迹，不过这些痕迹闪烁很快，而且和真正的阵法远离相悖，以林羽完全没有入门的阵法见识，自然是一点都看不出什么名堂。

　　但是另一边，戚五小姐等人却是全部勃然变色，其中跟在戚五小姐身后，那位之前开口说话过的白发老者，双目瞪大，露出惊骇之色。

　　他盯这那莹白玉盘看来片刻，突然神情像是癫狂了起来，右手猛地挥出，一杆杆红色的小旗，从他的袖中漂浮，随着他手指的点动，立刻朝下狠狠扎去。

　　轰！

　　一道道火光，从这些火红的小旗之中喷出，凝聚成一根根锁链，相互交织，要形成一种大阵。

　　那灰袍中年男子见此，只是轻轻一笑，没有任何的反应，任凭手中的玉盘嗡鸣，玉盘之上的纹理，扭动得越发地迅速，其中闪过的大阵痕迹，竟然有一种是和老者火红小旗移动的阵法轨迹相近。

　　就在这一刻，那老者火红小旗移动之间，出现了一丝间隙，喷出的火光锁链，像是受到了什么干扰，一下子崩溃，重新被小旗吸收了回去。

　　“不可能！这……”那白发老者惊呼起来，脸上竟是难以置信之色，他还不信邪，立刻手掌虚空一抓，一股真气卷出，想要将第三层中间柜台中的螣蛇真杀阵的阵旗和阵图取出。

　　不过这时，戚五小姐站了起来，玉手一挥，一丝真气弹射而出，后发先至，将那白发老者的真气击溃。

　　“九长老停手吧。”那戚五小姐虽然眼中也充满了震惊，但是此刻还能保持住镇定，只是冷冷地看着那灰袍中年男子，一语不发，气氛凝重到了极点，四周尽是肃杀之意。

　　林羽见到这一幕，不由心中暗骂一声，这次上门的时机挑选得不对，竟然遇到了这样的事情，他现在也看出来了，这灰袍男子手中的玉盘，还有古怪，似乎上面克制了不少阵法的破解之道，隐隐可以破开不少阵法的样子。

　　这种东西，对于以阵法之道发家的戚氏商盟来说，简直是致命性的。

　　“怎么？这就是你们戚氏商盟做生意的方式？难不成还要杀人夺宝不成？”那灰袍中年男子一点也不紧张，竟然还拿起了桌上的茶杯抿了一口。

　　戚五小姐目光闪烁一下，随即那眼眸中的冷淡化开，轻笑道：“阁下说笑了，我们戚氏商盟身为三大商盟之一，怎么会做出如此事情。此物我戚氏商盟要了，十万灵石，还有这第三层之中任何一件宝物，阁下都尽可以拿走。不过小妹想知道，这件东西，阁下是从何处得来？”

　　说到最后一句时，那戚五小姐脸上的神色，也突然严肃了起来。

　　“这个在下似乎没有必要交代吧。据我所知，在戚氏商盟中买卖交易的物品，似乎没有义务要交代其来历吧。”那灰袍中年男子淡淡道。

　　“是没有这个义务，不过如果邱先生愿意告知小妹这件东西的来历，小妹愿意在奉送一万灵石，作为报酬。”戚五小姐沉默了片刻，再次说出一番让人吃惊的话来。

　　灰袍中年男子闻言嘴角浮现一丝若有若无的笑意，没有马上作答，大殿之内的情形，一下子又变得凝重起来。

　　林羽坐在一旁，目光在灰袍中年男子和戚五小姐伤势扫过，也一点不介意被他们忽视，反而饶有兴致地打量着这两者。

　　如果一会儿，两方人真要是开打，他会毫不犹豫就离开戚氏商盟，将丹药和草药，都卖给其他两个商盟。

　　现在以他的状况，可不适合来趟这一次的浑水。

　　这里虽然是戚氏商盟的总部，但是最多也只是有真气境九重的武者坐在，而这灰袍中年男子的真实修为，也是达到真气境九重巅峰，要是戚氏商盟真要动手拿人，恐怕十有八九还留不住此人。

　　“哈哈哈，看来这件东西，真的对你们戚氏商盟很重要啊。不过在下也不用戚五小姐额外花费一万灵石，这件东西也没有什么来历，只是在下无意中捡来的。好了，在下时间有限，戚五小姐将灵石拿来，还有那边那口金钩也交给在下，这件东西就归你们戚氏商盟了。”这时，那灰袍中年男子哈哈一笑，也站起了身子，手中掂量这那莹白玉盘。

　　“无意中捡来的？邱先生说笑了吧，这件破阵盘，最少都需要由一位精研阵法之道上百年的大师，专门针对我们戚氏商盟掌握的三十五种阵法，做出破解之道，印刻其上炼成。要说是捡来的，这实在让小妹难以信服。”

　　戚五小姐摇了摇头，随即伸手一弹，三个百宝袋从她手中飞出：“这每个百宝袋内，都有五万灵石，只要邱先生能够交代这破阵盘的来历，这多出的五万灵石，就归邱先生了。”

　　“三十五种阵法的破解之道！”一旁的林羽闻言，都吃了一惊，心中暗道戚氏商盟这次有大麻烦了。

　　有阵法大师，专门研究出了戚氏商盟掌握的三十五种阵法的破解之道，一旦流传出去，戚氏商盟那三十五种阵法的布阵器具，恐怕都不会有人去买了。

　　虽然这三十五种阵法之内，并没有包括戚氏商盟掌握的核心大阵，但是足以让戚氏商盟的生意下降一大截。

　　如果这位灰袍中年男子真的交代不清楚这破阵盘的来历，恐怕戚氏商盟就算冒着破坏信誉的危险，也可能会出手强留了。

　　林羽心中警惕起来，默默地关注着事态发展。

　　而那灰袍中年男子看到戚五小姐抛出三个百宝袋，只是沉吟了一下，就果断摇头，道：“抱歉，这破阵盘真的只是在下无意中捡来，如果戚氏商盟不愿意做这笔交易，在下马上就离开。”

　　那戚五小姐身份的两位白发老者，还有那白衣美妇都焦急起来，频频朝着戚五小姐使眼色，隐隐有要动手的迹象。

　　戚氏商盟中，高手如云，在他们看来，神不知鬼不觉地留下一个真气境六重的武者，一点问题都没有。

　　就算是这一幕被林羽看到，他们也有把握让林羽闭嘴。

　　“杏雨，将金钩取来，交予邱先生。”戚五小姐对于两位白发老者和白衣美妇的神情视若无睹，伸手一挥，将其中两个百宝袋丢向了灰袍中年男子，随后便重新坐了下来，神情已经恢复了平静。

　　“五小姐……”那白衣美妇大急。

　　“将金钩取来！”戚五小姐声音坚定，目光瞬间凌厉起来。


第三百五十八章 灵石

　　那白衣美妇见此，只能从一处柜台中，将灰袍中年男子指定的那一件金钩神兵取出，送到了后者身前。

　　那灰袍中年男子将两个百宝袋，还有那金钩神兵都收了起来，脸上露出满意的神色，便手掌一翻，将手中玉盘也抛给了戚五小姐，于是立刻告辞离开。

　　戚五小姐只是点了点头，没有说话，倒是她身后一位白发老者，不知不觉已经从三层的另外一处通道离开。

　　林羽像是对于这一幕，视若无睹，只是静静地坐在一旁，不过他的脑中倒是响起了燕老的声音：“那个破阵盘，看着是有些年代了，不过只是被人为做旧的，恐怕是新制作出不久的。这个戚氏商盟有麻烦了，以后要是还有其他破阵盘流出，他们商盟要大出血。”

　　“算了，这事情与我无关，况且现在戚氏商盟肯定也已经秘密派人，跟出去了。”林羽暗暗回了一句，不过下一刻，他耳边传来了戚五小姐轻柔的声音：“王先生，让您久等了。你说你手中有增进高阶武者修为的丹药，想必应该是一些能够凝练武者真气的凝气丹吧。小妹今日身子有些不舒服，想要先行告退了，丹药的生意，你可以和本商盟的八长老商谈，他精通丹药之道，可以全权代表小妹处理。”

　　那戚五小姐显然是因为灰袍中年男子破阵盘的事情，已经失去了和林羽交谈的兴趣，毕竟一些凝气丹的生意，如果数额不是逆天的话，还真不用她亲自出面。

　　“哦？既然是这样，那戚五小姐请便吧。这瓶丹药是样品，就麻烦八长老检查检查吧。”林羽对于戚五小姐的态度，不以为意。

　　毕竟刚才破阵盘的事情，可是关系到戚氏商盟以后兴衰的大事，想必这位戚五小姐应该是先要去办这件事了。

　　反正只有有人可以全权处理这件事就可以了，至于是谁处理，林羽还真无所谓。

　　他从百宝袋中，随意取出了一个玉瓶，往桌子一推，玉瓶就滑向了戚五小姐那一边。

　　此时，戚五小姐已经起身朝着大厅之外走去，而他身后的另一位白发老者却是留下来了。他听到林羽话，面无表情的拿起玉瓶，嘴中嘀咕道：“只是凝气丹的话，就不用老夫特意检查了，你有多少丹药，全部拿出来好了，老夫一眼就可……”

　　说话之间，那白发老者就已经打开了玉瓶的塞子，不过下一刻，他整个人立刻就愣住了，一对浑浊老眼，爆发出骇人的精光，死死地盯着玉瓶之中的丹药，脸上尽是不可置信的神色。

　　玉瓶之中，一股独特的药香飘出，其中竟然还有一种意念波动，光光闻到那股气息，都让人觉得一阵心神舒爽，精神千百倍的汇聚起来。

　　“不可能……这……这是通灵境武者用来增进修为的丹药，不仅可以淬炼武者真气，还有凝重通灵境武者的意念。这……这丹药的品质来看，恐怕对通灵境五重的武者都有效……”那白发老者惊呼出声，那种震惊的程度，一点不再之前看到破阵盘之下。

　　在南域之地，能够增进真气境武者的丹药，都不太多见，全部控制在外来势力手中，以天价卖给三大商盟，而能够增进通灵境武者的丹药，更是受到严格限制，就算是三大商盟中都十分稀少。

　　像林羽拿出来这种，对通灵境五重武者都大有用处的丹药，更是连见都没有见过几次。

　　“什么！八长老，你说什么！”原本已经走到大厅门口的戚五小姐，身子猛然一震，立刻回过头来，美目之中，也充满了惊骇之色。

　　她快步走了回来，从八长老手中接过玉瓶，仔细地感受了一下其中丹药的气息，眸光之中流露出一种惊喜之色，立刻和那位白发老者真气传音起来。

　　林羽见到这一幕，脸上露出一丝了然的笑容，不过被面具和黑袍双层阻挡，外人倒也看不出来。

　　片刻之后，那戚五小姐和白发老者停止了真气传音，戚五小姐冲着林羽问道：“王先生，你手中有多少这种丹药，我们戚氏商盟全部要了。至于价钱方面，完全不是问题，本商盟绝对会给你一个满意的数目。”

　　戚五小姐虽然已经地保持着镇定，但是说话的语气中仍旧有着一丝难以抑制的兴奋和激动。

　　本来以她管理戚氏商盟总部历练的经验，绝对不会出现现在这种状况，不过林羽拿出的丹药实在太吓人了。

　　“丹药的数量，具体我也不清楚，不过全在这里了，你们自己看看吧，要是你们给的价钱真的让我满意，那么这些丹药全部卖给你们戚氏商盟也无妨。”林羽阴阴一笑，嗓音嘶哑，笑声很是难听，他手中一挥，一个个大小不一的玉瓶，被他从百宝袋中取出，丢在了桌子上。

　　这些丹药，都是他当初在七星城击杀九位通灵境五重武者得到，具体的数目他还真没有清点过，此时被他全部拿了出来。

　　虽然说，在南域之地，一下子拿出这么一大批的丹药，会遭人怀疑，但是分批卖出情况也是一样，还会被人查到些许蛛丝马迹，还不如一次出手，然后隐匿踪迹。

　　“这么多！”戚五小姐和白发老者被林羽拿出的诸多玉瓶吓了一跳，要知道这种等级的丹药，可不是普通货色，每一枚丹药的炼制，都需要耗费无穷的珍惜灵药，粹取精华，提炼许久才能成功。

　　可以说，每一枚丹药，都价值不菲，而如今林羽却一瓶接一瓶地往外掏，这让戚五小姐等人有些接受不了。

　　他们立刻将桌子上的玉瓶，逐一打开检查，在确定玉瓶中的丹药，全部都是和之前那丹药同一等级后，不由深吸了一口气，眼中惊骇之色更甚。

　　“王先生，这些丹药我们已经全部检查过了。如果以灵石来衡量的话，我们商盟可以出二十万灵石买下！这一个价格，王先生觉得怎么样？”戚五小姐眼睛盯着林羽，眸光似乎要将林羽的黑袍看透。

　　“哦？二十万灵石，成交。”林羽听到这个价格，知道戚氏商盟给出的灵石，绝对要超出这些丹药的价值，便也答应了下来。

　　那戚五小姐听到林羽这么爽快地答应，倒是轻轻送了一口气，她还真怕林羽会狮子大开口，到时候事情就真让她有些为难了。

　　他向着那白衣美妇杏雨使了一个颜色，后者便立刻退出。

　　“王先生，不止你这丹药是从何……”这是，那戚五小姐犹豫了一下，有开口问道。

　　不过她话语还没有说完，就被林羽冷声打断：“怎么？你们戚氏商盟都习惯做交易之前，先要打探顾客货物的来源吗？如果是这样的话，那我们之间的交易就作罢吧。我可以去找其他两家商盟。”

　　林羽做出一副不悦的语气，露出的双眼，越发的阴森，身子站起，就准备走人。

　　“等一下，王先生误会了，小妹只是想让王先生下次还有丹药要交易的话，可以再找上我们戚氏商盟。在价钱方面，绝对会给王先生优惠。”戚五小姐急切地解释道。

　　虽然说林羽拿出一大笔丹药，让她十分好奇，丹药来路有些诡异，不过戚氏商盟在南域这么大的势力，就算是什么来路不正的货物，也都能吃得下。

　　林羽阴沉地笑了一下，没有作答。

　　这个时候，之前离开的白衣美妇，匆匆走了回来，手中拿着一个托盘，上面摆放着四个百宝袋。

　　“王先生，这里是二十万灵石，你可以点收一下。”戚五小姐见此面色一喜，连忙冲白衣美妇使了眼色，让后者将灵石奉上。

　　“嗯。”林羽淡淡地应了一声，伸手弹出一道真气，将四个百宝袋拉到身前，一一检查了起来。

　　四个百宝袋的容量，每一个都能装载五万灵石，合在一起正好二十万。

　　林羽检查完毕，满意地点了点头，道：“好了，既然交易做完，那王某也告辞了。”

　　“王先生走好，对了，七日之后，在主城之中的天月楼，有一场奇珍会，不知道王先生是不是也会去参加？”戚五小姐将林羽送到大厅门口，突然间又缓缓说出了这么一件事？

　　“奇珍会？这是什么活动？算了，最近在下修炼到了紧要之处，应该是不会去了。”林羽闻言想也不想就准备拒绝了，他现在的情况，可不适合出什么风头，弄到灵石了，赶紧让戚少峰去替自己收罗药材才是正事。

　　“王先生你不是为了参加奇珍会，才来换取这大笔的灵石吗？你怎么会不知道？”戚五小姐闻言愣了一下，就连她身后那位白发老者还有白衣美妇，也都是一副不太相信的样子。

　　不过戚五小姐到底也是见惯大场面的人，很快就敛去眼中的讶色，轻笑道：“既然王先生不知道，那小妹倒是可以给王先生解释一下，不然的话，王先生可是会错过一场难得一见的盛会的。这奇珍会，乃是我们三大商盟牵头，每过一甲子举办一次，届时五龙城之内，一些豪门世家，甚至还有其他几座主城中的大势力，都会纷纷来此，将自己收藏的奇珍宝物，拿出来拍卖或者交换。”

　　“王先生，这奇珍会一甲子才有一次，里面宝物无数，其中不乏可以淬炼尊者级神兵的材料，还有一些天地灵物，古经宝典。不过能去里面参加这次盛会的，都是财雄势大之人，参加这次盛会的入门标准，就是最低要有十万灵石！而且参加之人，身份都是保密的，不少人恐怕都会做王先生近日这种打扮。王先生要是没事，倒是大可以去见识一番。”


第三百五十九章 奇珍会

　　“奇珍会之中，竟然还有淬炼尊者级神兵的材料出现？”林羽闻言吃惊不小，如此看来这奇珍会的规模肯定不小了。

　　本来他还对于南域之地武者举办的盛会不太感兴趣，不过如今看来好像和自己认识的有点出入。

　　“炼制尊者级神兵的珍惜材料，虽然少见，就连我们商盟之中也少之又少，不过在奇珍会中，倒是每次都有出现。不过那些东西，基本都是被那些外来势力交易走，毕竟我们南域之地的武者，武道太落后，这种级别的材料就算拿到手，也炼制不出尊者级神兵。”戚五小姐幽幽地说道。

　　“外来势力也参加。”林羽沉默了下来，心中在思量，龙阳郡三大势力都有武者驻扎此地，和南域之地的武者交易，一旦要和他们碰面，那将会很凶险。

　　不过他们也参加的话，越能证明奇珍会规模之浩大了，说不定可以在里面收罗到燕老炼制幽冥血剑的主材料，一旦添加到那幻法诛魔剑的半成品中，对燕老研究新的炼剑之法帮助很大。

　　甚至还可以在奇珍会中，见到不少稀少灵药。

　　“南域之地武道这么落后，三大势力留在此地坐镇的武者，恐怕也不会是太厉害的高手。再加上参加奇珍会，一个个都身份保密，发现我的可能也不大，我倒是可以考虑一下。”林羽心中盘算着。

　　那戚五小姐看到林羽突然沉吟不语，目光不由闪烁了一下，随即轻轻一笑，道：“王先生，要参加奇珍会的人，都会派人向我们三大商盟中的其中一间，证明其身价超过十万灵石，并获取一张参加奇珍会的请帖。王先生既然现在还没有考虑好，那不如小妹就送王先生一张请帖，至于到底去不去就王先生自行决定吧。”

　　说话间，戚五小姐玉手轻挥，一张烙印金纹的红色请帖，就飞向了林羽。

　　“多谢。”林羽淡淡地说了一句，随即黑袍一展，将请帖收入其中，就头也不回地离开了戚氏商盟。

　　等到林羽彻底走远之后，戚五小姐原本略含笑意的眼眸，一下子阴沉了下来：“刚才卖破阵盘的人，已经擒拿回来没有？”

　　“还没有，不过商盟内坐镇的严叔和华叔都已经出动了，他们两位都是真气境九重的强者，应该万无一失。”那白衣美妇杏雨恭敬地回道。

　　“能够将我们戚氏商盟掌握的三十五种阵法的破解之法，全部研究出来，并且制成了破阵盘，真是好手段啊。如果仅仅是靠钻研我们以前卖出去的那些阵旗阵图根本就不可能，肯定是我们戚氏商盟内部出现了内鬼，泄露了这些阵法的原理母图，这件事马上派人禀报家主。”戚五小姐声音冰冷，眼中一片煞气，有一种让人难以逼视的威严。

　　“还有刚才卖给我们丹药的那人，是不是也需要派人调查一下，商盟内还有几位真气境八重的高手……”那白发老者看着戚五小姐，试探性地问道。

　　丹药对于南域之地的武者，诱惑力太大了，特别是这种可以凝练通灵境武者意念的丹药，一旦真气境九重武者服用之下，比起其他武者，有更大的机会，可以如同通灵境。

　　“不要轻举妄动，刚才那人来到我们商盟买卖丹药，一点忌惮之意都没有，恐怕是个棘手的人物，很有可能隐藏了修为。要知道丹药这种修炼资源，一向都是外来势力掌握在手的。此人有这么多的高级丹药，多半是外来武者，实力恐怕已经在通灵境层次，我们要是轻举妄动，会有大灾难。”戚五小姐摆了摆手，对于林羽所扮的黑袍人，有些忌惮。

　　“原来如此，能够一次性拿出这么多可以增进通灵境武者的丹药，恐怕也只有外来的通灵境武者了，难怪小姐你会送出那份请帖向他示好了。”白衣美妇点头道。

　　“砰！”

　　就在这时，一阵巨响传来，一道浑身染血的身影，冲上了戚氏商盟的三儿，飞奔向戚五小姐等人。

　　“什么人！敢闯戚氏商盟，不想活了不成，开大阵！”

　　“等一下，是严叔！”

　　那白发老者看到有人冲进来，首先就以为有人吃了雄心豹子胆，想要来打劫商盟，刚想让人开启大阵，却是被戚五小姐阻拦。

　　因为她已经认出了那道血色身影的身份。

　　“小姐……”那染血身影喊了一句，一个踉跄，差点摔倒在众人面前，看其模样，赫然正是当日接引林羽和戚少峰他们进戚家府邸的那位真气境九重高手，严叔。

　　“严叔，怎么会这样？你不是和华叔去擒拿目标了吗？怎么会弄成现在这个样子，华叔呢？”戚五小姐大吃一惊，立刻上前扶住严叔。

　　“小姐，目标实力太强大，我和老华联手也不是其对手，老华已经死了，我也是重伤逃回来的。”严叔大口咳血，面色比纸还要白。

　　“什么！那人难道是通灵境的武者不成？”那位白发老者八长老忍不住惊叫出声。

　　“不是通灵境，他虽然也有掩饰修为，但是真正的境界和我们一样，都是真气境九重。不过那人阵法造诣太高了，比家主恐怕都要厉害数倍，没有借助任何布阵器具，挥手间就以自身真气，布下数个杀阵，我和老华在他手中，没有撑过几个呼吸，就立刻败退了。”

　　严叔这一番话，说得又急又快，说完之后，又忍不住一大口鲜血喷出，随即整个人就陷入了昏迷。

　　“杏雨，送严叔下去休养，我要马上会去一趟，将这里的事情，完完全全地向父亲禀报。”戚五小姐神色阴沉，留下这一句话后，立刻就往外走去。

　　而与此同时，林羽在五龙城又已经晃荡了一圈，将身上的黑袍除去，已经朝着戚家府邸走去。

　　不过在其刚走到戚家府邸之时，一家精致马车也恰好赶到，马车之中走出一名丝巾遮面的女子，正是在刚刚才见过面的戚五小姐。

　　戚五小姐一下马车，目光只是瞥了一眼林羽，就没有多做关注，心事重重地朝着府邸之内走去。

　　林羽笑了笑，摸了摸藏在胸口的百宝袋和那份请帖，也走进了府邸，不过他却没有和戚五小姐同路，而是直接回到了自己的客房所在的那小院。

　　解决了灵石的事情，林羽一连五天时间，都待在了自己的房间，苦修《天机算》，努力朝着第一层，可以让自己真气瞬间转换十三条路线的程度进步。

　　林羽修炼这门神算之法，没有其他目的，就是为了锻炼思维运转速度，好在以后分神秘术成功之后，可以更容易踏入通灵境。

　　五日之后，戚少峰登门，带来了剩下那部分草药。

　　他和林羽二人，坐在小楼大厅之中，相互商谈着。

　　“花兄，这是你当初列出的剩下部分药材。”戚少峰取出一个百宝袋，递给林羽，不过其脸色却不太好看。

　　林羽心知肚明，知道戚家应该是为了五天前那灰袍中年男子卖出破阵盘的事情。

　　他接过药材，也从怀中取出了两个百宝袋，递给戚少峰：“这里是八万灵石。”

　　“没想到花兄身家还真是丰厚，竟然真有八万灵石，看来少峰想要留你在戚氏商盟做事，恐怕是不行了。”戚少峰看了看两个百宝袋，脸上闪过一丝复杂之色，他还真希望林羽拿不出这笔灵石。

　　“呵呵，对了，我看戚兄面色不佳，是不是最近有什么烦心事？”林羽笑了笑，岔开了话题。

　　戚少峰闻言，脸色又凝重了下来，只是摇了摇头，道：“没什么，只是家族生意上一些问题，不过很快就应该能够解决了。”

　　“哦，如此就好。”林羽点头，没有细问，再问下去，就变成了刺探人家商盟隐私了，况且个中原因，林羽自己也猜到一些，本来也没有深入问下去的意思。

　　“对了，戚兄，我这里还有一些药材的清单，你看看能不能帮我打听到消息？”林羽想了一下，又取出一张白纸清单。

　　清单之上，列明了一些药材。

　　当初，他要戚氏商盟收罗的药材中，还有一部分修炼分神秘术所需的药材没有列出，因为那些药材实在是太偏门了，比起一些可以帮助武者增进修为的灵药，都要来的稀少。

　　当初他没有列出，不过如今在见识到过戚氏商盟庞大势力的能量，在几天之中就收集好了大部分药材，这不由让林羽心中产生希望，将剩下那些偏门中了的采药也列出。

　　这些草药不多，只有八种，不过都很难寻到。

　　戚少峰接过一看，也立刻面色变化起来，看了一眼林羽，犹豫片刻，道：“花兄，你要收集的这些药材，比起上次的那些还要稀少了，恐怕在其他地域也十分的少见。我们商盟就算和其他势力接触，他们也不一定能弄得到啊。”

　　“这个我也知道，戚兄你就多帮我留意一下好了。”林羽轻叹道。

　　“好，既然这样，那我让商盟中的一些管事留意一下，不过需要过几天才能给你答复了，再过两天，我要随父亲大人去参加一个奇珍会。”戚少峰一口答应了下来。

　　“那就有劳戚兄了，戚兄这份恩情，花某记下了。”林羽拱了拱手，回复了一句，心中却是暗暗一动，想起了戚五小姐送给他的那张请帖。

　　片刻之后，戚少峰告辞离开，林羽却是回到房内，拿出了那张烙印了金纹的红色请帖，上面写着大大“奇珍”二字，还有三大商盟的印章。

　　这请帖倒是做不了假。


第三百六十章 大场面

　　“少主，你真准备去那上面奇珍会？”

　　这时，燕老从紫色玉佩之中脱身出来，虚无的身形漂浮到了林羽面前。

　　林羽点了点头，道：“我想去看看，这奇珍会并不简单，每次都有可以炼制尊者级神兵的材料出现，足可以说明问题。而且我修炼分神秘术最后集中药材，也可以到那里看看。说不定，还可以从中找到替燕老你恢复本源的灵药呢。”

　　“呵呵，少主有心了，前两样东西还有些许可能。但是想要老奴恢复本源，只有几种传说中的天地灵物，如五色元灵花，如先天血玉，如天物神石。不过这几样东西。说是南域之地这种奇珍会，就算是整个龙阳郡尊者级高手组成的顶尖交易会，也见不到。因为一旦它们现世，所有的尊者都会疯狂，就算是岁月境的大尊者都会出手抢夺。”燕老苦笑一声，对于自己能否恢复过来，并不抱太大希望。

　　至少在林羽强大起来之前，这可能太微小了。

　　林羽也知道燕老所说的是事实，没有在多说什么，但是心中却是暗暗下定决心，一旦将来修炼有成，就助燕老凝结念晶，重塑肉身。

　　之后两日，林羽依旧待在房内苦修，钻研在《天机算》的第一层之中，一丝时间都不愿意浪费。

　　修炼《天机算》十分的艰难，思维要保持高速运转，以便精准操控真气，修炼起来，心神耗费剧烈，修炼一个时辰，比起和人大战十天十夜还要劳累。

　　这种劳累不是体现在肉身，而是表现在精神上。

　　不过每次疲惫不堪之时，林羽就会想起当日在五煞宗之内，遭受到的种种屈辱压迫，想到那个十年之约，就会咬牙坚持下来。

　　这一日，他旁坐在自己的床上，双目紧闭，身上的气息十分的古怪，体内的真气时强时弱，时而狂暴，时而柔和，就好似一个人修炼出现问题，真气乱窜，走火入魔了一般。

　　不过他的神情却是出奇地平静，只是静静地坐着，如同一座雕塑。

　　忽然，林羽双目睁开，但是眸中却一片模糊，如同有云雾遮盖，让人一眼望去，就感觉自己的目光，像是深陷入两团漩涡，整个人神魂都要被吸扯进去一般。

　　不知过了多久，林羽身上的气息渐渐地平稳下来，重新归于平静，就连眸子也恢复了清明。

　　“今天就是天月楼召开奇珍会的日期了吧。”林羽喃喃自语了一句，随即起身离开了房间，往外走去。

　　而这一天，戚家府邸之中，也着实的热闹，一队队的下人忙碌个不停，通往府外的大道上，已经铺上了一层大红的地毯，一辆华贵无比的紫木马车，候在府外，四周还有身穿甲胄的护卫队，守在两旁。

　　在马车附近，一个身着青色长袍的中年男子，身边站着两男一女，似乎正在说着什么。

　　林羽目光看去，发现那穿青色长袍的中年男子，身上竟然有淡淡的意念波动流转，赫然是一位通灵境的存在，境界不高，只有通灵境一重，但却是林羽进入南域之地后，见到的第一个通灵境武者。

　　而在他身旁的两男一女，都是年纪在二十多岁的年轻人，其中一男一女都是林羽的熟人，赫然是戚少峰和戚五小姐戚流芳，还有一位年轻男子，相貌英俊，和那青袍男子，还有戚少峰有几分相似，想来也应该是戚家某位少爷。

　　林羽看了一眼，马上收回目光，就准备从府门悄悄走出，绕开这马车，他准备去参加奇珍会，但是却没有准备和戚家的人混在一起。

　　不过他刚有动作，只听一阵轻喝传来：“花兄！”

　　听到这声音，林羽心中苦笑，停下身子，只见不远处戚少峰冲着自己招呼了一些，而在他身边那位青袍男子，还有另外一男一女也已经注意到了自己。

　　林羽看到这一幕，不由硬着头皮走了过去，拱了拱手：“戚兄。”

　　“花兄，这位是我的父亲大人，这两位分别是我的二哥，还有五妹。”戚少峰冲着林羽介绍了一番，又立刻和青袍男子说道：“父亲，这位就是我之前和你说过的救下孩儿的花小雀。”

　　“嗯。”青袍男子显然早已经知道林羽身份，不咸不淡地应了一声，随即淡淡道：“时间不早了，我们可以出发去天月楼了。”

　　说完，那青袍男子就自顾自地登上马车，没有丝毫要理会林羽的意思。

　　本来以他戚家家主，通灵境修为，对于一个真气境五重的武者就不需要太过客气，而且他也已经听手下说过这个“花小雀”的不堪事迹，自然更加不会对林羽有什么好脸色，如果不是因为林羽救过戚少峰，保住了那件宝物，估计他根本就不会允许林羽住在戚家府邸之中。

　　“你就是花小雀，那个采花淫贼？”这时，一个讥讽的声音传来，只见那位戚少峰的二哥，一脸冷笑地看了过来。

　　林羽看了一眼对方，没有说话。

　　“二哥，这次少峰可以保住那件东西，安然回来，可全靠花兄。”戚少峰有些不悦地说道。

　　“四弟，人家接受我们戚氏商盟雇佣，护送你回主城也是应该，没有必要将这件事总是挂在嘴上。还有，二哥提醒你一下，近朱者赤近墨者黑，你和这种人混在一起，可担心不要学上不良的嗜好。”戚少峰二哥冷笑一声，没有再多说，直接走到马车旁边，骑上了一匹神骏的大马。

　　“四哥，时间不多了，不要让父亲久等。”那戚五小姐也知道“花小雀”的恶名，有些厌恶地瞥了林羽一眼，随即留下这一句话，也登上了那华贵马车。

　　“花兄，真是对不起，本来还想将你引荐给父亲大人，让他准许带你也去奇珍会见一见大场面。没想到……”戚少峰苦笑一声，有些歉意地说道。

　　“不碍事，今天我也正有事要出去走走。戚兄，你有事还是赶紧出发吧，不要让令尊久等。”林羽摆了摆手，对于这种事情，他还真不介意，毕竟当初他在假冒花小雀的身份之时，就已经考虑到过以后会遇到的种种情况。

　　他和戚少峰分开之后，故意绕到远处，换上了一身黑袍，笼罩住全身，晃荡一大圈后，才慢慢悠悠地朝着城中心的天月楼而去。

　　天月楼，在五龙城主城之内，是一座标志性的建筑，通体都是用一种叫做天月石的炼器材料铸成，坚固异常，就算是上百名真气境武者，拿着神兵轰击，都不一定轰得破此楼。

　　而今天，这天月楼热闹非凡，楼外停满了各色豪华的马车，一队队身穿甲胄的武者，将此楼围得密不透风。

　　甚至在天月楼的大门入口，两位真气境九重，四位真气境八重武者，守在两边，负责验收请帖。

　　进入此楼，最低标准，都需要十万灵石的身价，一般中等世家的武者，都不一定可以进得去。

　　只有南域之地真正的大家族，财雄势大，才能够进入换取珍宝。

　　不过古怪的是，今日进出珍宝楼的武者，大都是遮蔽了容颜，有的带上了鬼面具，有的则是想林羽这般，用一件宽大服袍，将全身都遮住。

　　当然，还有一些超级大势力，无所顾忌，直接以真面目进去。

　　“好大的场面，这天月楼外潜伏的武者中，就有上百名超过真气境五重的存在，进入里面的实力更是不凡，真气境九重武者不少，甚至通灵境武者都来了一些，好在没有什么特别强大的高手。”林羽验交了请帖，也走进了楼内，心中暗暗思量着。

　　光光以五龙城来看，绝对无法弄出这么多实力高深的武者，恐怕其他几座主城的大势力，也已经有人到了。

　　天月楼很大，内部空间无比的宽广，一进入就可以看到一座玉石铺筑的大殿。

　　在大殿的最中心处，则放置这一座白玉石台，而在四周，则是搭建了一排排的高台，每一排的高台之上，都设立了几个座位。

　　其中大半的座位，都已经坐了人。

　　林羽目光扫去，发现戚家家主，那位青袍中年男子，还有戚家三兄妹，赫然就坐在其中一个最靠前高台上。

　　也许是戚氏商盟身为南域之地的一大巨头势力的原因，并不需要藏头露脸，也不用因为拥有某件宝物而顾忌其他势力的缘故，戚家四位中，除了戚五小姐外，竟然都没有做任何的掩饰。

　　而且除了戚氏商盟的人外，在他们旁边的两处高台中的几人，竟然也没有任何的掩饰，全部都是真面目示人，而且还打出了“孙”和“冯”这样的字样，显然是孙氏商盟和冯氏商盟的人。

　　除此之后，还有几处势力的人，也没有任何的掩饰，一个个脸上露出孤傲之意，没有任何的顾忌。

　　林羽目光扫过，在经过其中三处高台的时候，瞳孔微微一缩。

　　因为他感受到那三处高台之上的武者，身上的气息都十分的独特，其中一处高台上的武者，身上的真气中，有着淡淡的煞气流露。

　　这些许煞气，其他人或许感受不到，但是林羽曾经在五煞宗待过一段时间，很清楚就感受到，这种煞气，是修炼五煞宗功法，还没有做到五煞归元时，会流露在外的特征。

　　还有一处高台之上的武者，身上则有着一种虚无缥缈的气息，整个人如梦如幻，是修炼了大幻宗的武道绝学，才会形成这种独特的气息。


第三百六十一章 奇珍会开始

　　至于最后一处高台上的武者，身上则是充满一股铁与血的气息，杀伐之气惊人，给人的感觉，完全是冷血的杀人，这种气质，林羽只有在一种人身上见过，那就是龙阳郡守府的杀神卫。

　　不过这些武者，无论是气质还是修为，都远远逊色于杀神卫，只是形似，而没有那股杀伐众生，征战天下的神髓。

　　但是从这一点看，这些武者应该属于龙阳郡守府。

　　“大幻宗，龙阳郡守府。”林羽目光在扫过那两处高台的时候，面具之后的面容上，泛起一丝冰冷的笑意。

　　随即，他也随意找了一处靠后的没人占据高台坐下，闭目调息了起来。

　　虽然进入天月楼的条件苛刻，但是这集中了南域之地，所有主城的大势力，还有五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这三方驻扎在这里的势力，所以进来的人还是颇多的。

　　林羽在这里，也不怎么起眼，和大部分人一眼，黑袍罩住全身，所以并没有什么人关注。

　　“通灵境武者总共有十三人，真气境九重的武者有六十七人，真气境九重以下更多。”燕老的声音悄悄在林羽脑中响起，燕老境界高深，没有实力，但是那份感知力却恐怖的可怕，在座的人中，不论怎么遮掩境界，都逃不过他的感知。

　　“嗯，就算是通灵境的武者，也大都是通灵境一重的，我要出手，只需几个呼吸，就可以将这天月楼中的人，尽数击杀。不过那样一来，我恐怕也走不出南域之地了。”林羽心中轻笑一声，对于天月楼中诸多武者的实力一点也不忌惮，就怕身份暴露。

　　又过了半个时辰，又有几批势力，陆陆续续的进入了天月楼中，有的人和林羽一样，都是单独而来，还有的则是带着些许亲信进入。

　　此时，宽阔的大厅之内，通灵境的武者的人数，已经达到了十五人，而真气境九重的武者则是有七十五人。

　　而等到最后一波人进来之后，天月楼的大门轰然闭合，几道精气在天月楼外冲天升起，一面面巨大的阵旗不知从何处幻化而出，将天月楼整个封住。

　　感受到那大阵散发出的恐怖力量波动，大殿内的诸多武者，都没有任何的反应，似乎早就知道会出现这一幕似的，而林羽则是对大阵的威力根本不在乎。

　　外面那套大阵的威力虽然不凡，但是他感受得出来，这大阵威能最多也就能困住通灵境五重以下的武者，以他的实力，完全可以瞬息破开。

　　“欢迎大家来参加一甲子一度的奇珍会。老夫冯氏商盟冯天华，是这次交易会的组织人之一，规矩还是以往的规矩，一会儿不管你们是拿珍宝出来拍卖灵石，还是要换取其他珍宝，都要遵守公平自愿的原则，谁要是敢在这里强行出手，将会受到其他人的共同诛杀。”

　　等到整座天月楼被封锁之后，一位白发老者当先飞出，来到了大殿最中心的那处白玉石台之后，环视了众人一圈后，朗声说道。

　　这一位白发老者，是从最前方的一处高台上飞出，是属于冯氏商盟的一位通灵境高手。

　　而在他之后，在孙氏商盟的高台上，也有一位中年男子模样的通灵境武者，以及戚氏商盟那位戚家家主，青袍男子，也相继飞出，来到了之前那位老者身边。

　　“这奇珍会历来都是我们三大商盟牵头举办，已经持续了好几届，一直以来都是相安无事，老夫希望这次也可以顺利进行，让在座诸位都可以换取到自己中意的珍宝。下面老夫就不多说什么废话了，就由我们冯氏商盟最先拿出几样珍宝，来个抛砖引玉吧。”

　　那白发老者和孙氏商盟和戚氏商盟的负责人对视一眼，随即笑吟吟地冲着四周的武者开口说道。

　　同时，他手一挥，两样闪动着不同光华的器物，被他从百宝袋中取出，放置在了面前的白玉石台上。

　　光华敛去，众人就看到白玉石台上，躺着两件东西，一件是一个栩栩如生的傀儡人，还有一件是一个只有巴掌大小的虎形机关兽。

　　“大家都知道我们冯氏商盟是以研究傀儡，机关兽出名的，这次老夫为了这次奇珍会，可是拿出了商盟中的珍藏。这傀儡还有这机关兽，都是可以激发出相当于真气境九重武者的攻击。只要不断有灵石支撑其能量，这傀儡和机关兽就可以一直攻击下去。”

　　那白发老者笑着将这傀儡和机关兽的情况介绍了一番，随即两手分别往这两样东西上按去，一枚枚的灵石被打进暗门之中。

　　下一刻，这傀儡和机关兽身上都颤动了起来，身上的力量波动越来越浓烈，傀儡一跃而起，猛地打出了一拳，而机关兽却是喷出了一道鸡蛋大小的真气光柱。

　　两者均是威力非凡，轰击出去，的确有真气境九重武者全力一击的威力。

　　不过还没有等这两道攻击轰击在天月楼中，旁边孙氏商盟和戚氏商盟的负责人就已经出手，将两道真气攻击化解。

　　“相当于是真气境九重武者的傀儡和机关兽！这种东西，冯氏商盟都舍得拿出来！”

　　见识到傀儡和机关兽的威力之后，天月楼内的诸多武者全部都发出惊叹之声，在各自的高台上议论起来。

　　“这种级别的傀儡和机关兽，冯氏商盟都拿出来了。啧啧，真是大手笔，这种东西，冯氏商盟自己收藏的恐怕也绝对不会多。”戚氏商盟的高台上，戚少峰轻声嘀咕着，他手中也有几具傀儡和一只机关兽，但是和白发老者拿出来的，根本就不能比。

　　“奇珍会是我们南域之地的一大盛事，而且又是我们三大商盟牵头，冯氏商盟不管愿意不愿意，都能拿出几样东西来撑场面，我们戚家不同样拿出了库存的珍宝嘛。”戚五小姐坐在戚少峰边上，淡淡说着。

　　“哎，只可惜这些傀儡和机关兽，都是被冯氏商盟做了手脚的，一旦拆卸研究，它就会自行毁灭，要不然我们倒是可以不惜一切代价，将其买下。”戚少峰那位二哥，也在一旁说话，看着白玉石台上的傀儡和机关兽，眼中闪过贪婪。

　　而与此同时，在其他高台上的武者，也都如同戚少峰等人这般，低声地谈论着，而林羽只是在最初看过一眼之后，就不再关注了。

　　因为这种东西，对于他来说，实在是没有什么吸引力。

　　“怎么样？这傀儡和机关兽的威力，相信大家也都看到了，是货真价实的真气境九重武者攻击威力。老夫这两样东西，准备换取紫菱叶和者黑纹草。只要有其中一样东西的人，可以优先换取这傀儡和机关兽。”白发老者等到众人议论了片刻之后，终于再次开口。

　　这奇珍会，本意就是拿出收藏的珍宝，去获取自己更需要的宝物。

　　这白发老者显然是自己需要紫菱叶和黑纹草，不过自己又没有，这才要拿出傀儡和机关兽交换。

　　“紫菱叶或者黑纹草？这两样东西，可是炼制开灵丹的主药之一，就算是在其他地域都不多见，这老家伙可真是会开条件啊。”

　　五煞宗的阵营中，有武者发出轻笑。

　　“服下开灵丹，可是有四五成的机会，让一位真气境九重巅峰的武者，凝聚出通灵意念，踏入通灵境。就算是只是其中两位主药，也价值非凡，用两具傀儡机关兽换取，也不算亏。至于如何抉择，就见仁见智了，不过换成我的话，就算有这两种灵药，也是不会拿出来换的。”

　　五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这三大势力的阵营中，都各自有两名通灵境武者坐镇，不过他们会被派到南域之地，进行一些生意买卖，在门内低位和修为自然不会太高，都只是通灵境一二重的样子。

　　那白发老者提出交换的东西是两种灵药，有可能有拥有的，自然也就这三大势力的人了。

　　不过这三方势力的人，不知道也真没有这两种药材，还是不愿意交换，并没有做出回应。

　　而大殿之内的其他武者，也都是一个个默不作声，连三大势力的人都没有灵药，他们自然更不可能有了。

　　林羽听到白发老者报出的那两种药材，倒是心中一动，响起自己百宝袋中，似乎就有一些，都是当日在七星城诛杀九位通灵境五重高手所得。

　　之前，他本来想将所获得的丹药，还有部分灵药，全部都卖给戚氏商盟，不过那日他只是卖出了诸多灵药，所获得的灵石远远超出八万，达到了二十万，所以林羽就没有将那些药材卖出。

　　现在他隐约响起来，其中似乎就有紫菱叶和黑纹草，而且除此之外，似乎还有其他几种炼制开灵丹的主药。

　　不过那真气境九重的傀儡和机关兽，他并不需要，当然也就不会拿出来。

　　“诸位都没有紫菱叶或者黑纹草吗？”白发老者见此，露出遗憾的神色，随即摇了摇头，道：“老夫既然拿出了这两样东西，就没有再收回的道理，下面就由诸位出灵石，拍卖这傀儡和机关兽吧。每一件东西，底价五万灵石起价，每次加价不得少于一千灵石。对这两样东西有兴趣的人，可以出价了。”

　　白发老者有些意兴阑珊地说着，当先就先拿出傀儡拍卖。

　　如此一来，场内的气氛一下子热烈了起来，冯氏商盟的傀儡和机关兽，在南域之地没有人不知晓。

　　每一件傀儡和机关兽都是精品。

　　以灵石来拍卖的话，马上就有数波武者开始竞价了。


第三百六十二章 各出珍宝

　　不得不说，冯氏商盟的傀儡和机关兽，在是颇受欢迎的，足足有七八批不同的武者，同时竞价，就连三大势力中，也有个别武者出价，将那傀儡和机关兽的价格，飞快的炒了上去。

　　特别是南域之地，有些大世家，掌握有小型灵脉，灵石多的吓人，死命地加价，不一会功夫，原本五万灵石的底价，竟然被他们加到了毕竟十万灵石的地步，足足快翻了一倍。

　　就连三大势力的武者，都暗骂一声，放弃继续竞争。

　　毕竟对于三大势力的武者来说，这傀儡和机关兽也只是个新奇玩意，以后自己修为提升上去，这傀儡和机关兽的作用就会越来越小。

　　所以就算是三大势力中，真气境七八重的武者，都不会花费太大的代价，去竞拍这东西。

　　而南域之地的武者则不一样，他们修行艰难，修炼到真气境之后，再提升境界，艰难无比，要冲击通灵境，没有绝代资质和天大机缘，几乎不可能。

　　所以拥有真气境九重的傀儡和机关兽，对他们十分重要。

　　最后，那白发老者的傀儡和机关兽，都被两个南域之地的世家拍走，价钱全部在十万灵石上下。

　　“孙兄，接下去就轮到你们孙氏商盟展现珍宝了，请吧。”

　　在白发老者和两个世家交易完成之后，戚家家主那位青袍男子，就冲着身边孙氏商盟那位负责人笑道。

　　“要不，还是戚兄先请吧？”孙家家主也微微一笑，客套地说道。外人丝毫看不出，不久之前，这位孙氏商盟的负责人还派人截杀过戚家四少爷。

　　两大商盟的负责人再次客套了一会，最后由孙家家主上前，拿出了自己的珍宝。

　　孙家家主拿出的珍宝，分别是一口火红色的长剑，还有一件血色披风。

　　据其介绍，这两样神兵，是孙氏商盟早年收藏的至宝，长剑没有经过任何武者的祭炼，但其品质确实强大的恐怖，足可以与通灵境三四重武者祭炼的神兵争锋，要是有高手可以以真气培育它，威能还可以提升数倍。

　　再有那件血色披风，赫然是林羽曾经见过的血晶披风，不过眼前这件血晶披风品质明显好上了不少。

　　具孙家家主所言，真气境九重武者，要是催动这披风，速度丝毫不会逊色通灵境一二重的武者。

　　孙家家主拿出这两件宝物，最想要换取的，也是一些灵药，或者一些罕见的炼器材料，结果大殿之内，再次变得静悄悄的，没有人回应。

　　就在孙家家主自己都要满脸遗憾地放弃之时，在大殿中后位置，一位头戴黑色斗篷的男子出声：“等一下，孙家主，我这里有一块炼器材料，不知道满不满足你的要求，你看看吧。”

　　这位戴着斗篷的男子，说话之间，手指一弹，一股真气裹住一块拳头大小的淡金色石块，飞向孙家家主。

　　“咦！这是……”孙家家主接过石块，先是一阵疑惑，不过打量了几下之后，眼中突然闪现一抹狂喜，不过很快又被它生生压制下去：“不错，不错，这的确是我需要的材料，不过你这份炼器材料小了一点，需要再补个三万灵石，这两样神兵之中，你可以挑走一样。”

　　哗！

　　听到这话，大殿之内响起一片议论，孙家家主拿出的这两样神兵，论价值不在之前白发老者拿出的傀儡和机关兽之下。

　　而如今，一块拳头大小的淡金色石块加上三万灵石，就可以换走一样神兵，这自然让众人都对那块淡金色石块感到好奇。

　　不过正待大家想要看个清楚的时候，孙家家主却是手掌一翻，将那淡金色石块收了起来。

　　而那位头戴黑色斗篷的男子，则是又取出了三万灵石，换取了孙家家主的血晶披风，随即就再次盘坐回自己的高台之上，一动不动，对于四周其他武者的窥视，无动于衷。

　　“燕老，刚才那人拿出来的，是什么炼器材料？”林羽暗中想燕老询问。

　　要知道孙氏商盟以炼制神兵出名，在炼器之道上有独门手段，刚才拿出的火红长剑，血晶披风，本质都非常强大，如果有武者细心培育，有通灵境武者以意念祭炼，完全可以与那些七星城主的神兵争锋。

　　而区区一块石头，加三万灵石，就换取了这样一件神兵，那块石头绝对不一般。

　　“嗯，算是一种难得的炼器材料，不过距离炼制尊者级神兵的材料，还差一个层次，不过用它炼制出的神兵，应该足够通灵境八重，甚至是九重武者使用了。”燕老淡淡地回了一句。

　　“不是炼制尊者级神兵的材料，那对我没什么用处。”林羽微微摇了摇头，不再关注。

　　而与此同时，孙家家主身上那件火红长剑神兵，也被开始用灵石拍卖。

　　这次参加竞拍的武者更多，足足有十几波人一同出价，最后被龙阳郡守府一位通灵境武者，以十三万灵石的高价买走。

　　而在这之后，戚家家主那位青袍男子，则拿出了一套大阵的布阵器具，阵旗阵图齐全。

　　此阵是一套防守大阵。虽然比不上外面封锁天月楼的那大阵，但是也非同小可，只要布置妥当，有能量保持住它时刻催动，它可以将通灵境三重以下的武者，都围困住。

　　不过缺点就是，布置时间有些长，只能用在守护自己府邸或者某一处固定地方，不能随时随地使用。

　　不过就算这样，它的作用也是难以估量，让无数武者心动。

　　而戚家家主最先开出的条件，也是和先前两位家主差不多，都是有灵药的武者优先交易，就算灵药不足的，也可以用灵石补足差额。

　　不过他们开出的药材，都是无比珍惜的种类，可以帮助武者增进修为，就算是在其他地域都少见，南域之地的武者拿不出来，而三大势力就算拿得出来，但却不愿意拿出。

　　无奈之下，青袍男子也只能将这套大阵的布阵器具，以灵石拍卖。

　　这一幕，看得林羽不住地摇头，看来南域之地的武者，对于各种药材的需求，丹药果然是多多益善，自己不久前才卖给了戚氏商盟不少丹药，他们现在竟然又在收购了。

　　“十五万灵石！”

　　忽然，林羽身边的一处高台上，一个带着恶鬼面具的男子报价了，让林羽微微一愣。

　　戚氏商盟拿出来的那套布阵器具，因为威能强大，起拍价是十万灵石，不过林羽身边这个带着恶鬼面具的男子，一下子就加到十五万灵石，还是让人吃惊不小。

　　更重要的是，林羽觉得这个声音，还隐隐有种熟悉的感觉，似乎曾经在哪里听过。

　　“燕老，你看看这家伙什么来头，声音怎么会让我有种熟悉的感觉？”林羽暗中对眼老说道。

　　下一刻，一股无形的波动散出，在那恶鬼面具人身上一扫。

　　“咦！竟然是那人。少主，他是当日和你一同在戚氏商盟，卖掉一个破阵盘的人。”燕老的声音在林羽脑中响起。

　　“是他。”林羽眉头一挑，默不作声起来。

　　而这时，戚氏商盟那套布阵器具，价钱又已经被抬高了不少，已然达到了二十万灵石的高价，不过还是没有停息的意思。

　　还有四个势力的武者，在那里出价。

　　不过最先出价的那恶鬼面具男子，却是在第一次报价之后，就没有在开口过，一副与己无关的样子。

　　最后，这一套布阵器具，被一位大家族以二十五万灵石的天价买走。

　　而在这之后，又有坐在其他高台上的武者，飞身下来，来到那白玉石台旁边，将自己要展示的珍宝放出，并且报出所需要交换的珍宝，进行交换或者拍卖。

　　一连十几轮的交易进行下去，可是出现的所谓珍宝，根本就没有让林羽提起什么兴趣，那传闻每次都出现的可以炼制尊者级神兵的材料，更是一样都没有出现。

　　这让林羽大为扫兴，不过他还是耐着性子继续看下去。

　　这十几轮的交易中，有些武者换取不到自己所需的宝物，便会学三大商盟那般，将其以灵石拍卖掉，而有些武者，就会选择将自己的珍宝收回，这一切都是随自己意愿。

　　而又过了五六轮的交易后，一位通灵境中年男子上台，他代表了其他主城的一个大家族，形体硕壮，相貌粗犷，但是身上却没有什么阳刚之气，反而有种女人的阴柔。

　　他来到白玉石台旁边，从百宝袋中取出了三样东西放在上面后，就面无表情地站在一旁，丝毫开口的意思都没有。

　　不过场内的武者，在见到这位粗犷男子拿出来的事物之后，却是一个个都面色大变，惊呼起来，整个大殿之内一片哗然。

　　因为那男子拿出的东西，造成的异象实在太明显了，在他将物品从百宝袋拿出的那一刻，整座大殿之中，突然间充满了一种锋利之气，就好像有千万道剑气在游走，要将所有的一切都切割得四分五裂。

　　这种锋利之气，就是从那男子三件物品中的其中一件发出。

　　那是一截有食指长短的银白色金属，通体泛着淡淡银光，但是却充斥着一股比宝剑还要锋利的气息，一眼看去，眼睛都会有种生疼的感觉。

　　这绝对是一件旷世奇珍，就算没有任何见识的人，也知道它价值不凡。

　　相对于这一截银白金属，其他两件东西倒是显得普通了一些，分别是一个小巧的黄皮葫芦，还有一张绘满古怪符文的银色书页。


第三百六十三章 三宝

　　“真极罡银！”

　　在见到那一小截银白金属之时，孙家家主第一个惊呼出声，脸上尽是难以置信的骇然之色：“这真极罡银肯定是从那个地方带出来的东西，谭家的人疯了，竟然将这东西都拿出来了。”

　　孙家家主身为孙氏商盟的负责人，对于神兵炼制之道，在南域之地，少有人可以与他比拟，他对于各种炼器材料的认识，更是没什么人可以超越他。

　　他一眼就认出了这银白金属的来历。

　　“真极罡银！这东西可不比其他炼制尊者级神兵的材料，谭家的人将这东西拿出来，到底是什么意图？”

　　“我们三大商盟以前踏入通灵境，而后又离开南域的那些老祖宗，都不会在妖门未开启之前，回到南域之地的。他们其他主城的那些大家族，也不会两样，可如今谭家将真极罡银都那道这里，这是要传递一个什么消息？”

　　冯氏商盟的白发老者和戚氏商盟的青袍男子相互对视一眼，眸中皆是疑惑与震惊。

　　他们在感受到那截银白金属上散发的锋利之气后，也认出了它是什么东西。

　　与此同时，在大殿内其他的一些大势力武者，也都认出那截银白金属的来历。

　　不过相对于这些武者，林羽的注意力则全部被三样事物中的银色书页所吸引。

　　他呼吸有些急促，完全没有料到，在这里竟然可以看到一张绘满古怪符文的银色书页，因为这种书页，在他的百宝袋中，也有一张。

　　他的那张银色书页，乃是当初在七星殿内殿获取，不过一直以来，林羽都没有研究出这一页银书的秘密，只是空置那里而已。

　　不过就算没有弄清任何秘密，林羽也清楚，那张银书的秘密，非同小可，它可是被七星尊者收藏在内殿之中，和那些地级武学，尊者级神兵放在一起，价值可想而知。

　　甚至就连当初七星尊者自己得到之后，也可能没有研究出结果，只是因为其特殊和神秘，而收藏。

　　在这几年来，林羽也曾经将那一页银书交给燕老研究，不过就算以燕老的眼力和见识，也发现不出那一页银书的秘密，其上的古怪的符文，也不知道是何种文字，根本就难以辨认。

　　不过唯一肯定的一点，就是那一页银书不简单，林羽曾经试过用灭星弓和落星箭射杀，可是却依旧难以损伤那页银书分毫。

　　锻造那页银书的材质，连燕老都认不出，而以这么奇特的银书记载的文字，恐怕价值更甚。

　　林羽目光看着白玉石台上的那一页一模一样的银书，眸光微微闪烁，心中不知在想些什么。

　　看了片刻后，他深吸了一口气，终于将目光移开，注意到了那一截食指大小的银白金属上。

　　“少主，那真极罡银可是好东西，可是炼制神兵的绝佳材料，要是一会要是可以，就将它给弄到手。”燕老有些兴奋的声音，在林羽脑中响起。

　　“真极罡银！这是炼制尊者级神兵的材料嘛？”林羽感受着那一截银白金属散发的恐怖锋利之气，心中已经有所确定，但还是忍不住向燕老问了一句。

　　“当然！而且还是炼制尊者级神兵的顶级材料，用它炼制出飞剑，一定绝世犀利。当初老奴炼制的幽冥血剑，本来就是想寻找这种材料，锻造基架的。不过寻了几十年，都没有它的消息，最后才用了冥铁精代替。只是可惜，份量太小了，连三分之一的尊者级神兵都锻造不出来。”燕老语气兴奋，但其中还夹杂了些许遗憾。

　　“这么珍贵！”林羽吃了一惊，随即又有些头疼起来：“以我现在身上的灵石，想要争夺那真极罡银，根本就不可能。想要得到，只能强抢了，不过一旦出手，杀掉这里所有人虽然容易，但是必然会暴露消息，到时候龙阳郡守府和大幻宗高手，锁定五龙城附近，我插翅难逃。”

　　林羽对于龙阳郡守府和大幻宗可是无比的忌惮，知道这两大庞然大物，一旦确定目标，那么效率高得吓人，说杀来就会杀来。

　　虽然说三大势力中，尊者之间有约定，不能对尊者之下弟子门人下手，不过一旦排除通灵境八重九重的几个人物，以破空符破开空间过来，要杀林羽也是分分钟的事情。

　　恐怕林羽这头刚杀死天月楼中的武者，不用了多久三大势力就会受到风声，排除无上高手过来查看。

　　“哎……要在天月楼中强抢，危险太大，我最多也只能先记住买走真极罡银的人，以后再想办法弄到。不过那一页银书……”林羽盘坐在自己的高台上，一动不动，心中却盘算起来。

　　“谭老兄，你这三样珍宝，想要换取什么，快……快点说吧。”已经有性急的人，开始催促白玉石台边的那粗犷谭姓男子。

　　因为那粗狂男子修为到了通灵境，本身也没有遮挡容颜，所以其他人都毫不顾忌地就喊出了那男子的名号。

　　“谭兄，这……这三样珍宝价值几何，都介绍一下吧，让大家都知道知道，然后将想要换取之物也说出，相信大家现在都想着要换取你的珍宝呢。”孙家家主笑吟吟地冲着谭姓男子说着，语气虽然不急不慢，看不出什么，但是其手心却是已经充满了汗水。

　　这真极罡银价值太大，特别是对于孙氏商盟这种以炼器之道发家的大家族，更是意义非凡，所以此时孙家家主比起其他武者都要来的紧张。

　　他已经暗中通知孙家的小辈，不惜一切代价，一会要拍下这真极罡银。

　　与此同时，戚家的家主，此时也已经暗中以意念波动，传音给了戚少峰等人。

　　还有冯氏商盟的白发老者，也已经和冯氏商盟的人联系在了一起。

　　除此之外，那五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这三大势力的人，更是一个个摩拳擦掌，兴奋无比。

　　能够买下这种东西，那么门派必然会给予极为丰厚的奖赏。

　　“哼！这也没什么好介绍的。这第一样东西，相信大家也都认识吧，乃是真极罡银，属于可以炼制尊者级神兵的旷世奇珍，属于尊者都要为之疯狂的东西。乃是我们谭家一位老祖宗，在上次妖门大开之时，从那血妖域中带出来的。这东西，我谭家不准备换取其他东西，只是拍卖灵石，价高者得。”

　　这时，那谭姓男子发话了，语气平淡，翻动了一下那截银白金属，随即目光又落向了那小巧的黄皮葫芦和那一页银书，沉吟了一下，道：“至于这两样东西，就连谭某也不知道它们的来历了。只知道它们都不是凡品，那黄皮葫芦里面，装着一种至寒至阴的一种液体，就算是通灵境武者粘上一滴，都会全身真气血液冻结，殒命当场。而那页银书，则是材质特殊，我谭家前辈，手段尽出，也不能损毁分毫。这两样东西，也是我谭家一位老祖宗从血妖域带出的，同样以灵石竞拍。”

　　说完之后，那谭姓男子便双手一抱，站在白玉石台后面，再次沉默起来。

　　“什么！剩下两样东西，也是从那个地方中带出的！”孙家家主闻言面色变化起来，原本直勾勾盯着真极罡银的目光，终于移开，开始注视到那黄皮葫芦和那一页银书之上，脸色不由阴晴不定起来。

　　戚氏商盟的青袍男子，还有冯氏商盟的白发老者，也是神情各异，开始仔细打量黄皮葫芦和那页银书起来。

　　大殿中其他武者，也是一般无二，似乎那“血妖域”三字就像充满了无穷魔力一般，只要是从里面带出来的东西，必然是绝世宝物。

　　“血妖域？燕老，你有听说过是什么地方吗？”林羽暗中向燕老问着，眉头不知觉地皱起。

　　他本来看到众人对于银色书页不怎么重视，但是听到那谭姓男子说是从血妖域带出之后，一个个都以看待绝世宝物的目光看待，心底就有不太好的预感，一会如果想要靠竞价将其弄到手，恐怕会很难。

　　“没听说过，这地方看来应该是龙阳郡中的某一处遗迹古地吧。以前老奴也没来过龙阳郡，二十多年前会进来，也是因为和主人一起被人追杀到了这里。”燕老轻声回道。

　　“谭兄，这两样东西，真的是从那个地方带出的？你该不会是故意如此说，来抬高这两样东西的价值吧？”戚氏商盟的青袍男子还是有些不敢相信。

　　“不错，你说那黄皮葫芦中装载着一种至寒至阴的液体，一滴可以冻毙通灵境武者。还有那页银书，连尊者级神兵都损坏不了。这也实在有些难以置信，如果能有此功效，到真有可能是从那里带出的。”冯氏商盟的白发老者也开口说道。

　　他们三大商盟的负责人，是此次奇珍会的公证人，有资格提出疑惑。

　　“哦？既然戚兄和冯兄不太相信，那么你们就自己检查检查吧。如果检查无误，那我就要开始报价了。”那谭姓男子不以为意的轻笑一声，示意二人自行检查。

　　青袍男子和白发老者相互看了一眼，随即同时出手，青袍男子抓住了那黄皮葫芦，而白发老者则是将银色书页拿在手中。

　　“戚兄，你最好小心一点，要是一个不小心死在了这里，可别怪我没提醒过你。”就在青袍男子准备打开黄皮葫芦之时，那谭姓男子又淡淡地说了一句。

　　青袍男子心中一凛，脸色也郑重了起来，一股真气卷住了塞子，轻轻地往上拔起。


第三百六十四章 试宝

　　“嘭！”

　　下一刻，在塞子被拔起的那一刹那，整座大殿之内，温度立刻骤降，一层细细的冰霜，出现在天月楼的内部。

　　在大殿之内的众多武者，全部都感觉到了一阵透骨的冰凉，这种冰凉的感觉，就算是运起真气都无法抵挡。

　　“这么回事？就算是炼体九重的武者，都可以做到寒热不侵，为什么我真气境九重境界，还驱散不了身体的寒意！”有高台上的武者，发出嘶吼，感觉身上那种寒意，越来越浓烈，就连体内的真气运转的速度，都开始停缓起来。

　　甚至连血液都有种冻结的迹象。

　　“不好，快将塞子塞回去，再这样下去，我要受不了了。”像戚少峰这些真气境五六重的武者，开始支撑不住，嘴唇发紫，身子开始瑟瑟发抖，只是过了几个呼吸的时间而已，就有种要被冻毙的感觉。

　　离那黄皮葫芦越近，这种冰寒的感觉，就越是剧烈。

　　戚氏商盟那位青袍男子，手中拿着黄皮葫芦，遭受的冰冷寒意最严重，以他通灵境的修为，都出现在了短暂的麻木，整个人似乎被一块无形的巨冰冻住。

　　在听到四周武者的呼喝后，他才反应过来，身上真气猛地运转，才从那种被冰封的感觉中挣脱出来，将塞子猛地晒回去。

　　过了片刻之后，整个人大殿的那种冰寒感觉，才消失无形。

　　青袍男子如释重负地松了一口气，在刚才打开葫芦塞子的那一刻，真的有种让他感觉即将陨落的错觉。

　　他心中明白，仅仅只是打开葫芦塞子，就有这种威力，如果要是真被葫芦之内的液体沾上，自己非死不可。

　　此时大殿内，其他的武者也一同回过了神，一脸忌惮地盯着那黄皮葫芦。

　　“里面到底是什么东西？竟然蕴含如此强大的阴寒之力！”

　　“里面的液体是什么东西，我不知道，不过想来对于修炼阴寒武学，或者祭炼阴寒性质的神兵，应该会有大作用。我们五煞宗之内，圣子中的两大巨头弟子之一，水柔情就是极阴之体，此物或许对她有大用。我们将它拍下来，送给水柔情师姐，做人情。”

　　“可是如果要竞拍炼制尊者神兵的材料的话，我们可以随便动用门派的资源灵石。而除此之外，要买下其他一些作用不明的珍宝，则需要我们自己垫付灵石，这……”

　　“我们这么多弟子凑一凑，应该可以拍下那件东西。到时候只要巴结上了水柔情师姐，我们也不用被门派继续安排在这个鬼地方，和南域之地的武者做生意了。”

　　五煞宗弟子所属的那处高台上，两位通灵境的弟子，和诸多真气境的弟子相互商议着。

　　“那东西属于一种极寒之液，对于我们大幻宗没什么用处，门派不会让我们动用灵石资源，买下这种东西的。一会全力拍下那真极罡银。”

　　大幻宗的一位通灵境武者，向其他弟子嘱咐着。

　　与此同时，龙阳郡守府和其他南域之地世家的武者，也都默默商议着，虽然这黄皮葫芦内的液体诡异，蕴含至寒至阴之力，但是真正能够用得到的却是非常少。

　　或许只有像水柔情这种极阴之体，才会不惜花费任何代价获取。

　　而所有人都没有留意到，笼罩在宽大黑袍之下的林羽，此时身子却在轻微地颤抖着，不是因为寒冷，而是因为激动。

　　他的目光，流露出兴奋的神色，几乎难以抑制，差点就要按捺不住，冲上前去。

　　“燕老，你感受到没有，在刚才我体内真气和血液，因为火鼎缘故而产生的自行运转，出现了一丝停滞！它出现了一丝停滞！”林羽神情激动，身上气息都出现了一丝紊乱，冲着燕老传音道。

　　“少主，那种蕴含至寒至阴之力的液体，应该是千年寒髓！一般通灵境武者粘上，全身真气和血液，甚至连意念都会被冻结，被生生冻毙。没有想到，它竟然可以阻碍炼世鼎对少主你肉身的那种影响。”燕老语气也有一些兴奋，他这些年来，可是时刻关注着林羽的肉身状况。

　　所以刚才林羽体内出现的那瞬间细微变化，并没有能逃过他的耳目。

　　“那千年寒髓说不定真的可以帮我抑制炼世鼎对我的影响，如果是那样，我根本就不必去修炼分神秘术，放弃现在的至强肉身，更不必从头修炼。不管怎么样，这千年寒髓，我一定要得到。”林羽心中发出嘶吼，对他来说，解决炼世鼎的隐患才是最重要的。

　　什么真极罡银，什么银书，现在统统都被他放到了脑后。

　　如果真的可以考千年寒髓，解决掉炼世鼎的隐患，那么十年之后，他真的有希望可以击败火凰子，水柔情等人，登临五煞宗宗主之位。

　　虽然现在千年寒髓，对林羽具体又多少作用，还不清楚，但是也已经值得林羽拼尽一切了。

　　“当！”

　　这时，大殿之内，一阵脆响传来，只见那页原本拿在冯氏商盟白发老者手中的银书，被高高击飞。

　　一口青色的长剑，被白发老者操控着，全力朝着银书劈砍，发出阵阵声响，但是不论长剑这么砍杀，那银色书页就是没有出现任何的损伤。

　　“呼……”白发老者长出了一口气，收回长剑神兵，将银色书页重新捉拿到手中，神情古怪地再次打量了银色书页几眼，摇头叹道：“老夫已经全力以赴了，这一页银书的材质真的很特殊，尊者级神兵可不可以摧毁老夫不知道，不过通灵境五重一下武者，应该是难以损毁它的。这件东西，还有戚老弟手中的那葫芦阴寒液体，的确很可能是从哪个地方带出来的。”

　　哗！

　　听到三大商盟的负责人证实，大殿内的气氛再次热烈起来，一个个武者全部低声议论着。

　　“这银书的材质太特殊，坚硬到了这种程度，难道也是和真极罡银一个层次的材料。如果是这样，这一页银书，我也孙氏商盟也要买下来。”孙家家主嘴角含笑，目光不着痕迹地在白玉石台上的三样东西扫过。

　　谭姓男子这次拿出的东西，完全可以说是此次奇珍会的压轴物品了，远远比三大商盟拿出那些撑场面的东西华贵的多。

　　三件东西，都是至宝，而且谭姓男子指明了要拍卖灵石，可以想见等会这些东西绝对能够拍卖出天价。

　　“可恶啊，我现在身上的灵石虽然不少，但是想要和南域之地这些掌握了灵石矿脉的世家，还有龙阳郡三大势力竞争，根本就不可能。早知道来之前，我就去多搜刮一些灵石来。”林羽心中暗自后悔，他估计不足，没有料到奇珍会居然会出现这么多宝物，而且都是他用得着的。

　　现在奇珍会已经开始，他就算是想去筹措灵石，都要来不及，而偏偏他又不能暴露身份，不然的话，直接出售抢夺，这里也没人可以拦得了他。

　　现在林羽能做的，也只能是先将拍走这些宝物的人都暗自记下，等到奇珍会结束，他在想办法偷偷谋夺了。

　　“好了，谭兄，开始报价吧，想必下面的人，都已经快按捺不住了。”孙家家主笑着提醒谭姓男子。

　　“我看是孙兄那你按捺不住了吧。”谭姓男子轻笑一声，随即走到白玉石台之前，朗声道：“好，既然这样，那谭某就不耽搁了，这三样物品，都是从血妖域带出，起拍底价都是二十万灵石，每次加价不得低于一万。下面先开始拍卖真极罡银。”

　　听到这个报价，下面那些大势力，大世家的武者，没有什么反应，似乎觉得理应如此，而林羽却是忍不住嘴角抽搐了一下。

　　他现在身上全部灵石加起来，也就是十多万而已，连其中一件物品的起拍价都凑不够，连竞拍的资格都没有。

　　本来，那银书和千年寒髓，没有人知道底细，他想来价值应该不会太高，可谭姓男子直接点出这两样东西从“血妖域”带出，竟然立刻就身价百倍，让林羽一阵暗骂。

　　“等一下！”

　　就在谭姓男子准备拍卖真极罡银的时候，大殿中一个阴沉的声音响起，使得天月楼的大殿为之一静。

　　说话这人，也是一位通灵境的存在，是一位中年文士，风度翩翩，但是眼神有些阴厉。

　　“哦？原来是皓月城魏家家主，魏子奇。不知道魏兄在这个时候出言阻止，有什么指教？”冯氏商盟那白发老者含笑问道，他们三大商盟的人，负责这次奇珍会的次序，现在有状况，当然是他们先出面。

　　不过出声的那人，是通灵境武者，还是其他主城的一个大世家的家主，白发老者也只能客客气气。

　　“指教不敢当，不过谭兄拿出这么贵重的东西，却不是以宝换宝，而是拿出来拍卖灵石，这倒是让在下有些意外。说实话，这其中有一样东西，我们魏家志在必得，但是又担心灵石不够充足。这样吧，在下希望谭兄可以将你的宝物，放在最后拍卖，好让在下有时间让人去筹措灵石。”那中年文士冲着白玉石台前的谭姓男子拱了拱手。

　　“这……魏兄，这样做，似乎不太合规矩吧？”孙家家主神色有些不悦，他们孙氏商盟的根基在五龙城，占据优势，当然不想给其他主城的大世家机会，去筹措灵石，要是时间一久，对方筹到的灵石越多，那么拍下这三件珍宝的难度就越大。

　　“孙兄说笑了吧，在下记得奇珍会也没有这条规矩。况且谭兄只是要拍卖灵石而已，调换一下次序也没有什么，不会出现想要的珍宝被人换走的事情。而且这样做，对于谭兄的好处更大，到时候能够排除的灵石，只多不少。”中年文字微微一笑道。


第三百六十五章 刻录武学

　　“不错，我们也希望谭兄，可以考虑一下，等最后才拍卖你那三件物品。”在中年文士说完后，又有大势力的武者，出言附和。

　　孙家家主见此，脸色不太自然了起来。

　　冯氏商盟的白发老者和戚氏商盟的青袍男子，对于三样物品，没有非得不可的决心，倒是神色颇为自然。

　　“有趣，有趣……如果真调换拍卖次序，让那些大世家有机会筹措灵石，这次奇珍会恐怕会非常热闹。说不定这次我们戚氏商盟可以趁机大占便宜。”在戚氏商盟的高台上，戚五小姐见到这一幕，轻笑起来。

　　“小妹，你这话是什么意思？”戚少峰问道。

　　“不错，小妹，你要知道，如果不给那些世家机会，我们戚家还有机会买下那三件宝物中的一两件。要是给他们筹措灵石的机会，我们就算多花上倍的灵石，也不一定买的下来。”戚少峰的二哥也开口。

　　“五龙城内，除了我们三大商盟之外，其他势力几乎不值一提。能和我们争夺的，也就只有其他主城的那些大势力了，不过他们根基不在五龙城，想要一时半空间筹措灵石，哪里是这么容易的。一会他们恐怕会卖出一些原本不想卖的珍宝，来获取灵石。到时候咱们商盟自然可以趁机收购，将平日里有灵石也买不到的宝物，收入囊中。”戚五小姐笑着解释道。

　　戚少峰眼睛一亮，道：“不错，不错，咱们戚氏商盟掌握有几条小型灵脉，灵石方面根本不用顾虑。”

　　“妈的，那一葫芦蕴含极寒之力的液体，竟然起拍价就要二十万灵石。竞拍这东西，咱们可是不能动用门派资源的，光靠咱们几个，恐怕还买不下来。看来的需要出去一下，向坐镇在商铺中的那些弟子，也收罗一下。”

　　与此同时，五煞宗的那些弟子也在商议默默商议着，过了片刻功夫后，五煞宗一位通灵境的武者站起来，道：“我们五煞宗也同意，调换一下拍卖的次序，只要宝物的持有者没有意见，那么其他人就不用反对了。”

　　五煞宗的武者一发话，大殿中就安静了下来，目光都看向了他们。

　　五煞宗可是龙阳郡中的霸主势力之一，可不是南域那些大世家大势力可以比拟，能与之碰撞的，也就只有龙阳郡守府和大幻宗这两大霸主势力了。

　　不过这两方的人，只是看了五煞宗弟子一眼，就不再理会，没有提出反对的意见。

　　“那谭兄你以为呢？”孙家家主冲着谭姓男子问道。

　　“也好，那谭某就等着诸位凑齐灵石了。”谭姓男子哈哈一笑，将白玉石台上的三件宝物一收，就飞回到了自己的高台上。

　　下一刻，又有一位武者飞上高台，展示自己的珍宝。

　　珍宝会，不过这时，场内有一大半的势力，都派出武者准备离开天月楼，出去筹措灵石。

　　“诸位要筹措灵石，但时间只限制在一个时辰之内，一个时辰之后，天月楼外的阵法，将会重新闭合，超过这个时间的人，将会失去参加奇珍会的资格。”戚氏商盟的青袍男子手中一掐法诀，笼罩在天月楼外的大阵打开，放武者离开。

　　不少武者，一下子飞窜出去，那位戚五小姐也跟在其中，还有孙氏商盟，冯氏商盟也都有人出去。

　　“哎……”

　　林羽叹息一声，看了一眼盘坐高台不动的谭姓男子，也离开了天月楼。

　　“一个时辰，这么短的时间，这么才能弄到灵石，难不成真要去洗劫灵石？”离开天月楼，林羽为灵石的事情头疼起来。

　　“这样做恐怕行不通，现在这个时间，太敏感了。你要洗劫到足够的灵石，至少都需要展现出通灵境的实力，一旦调查起来，少主你的身份，很快就会曝光。而且南域之地的那些势力也绝不简单，如果真的只有通灵境一重的武者坐镇一个势力，那么早就被郡守府和你们这些宗派，剿灭不知道多少次。”燕老语气凝重地说道。

　　“嗯，这一点我也知道，南域之地无数年来，总也有武者修炼到通灵境，离开这地方的。那些天才一旦到了外界，必然一飞冲天。在南域之地那些大世家中，必然有离开的前辈高手，修炼到极为恐怖的程度，所以才让三大霸主势力投鼠忌器。”林羽点了点头。

　　“现在能获取到灵石的途径，也只有像上次那样，卖些东西出去。”燕老的声音再次响起。

　　“卖东西？我现在身上倒是还有一些药材可以卖出去，不过杯水车薪，根本不够。至于身上那些神兵，都是见不得光的东西，也卖不得。”林羽苦笑起来。

　　“少主你没东西买，但是老奴我有！咱们卖些绝世武学出去，这种东西，价值比起神兵和灵药都来的大。”燕老说道。

　　“卖武学！”林羽先是愣了一下，随即面色古怪起来，问道：“燕老，难道你要将你的武学卖出去？”

　　林羽他自己所会的那些武学，大都品级太低，值不了多少灵石。而像天鹏一瞬身法，品级足够，但不能暴露，他会这门身法的消息已经被龙阳郡守府和大幻宗知道。至于《灭世枪道》，更是不能暴露半点。

　　要卖的话，只能卖燕老所修炼的武学。

　　不过燕老曾经和他说过，他所修炼的武学，都是学自林羽父亲的家族，要是外泄出去，后果比起泄露五煞宗的《灭世枪道》严重百倍都不止。

　　“少主放心，老奴以前修炼的那些武学自然不会拿出来卖。不过老奴一生，斩杀过诸多强敌，从他们身上收罗来的功法武学，玄级高阶不知道有多少，就算是地级低阶的武学，都有三门。”燕老傲然道，他曾经身为尊者巅峰的高手，斩过尊者级人物，获得了他们的绝学。

　　那些绝学他虽然没有修炼过，但都曾经一一观看，用以借鉴，和自己的武道相互印证。

　　“这太好了，一门地级武学，足够在龙阳郡开创一个大门派了，能够卖出的价钱，可以超过一件尊者级神兵，绝对可以卖出天价。就算是一门玄级高阶的武学，都可以抵挡上那一截真极罡银。”

　　林羽心中一喜，他深深的明白武学的价值，他相对于武者来说，重要性绝对要超过神兵和灵药。

　　那真极罡银虽然是难得的锻造尊者神兵的顶级材料，但是体积太小了，真要论起来，的确和一门玄级高阶武学相当。

　　要知道，这种级别的武学，在其他地域都已经是无比宝贵了，在五煞宗之内，一般的圣子级人物，修炼的就是玄级高阶武学。

　　“对了，燕老你虽然记住了各种武学，但是空有记忆而已。要将它们写下，那可不容易，需要武者耗费无穷心力，将独属于那门武学的武道精髓给烙印进去。”突然，林羽想到了一个问题，脸上的笑意凝固住了。

　　他发现了一个大麻烦。

　　玄级高阶层次的武学，已经十分玄妙了，要想让其他人修炼，光光将修炼法门抄录下来并没有任何的用处，必须要将这么武学的武道神髓也融汇在文字之内，这样才可以帮助武者修炼成功。

　　至于地级武学，就更不用说了，想要另行摘抄，几乎是不可能的事情。

　　像林羽修炼的《灭世枪道》，就是万谷河临死前，一笔一划，将这么武学的神髓，以自己绝强的武道意志，融汇入修炼文字法决，印刻日月炫光镜上，林羽才可以修炼。

　　如果光靠一段文字，一段修炼法决，外人不可能修炼。

　　现在问题，麻烦就麻烦在，林羽根本没有修炼过燕老那些武学，更不知道那些武学的神髓精要，如何将这些武学载录下来？

　　至于燕老，以他的那个虚幻的身躯，更是没有载录的可能。

　　“没事的，少主，以老奴曾经尊者巅峰的修为，要明悟一些玄级高阶武学和地级低阶武学的武道神髓和精要，用不了多少时间。你将我这残存的意念躯体吸纳进去，和你心神合一，可以暂时地感受到那些武学的精髓和奥妙，趁这个机会，你将它们刻录下来。”燕老的声音在林羽的脑海中响起。

　　“燕老……”

　　林羽轻语，神色有些复杂，燕老这么做是对自己的绝对信任。燕老肉身消散，念晶全部崩碎，如今身剩下的虚幻身躯，可以说只是残存了他的思维和记忆的魂体而已，脆弱不堪，夺舍都不可能，一旦和自己心神合一，只要自己心念一动，燕老就会魂飞魄散。

　　“少主，不要多说了，先找个安静的地方，刻录武学。”燕老道。

　　林羽点了点头，身形掠夺，飞快地找到了一家客栈，付出了一些灵石后，便来到一处整洁的房间中。

　　本来的话，他要和燕老的魂体相合，刻录武学，自然是找个越幽静的地方越好，最好的选择是出城，但是那样的话，时间来不及，只能选在这客栈之中。

　　“少主，刻录武学，耗损的心力太大，很容易造成心神衰竭，比起你修炼《天机算》还要严重，动辄就要则损掉几十年，上百年的寿命，你自己要把握住分寸。”燕老虚幻的身形从玉佩中漂浮了出来，冲着林羽提醒道。

　　林羽虽然体质强横无比，生机强大，寿命几乎可以和通灵境武者相比，有上千年的寿命，可是他要修炼《天机算》，现在还要刻录武学，如果不把握好分寸，真有可能一不小心挂掉。

　　“无妨，这一点我会注意，燕老我们开始吧。”林羽盘坐在大床之上，从百宝袋中出去了纸笔，精神完全集中。


第三百六十六章 再进戚氏商盟

　　“等一下，少主，在纸张之上载录武学，难度有些大，普通的纸张难以承受你刻录时，蕴含笔法中的武道意志。你不是收了一位荒兽仆人嘛，从它身上，拨下几张鳞片下来。用荒兽的鳞片来刻录武学，事半功倍。”

　　突然，燕老再次开口提醒道。

　　“这样嘛，那我想我收的那位仆人，应该会很高兴帮这个忙的。”提到乌延，林羽嘴中泛起一丝冷笑，随即手中一挥，日月炫光镜抛出。

　　当日在五煞宗，这面宝镜中印刻的《灭世枪道》武学，已经被宗主几人磨灭，不过作为补偿，上面的一些损伤，却是被他们修复，虽然不可能恢复到当初万谷河手中全盛时的威能，但是现在也已经算是一件完整的尊者级神兵。

　　乌延就在这宝镜之内的一处空间中修炼。

　　林羽一道真气注入进去，顿时间镜面出现了一层波纹，一个漩涡出现，通向了镜子之内的空间。

　　“乌延，变化出你荒蛇本体，拔几片鳞片出来。”林羽用真气包裹住声音，顺着镜面的漩涡传了进去。

　　下一刻，几枚脸盆大小的黑色鳞片，从那漩涡之中抛出，鳞片还带着丝丝血迹。

　　林羽见此，接过鳞片，便将日月炫光镜收起，而燕老这时，也一步走出，融合进去了林羽的身躯之内。

　　半个时辰之后，客房房门，再次打开，林羽浑身笼罩黑袍，眼神疲惫地从里面走出。

　　在他的手中，拿着四枚巨大的鳞片，不断地把玩起来。

　　其中三枚鳞片，只是纯粹的黑色，上面各自记录了一门玄级高阶武学，而最后一枚鳞片，却是黑中带紫，乃是乌延荒蛇颈部的鳞片，蕴含它的精血，上面记载了一门地级低阶武学。

　　林羽看了一阵之后，将四面鳞片收进百宝袋后，便离开了客栈。

　　他这一次摘录下这四门武学，付出的代价很大，足足耗损了四百多年的寿命，其中刻录地级武学时的损耗，占了大头，心力消耗起来比起修炼《天机算》都要恐怖得多。

　　难怪没有人会愿意，刻录武学了，将一门武道的神髓精华，全部融入笔画中，一一记下，那太耗损心神了。

　　如果林羽只是普通的真气境武者，恐怕现在都要面临寿元枯竭的危险了。

　　“少主，如果不是要赶在这么短的时间内完成，你心力耗损也不用这么严重，最多也就折损个两百年左右的寿元，而现在却是整整耗去了四百多年。以后你要是再想接着修炼《天机算》，就要好好掌控尺度了。”燕老有些担忧道。

　　“无妨，我现在多的就是寿元，只要我境界突破，踏入通灵境，寿元将会倍增。”林羽不太在意地说道。

　　他要是这次真能摆脱炼世鼎的隐患，那么就可以找机会，踏入通灵境，到时候以他的肉身素质，寿命比起一般通灵境武者多出一倍不成问题，足可以达到两千多岁。

　　不到片刻功夫，林羽就已经再次来到戚氏商盟的总部。

　　不过此时，戚氏商盟比起他上次来时，热闹了不少，不少神秘的武者都赶在这个时候，进来做交易。

　　林羽直奔商铺三楼，发现戚五小姐正招待着三批不同的武者，从密室之中走了出来，一副刚做完交易的样子。

　　他心念一动，也就猜到了原因，于是也走进了大厅。

　　“咦，这位先生，也是要有大买卖和我们戚氏商盟交易吗？正好现在我们商铺中的总管事也在这里。”那位林羽曾经见过的白衣美妇杏雨当先迎上前来。

　　因为林羽黑袍遮蔽全身，而这一天这种打扮的武者太多，白衣美妇倒也没有认出林羽来。

　　林羽点了点头，道：“带我去见戚五小姐吧，我时间不多，马上就要进行交易。”

　　“这位先生应该是急着要赶回天月楼参加奇珍会吧，咦！先生你……你是王先生？”杏雨还没有说话，那戚五小姐送其他几波客人出来，正好朝着林羽这边走来，她倒是第一眼，就隐隐觉得林羽这幅装扮有些熟悉，和其他那些遮蔽容颜的武者有所不同，将林羽认了出来。

　　“哦？居然被戚五小姐认出来了，你倒是好眼力。既然这样，在下也就直说了，在下的确是要赶回天月楼去，这里有些好东西就卖给你们戚氏商盟吧，全部都以灵石成交。”林羽又用一种阴沉沙哑的声音说道。

　　“小妹就猜到王先生也是来筹措灵石的，这次是不是又有丹药来交易？”戚五小姐眸中一亮，有些期待地说道。

　　“不，这次不是丹药生意，在下手中有其他东西，要卖给贵商盟。”林羽摇了摇头。

　　“哦，是其他宝物的交易嘛。如果是这样，王先生怎么不去天月楼奇珍会中拿出来，在那里才可以卖出它最大的价值。”戚五小姐闻言心中有些许遗憾，上次林羽卖给戚氏商盟的丹药，可是让戚家家主都震惊。

　　“呵呵，戚五小姐何必明知故问呢。之前珍宝会可是出现了三样不错的宝贝，里面的诸多势力，大都想要留着灵石竞拍一下那三样宝贝。在下手中的东西，虽然不错，但是也怕出意外，反而拍卖不出它真正价值的灵石。好了，其他话在下也不多说了，东西就在这里，你看看你戚氏商盟，可以出多少灵石买下它吧。”

　　林羽皮笑肉不笑地说了一句，随即黑袍一挥，一枚巨大的黑色鳞片从中飞出，射向戚五小姐。

　　戚五小姐玉手一招，将黑色鳞片拿在手中，顿时就感觉到一股蛮荒兽类的气息从鳞片上传来，她轻笑一声，正要说些什么，不过当她的目光，瞥过那鳞片上绘刻的文字时，立刻花容大变，目光死死地盯着鳞片，再也无法挪移开来。

　　林羽见到这一幕，似乎早有预料，没有出声打扰。

　　“这……这是武学，级别似乎达到了……玄级高阶的程度……”戚五小姐语气有些不太肯定，拿着鳞片的手掌都有些颤抖。

　　玄级高阶的武学，不要说南域之地了，就算是在其他地域，都很少见，这种级别的武学，在五煞宗这样的大门派中，都属于珍藏，最少都需要通灵境的核心弟子可以修炼，甚至一般的圣子，修炼的也是这种级别的武学。

　　这种武学，戚家有是有，但却很少，只有一两门，是以前那些修炼到通灵境的戚家长辈，在离开南域之地，修行有成后，回来探望时带回来的，属于戚家的最高机密，只有修炼到真气境九重的戚家嫡系族人才可以修炼。

　　就连戚五小姐自己，现在都没有资格修炼那种武学，她修炼的是一套玄级中阶武学。

　　“快……杏雨，去请三长老过来，这里有样东西需要他来检验。”戚五小姐回过神来，马上冲着杏雨吩咐道。

　　那杏雨听到这鳞片上记载的是一门玄级高阶的武学，也是惊讶得不得了，立刻跑出了大厅。

　　“王先生，我们先到一旁等待一下吧，你的东西价值太大，小妹也要找人检测清楚才行。”戚五小姐冲着林羽歉意一笑。

　　“需要检验也是正常的，不过不要耽搁太久，你也知道现在只剩不到半个时辰的时间，那天月楼就要重新封闭，在下可不想被阻拦在门外。”林羽淡淡说道。

　　“放心，三长老今日就在商盟总部，想必……”戚五小姐话语还未落下，一道黑色身影就已经以一种极快的速度，冲进了大厅之中。

　　而在这道身影之后，杏雨一脸气喘吁吁地也跟着跑了进来。

　　当先跑进来的那道身影，是一位形体干瘦的老者，修为赫然达到了真气境九重，额头有一道长长的疤痕，也不知道施展何种身法，身子一晃之间，就已经来到了戚五小姐身前。

　　他淡淡地瞥了林羽一眼，很快就收回目光，冲着戚五小姐道：“五小姐，到底有什么宝物，以你的眼力都难以确定吗？”

　　“这位王先生的宝物，我心中倒是确定了七八分，不过价值太大，想要请三长老再确定一下而已。东西就在这里，请三长老过目。”戚五小姐将手中的那枚鳞片，递给了干瘦老者。

　　那干瘦老者神色狐疑地接过鳞片一看，结果也立刻神色大变，眼中竟是惊骇之色。

　　一刻钟之后，林羽从戚氏商盟总部走出，怀中鼓鼓囊囊，装满了百宝袋，朝着天月楼方向飞掠过去。

　　而在戚氏商盟三楼，一间密室之中，戚五小姐和干瘦老者相对而立，手中拿着三枚巨大的黑色鳞片，神情中还流露着难以抑制的激动。

　　“三门玄级高阶的武学，这次交易真是做得有些大了，如果父亲大人知道的话，恐怕都会从天月楼中赶回来。”戚五小姐喃喃自语了一句，从百宝袋中取出一个大小适中的玉盒，将三枚鳞片都放了进去。

　　这次是无可争议的大买卖，一门玄级高阶武学，论价值不在那奇珍会出现的那一截真极罡银之下。

　　现在足足出现三门，绝对是一件疯狂的事情。

　　“五小姐，你这次可是将商盟中库存灵石的八成，都取出来用于这笔交易了。足足两百四十万的灵石啊！这次家主可是让你回来，收罗将库存灵石，都带去天月楼吧。现在……”那干瘦老者面露苦笑，也被这位戚五小姐刚才的魄力给惊到。

　　他一想起不久前，戚五小姐直接拍板，以八十万灵石换取一门玄级高阶武学的加价，收购那三门玄级高阶武学的情景，就觉得一阵心惊肉跳。

　　“无妨，父亲那边，我自会交代。现在时间差不多了，我们也动身，赶往天月楼吧。”戚五小姐说话间，已经将玉盒收起，也准备动身前往天月楼。


第三百六十七章 天价

　　林羽离开戚氏商盟总部之后，就直奔天月楼而去，以他的速度，就算只是展露一点，也足够赶在大阵闭合前赶回。

　　他回到自己原先所在的高台，发现珍宝会还在继续，一批批不同势力的武者，先后上台，展示自己的珍宝，或要换取其他宝物，或要拍卖灵石，不一而足，不过却都没有再出现像之前谭姓男子拿出的那种级别的宝物。

　　不过不知道是不是因为之前谭姓男子，指明要以灵石交易自己的宝物的缘故，现在大殿内出现不少武者，都拿出自己一些品质不凡的宝贝，出来拍卖，一副想要收录足够灵石的架势。

　　林羽留意了一下，发现其中没有再出现什么自己需要的东西，就不再关注，反而有些注意起自己旁边高台的那位武者。

　　这位武者，在不久阴了一把戚氏商盟，将一个破阵盘以十万灵石，外加一把神兵的高价，卖给了戚氏商盟，之后竟然还从戚氏商盟的追捕中逃脱，倒是值得林羽留意。

　　片刻功夫后，又陆陆续续地从外面回来了不少武者，戚五小姐也在其中，随后到了一个时辰的期限，天月楼外的阵旗移动，大阵再次将天月楼封锁。

　　戚五小姐回到戚氏商盟所在的高台之后，身上散出一股真气波动，似乎以真气传音的手段，通知戚家家主。

　　林羽见到这一幕，瞥了一眼白玉石台，发现青袍男子面上闪过奇异之色，目光竟然开始朝着大殿之内的武者扫视过来。

　　林羽不由脸上露出似笑非笑的表情，收回目光，他自然是知道青袍男子是在搜寻自己，不过眼下这种情况，又怎么可能搜寻得到。

　　奇珍会继续进行，但是大部分势力因为灵石已经筹够的缘故，都迫切期待着竞拍谭姓男子的那三件宝物，对于其他武者拿出来的普通货色，倒是不怎么关注。

　　终于，又在经过了小半个时辰的珍宝展示后，大殿中没有上台过的武者，已经寥寥无几。

　　就连五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这三方势力，都先后上去拍过过东西，不过他们三方展示的，都是药材，丹药。

　　这些东西，在南域之地，可是抢手货，引得不少势力哄抢，着实让他们大赚了一笔。

　　而现在林羽心中踌躇，有些犹豫不定，是否要上台将身上那印刻有地级武学的鳞片卖出。

　　之前，他只是将印刻有玄级高阶武学的三枚鳞片卖给戚氏商盟，就差不多将戚氏商盟库存的灵石掏空，最后那么印刻有地级低阶武学的鳞片，根本就没有出手的机会。

　　而且由于时间紧迫的关系，他只好揣着最后一枚鳞片，来到了天月楼。

　　本来以他身上这些灵石，在正常情况下，差不多正好可以买下那三样宝物，但是他怕就怕这么多势力的武者，凑够了灵石，会拼命地往上哄抬价格，到时候情况就有些悬了。

　　不过就在他犹豫不定之时，那位谭姓男子竟然已经再次飞到了白玉石台旁边，整个大殿的气氛，一下子火热起来。

　　林羽见到这一幕，叹息一声，心中暗道：“算了，大不了就先拍下两样东西，还是千年寒髓和那页银书对我更重要一些。”

　　“呵呵，诸位想必都已经筹措到了足够的灵石了吧。那谭某也就不等到最后了，诸位应该没有意见吧。”那谭姓男子再次将三件宝物取出，放在白玉石台上，冲着大殿中的武者笑问道。

　　“当然没有意见，我们等的就是谭兄你那三样从血妖域带出的东西了。”底下有武者应和道。

　　在这个时候，没有人会提出反对意见，几乎所有人的目标，都是谭姓男子手中的宝物。

　　“好，既然如此，那谭某也不罗嗦了。这三样东西的底价，就和之前说的那样，二十万灵石起拍，每次加价不得少于一万灵石，就先从这一截真极罡银拍起吧。”那谭姓男子哈哈一笑，将那一截银白金属当先挑出。

　　“四十万灵石！”

　　在谭姓男子话音刚刚落下之际，那位皓月城魏家的中年文士，就当先开口，之前就是他建议调换奇珍会次序，看来真是对这真极罡银势在必得，竟然一开口就将价钱翻了一倍。

　　“四十万灵石就想买下真极罡银吗？我出四十五万！”五煞宗弟子所在的高台上，一位通灵境武者开口，又往上加价不少。

　　他们被门派安排在南域之地，除了和这里的武者交易丹药灵石外，更重要的一个人物，就是收罗这种可以祭炼尊者级神兵的旷世奇珍。

　　每一次出现，他们都会不惜一切代价收购。

　　“五十万灵石！”孙氏商盟中，一位年轻公子报价，没有退让的意思。

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“……”

　　龙阳郡守府，大幻宗的人马也加入进去，展开激烈的竞价，不一会功夫，这一截真极罡银，就被喊到了八十万灵石的天价，而且还没有停下来的一丝。

　　这让林羽心中一阵暗骂，他耗损寿元，印刻下一门玄级高阶的武学，都只是卖出这个价钱。那一小截真极罡银，本来也差不多如此，可是此时经过几方势力的哄抬，没经过几轮报价就要超出的迹象了。

　　“一百万灵石！”

　　这时，一个平淡的声音响起，直接又往上加了二十万灵石，一下子将大殿之内的武者，全部都震住了。

　　那一截真极罡银的价值，差不多就在八十万灵石，就算往上超出，也不会太离谱，竞拍的人，最多几万几万往上加。

　　可而今这一位，太凶悍了，完全不把灵石的多少放在眼里。

　　林羽也被吓了一跳，因为他听到报价这人，赫然正是坐在他旁边那位带恶鬼面具的男子。

　　这家伙七天前，才阴了戚氏商盟，带走十万灵石和一件神兵，而今居然还敢众目睽睽之下，在奇珍会出风头，林羽也佩服他的胆量。

　　下一刻，十余道通灵境武者的意念波动，朝着这男子扫视过来，想要透过那恶鬼面具，看清其真面目。

　　而那男子似乎也不在意，就这么大大咧咧地坐着，任凭那些通灵境武者意念扫视。

　　“是你！”突然，站在白玉石台旁边，负责奇珍会次序的戚家家主勃然大怒，在以意念窥测到鬼面具男子的真面目后，身上真气剧烈波动起来。

　　当日他虽然没有见过这位男子，但是其相貌却是被戚五小姐等人绘画出来，交给他过目，多以戚家家主对于这位男子，也是记忆由深。

　　“怎么？戚家主要在这奇珍会出手对付在下？”那鬼面具男子淡淡开口，虽然只是真气境九重修为，但是面对通灵境的戚家家主，却是依然不惧。

　　“哼，放心吧，在这里我当然不会出手，不过等奇珍会结束，阁下击杀我戚氏商盟一名真气境九重武者的大仇，我就要和阁下好好了解一下了。”戚家家主冷哼一声，将身上即将暴走的真气，再行压制下去。

　　“好了，戚兄，不过你和这人有什么仇怨，等奇珍会结束之后再说吧。我可不希望现在拍卖宝物的时候，受到什么打扰。”那位谭姓男子有些不悦地说道。

　　孙家家主，还有冯氏商盟的白发老者，此时也出来打圆场，他们虽然也好奇戚家家主和鬼面具男子之间的仇怨，但都明智地没有开口，反而继续主持起珍宝会。

　　在鬼面具男子一百万灵石的天价下，大部分对那截真极罡银有想法的武者，都不由放弃了。

　　只有孙氏商盟，还有龙阳郡守府等三大霸主势力还有些不甘心。

　　“一百零五万！”五煞宗一位通灵境弟子开口，几乎是咬牙切齿地报出这个价格。

　　“一百二十万灵石！”鬼面具男子非常干脆地掀下了面具，露出了阵容，淡淡地又报出一个价格。

　　如此一来，就连原先气势汹汹，对于真极罡银志在必得的三大霸主势力都迟疑了。

　　“不要竞拍了，一百二十万灵石，已经超过那一小截真极罡银价值太多了，买下来的话，我们恐怕不会有奖赏，还会被门派惩罚。”五煞宗的弟子中，众人商议一阵，都决定放弃。

　　龙阳郡守府和大幻宗那边的情况也差不多，可以锻造尊者级神兵的材料虽然难求，但不是没有，此时价钱超出太多，他们当然不会冒着被门派责罚的危险，去竞拍。

　　最后孙氏商盟的人也放弃了，那一截真极罡银被那男子拍得。

　　“五妹，这就是七天前，卖破阵盘给我们，还将华叔杀死的那人？”在戚氏商盟的高台上，戚少峰恨得牙痒痒，但是却不能奈何对方。

　　奇珍会有奇珍会的规矩，就算是戚氏商盟也不能破坏。

　　“不错，就是那个邱先生，哼，等奇珍会一结束，我看他如何走脱。”戚五小姐冷哼道。

　　“一百二十万灵石啊，这家伙到底什么来头，一个真气境九重的武者而已，哪里会有这么多的灵石。”林羽坐在这位“邱先生”旁边的高台，心中暗自咋舌，被吓了一跳。

　　要知道五煞宗在场的那些通灵境弟子，真气境弟子，加在一起，恐怕都不能拿出这么多灵石来。

　　林羽暗自庆幸，好在这次竞拍的不是千年寒髓和那页银书，不然他还真要大出血。

　　在真极罡银拍出之后，下一件被谭姓男子拿出来拍卖的是那一葫芦千年寒髓。

　　这东西，认识的人不多，不过被谭姓男子打出了“血妖域”的标签，所以对他它感兴趣的人，着实不少，特别是五煞宗那几个弟子，筹齐了全部身价，准备将其拍下，讨好水柔情。

　　拍卖刚刚开始，这千年寒髓，就被他们喊到了四十万灵石。


第三百六十八章 邱先生

　　“五十万灵石！”

　　皓月城魏家的中年文士再次出价，竟然对于这千年寒髓，也是一副志在必得的架势。

　　除了他们两方之外，孙氏商盟和另外一座主城的大势力，也参与了竞价，似乎对千年寒髓颇感兴趣。

　　一会功夫，这千年寒髓的价格，也被炒到了七十万灵石。

　　“七十五万灵石！”

　　五煞宗的那些弟子脸色难看了下来，其中有一位通灵境的武者，站起来，报出一个价格后，目光环视竞价的另外三方，淡淡道：“这葫芦内的至寒液体，对我们有大用，几位要是肯成全，在下必然记住这份恩情。”

　　“李三通，你们这样做，可是不合规矩啊。就算你们背后有五煞宗，但是也要依着规矩办事。”龙阳郡守府的高台上，一位通灵境武者冷冷开口。

　　“不错，奇珍会一直以来都是公平交易，你们五煞宗是想要以势压人吗？”大幻宗高台上，也有武者出声。

　　他们两方势力，虽然不需要这千年寒髓，但是却不愿意让五煞宗的人，轻易得手。

　　五煞宗那位通灵境弟子闻言，心中大恨，如果不是他们自己凑的灵石，快要达到极限，他怎么也不会站起来说这番话。

　　他朝着龙阳郡守府和大幻宗的人，冷冷一哼，就重新坐了下去。

　　“我魏家对于那至寒液体没有兴趣，不过装载那至寒液体的葫芦，却是一件宝物，可以隔绝至寒之力，我出七十六万灵石。”魏家的中年文士看来一眼五煞宗那些弟子，继续报价。

　　“我孙氏商盟最近准备要锻造一件至寒神兵，对于这至寒液体有些兴趣，我出八十万灵石。”孙氏商盟阵营中，一位年轻公子似乎得到了孙家家主的示意，出声竞价。

　　至于另外一方竞价的势力，则是保持了沉默，似乎已经退出。

　　林羽看来一眼场内的局势，知道八十万灵石差不多已经达到极限，已经到自己出手的时候了。

　　“真是可恶，这些人都不认识千年寒髓，就将价钱抬到了八十万灵石。看来那谭姓男子说的血妖域，绝对大有问题。”林羽心中思量着，正要出价，不过这时，一个平淡的声音先一步响起：“一百万灵石！”

　　听到这个声音，林羽心头一跳，立刻转过身，猛地看向旁边那位“邱先生”，发现这一位正举着手，脸色挂着一丝浅笑，那一百万灵石的高价，正是由他报出。

　　“又是他！”

　　林羽心中暗骂出声，同时也被这位邱先生的身价财富所震惊，之前以一百二十万灵石，买走了真极罡银，现在又出一百万灵石，竞拍千年寒髓，似乎在他身上，有无穷的灵石。

　　大殿内，其他武者见到又是邱先生报价，一个个也被他的大手笔震惊得不行。

　　“是刚才拍走真极罡银的人，怎么又是他！”

　　“天呐！他到底有多少灵石，之前用掉了一百二十万，现在又出一百万！”

　　“他是什么来头？就算一些掌握有小型灵脉的大世家，一般情况下也不可能有这么多的灵石储备。”

　　“……”

　　四周的高台上的武者都在低声议论着，他们都认不出这位邱先生的来历。

　　五煞宗的那些弟子，一个个脸色铁青，面对一百万的天价，他们已经完全不可能拍到千年寒髓了，除非是动用门派资源。

　　不过那样做的后果，只是死路一条，他们自然不敢。

　　魏家的中年文字，孙氏商盟也都摇头放弃，这位邱先生太凶残了，直接往上飙了二十万灵石，简直是疯子一般，魏家，孙氏商盟虽然家大业大，但是也不可能为了一瓶至寒液体，就和他死拼。

　　在大殿的武者中，也就只有那位拿宝物出来拍卖谭姓男子，满脸笑意，他巴不得自己东西，卖出灵石越多越好。

　　他在邱先生出到一百万灵石之后，就迫不及待地喊道：“一百万灵石，还有没有出价更高的，这瓶至寒液体，还有这装载寒液的葫芦，可都是宝贝，是从血妖域带出的，还有没有出价更高的？”

　　其他人闻言，均翻起白眼，心中暗骂谭姓男子太贪心。

　　等了一会，见到没人回应，谭姓男子有些遗憾地要宣布千年寒髓的归属，不过这时，一个阴沉沙哑的声音响起：“一百二十万灵石！”

　　哗！

　　这个价位一报出，整个大殿先是死一般的寂静，随即立刻又突然喧闹了起来，所有人都朝着林羽这个方向看来。

　　林羽黑袍笼罩全身，就连被银白面具遮蔽的面庞，都被黑袍覆盖，外人根本看不见他长什么样，但是在做的不少通灵境武者，第一时间散出意念波动，朝着林羽窥探过来，想要看清林羽面具之后的真面目。

　　“哼！”林羽一阵轻哼，立刻运转融灵术，将涌现自己的意念波动，全部吸扯进体内，炼化个干净。

　　虽然他黑袍之后，还有那莹白面具阻隔，可以阻挡意念窥视，但是一旦让人发现那特殊的面具，必然会被识破花小雀的假身份。

　　特别是在不久前，戚家家主可还是见过带着面具的自己，所以林羽刚脆以融灵术，吞吸掉探测过来的那些意念波动。

　　虽然这样做，会得罪不少人，但是在如今这个情况，那些人也只能吃这个哑巴亏了。

　　果然，就在林羽以融灵术消磨掉那些窥测过来的意念波动后，大殿不少方位，都传来闷哼声，一个个通灵境武者，都满脸怒容地朝着林羽这边瞪来。

　　林羽阴森一笑，并不在意。

　　倒是他旁边那位邱先生，一脸惊奇地望向林羽，似乎在思量着什么。

　　“一百二十万灵石！又出现一个猛人，到底什么来头啊？”

　　“这次奇珍会实在太疯狂了，灵石在他们手中，和石头没什么两样啊。”

　　“这次出价的人，是个通灵境高手，之前他让其他通灵境武者，都吃了小亏。”

　　“……”

　　大殿中其他的武者，都目光在林羽身上扫视，议论个不停。

　　戚五小姐盯着林羽，秀眉微皱，美眸也盯着林羽。

　　“一百二十万灵石了，还有没有出价更高的。”那白玉石台前的谭姓男子，满脸堆笑，再次吆喝起来，目光不停地朝着邱先生看去。

　　现在场内，还有可能和林羽竞价的，也就只有邱先生了。

　　“阁下倒是好魄力，居然拿出一百二十万灵石出来，拍这一瓶极寒之液。”邱先生盯着林羽看了一会，目光眯起，缓缓说道。

　　“过奖了，和阁下比起来，在下完全不值一提。阁下先以一百二十万灵石拍走真极罡银，现在又出大价钱，来竞拍这极寒之液，这中身家财富，可要当心一点了。”林羽面无表情地说道。

　　邱先生闻言，轻笑一声，沉默下去，不过很快，他再次举了举手，道：“一百三十万灵石！”

　　“真是找死！”林羽目中寒光闪烁，这千年寒髓或许可以解决他炼世鼎的隐患，绝对不会容忍其他人得到。

　　“难道这人知道此物是千年寒髓，只有明白千年寒髓真正价值的人，才会这么不顾一切。不过这人身上怎么会有这么多灵石？”燕老也觉得奇怪，一般的大势力，都不会有这么多灵石的库存。

　　像三大商盟这种势力，虽然掌握有灵脉，但是不会一下子全部开采，因为每一次开采，都会造成大量的灵气流逝，所以一般情况下，那些大势力都是只存储个两三百万灵石，剩下的都继续蕴养在灵脉中。

　　像邱先生这种，身上带数百万灵石的，实在是少见。

　　大殿之内，此时已经停止了议论，四周安静的可怕，所有人都在看着邱先生和林羽竞争。

　　“一百五十万灵石！”

　　林羽语气中听不出什么波动，一口气又往上加了二十万灵石，这让邱先生都忍不住变色。

　　“一百五十万灵石，阁下真是灵石多的没地花了吗？”邱先生语气阴沉起来，目中凶光涌动，一副动了杀机的模样。

　　这让林羽有些哭笑不得。

　　“彼此彼此。”林羽没好气地说道。

　　邱先生脸上闪过一阵青白之色，但终究还是忍住没有再出价，他身上的灵石也并非没有无穷无尽，而且他也看出来了林羽对那瓶寒液志在必得，再竞争下去，以他的身价也要撑不住。

　　“还有没有人出价，比一百五十万更高！”谭姓男子在白玉石台旁边叫唤起来，让众人一阵无语。

　　最后那瓶千年寒髓被送到了林羽面前，而林羽则是送出了三十个百宝袋，让谭姓男子也无语了一把。

　　因为林羽这些百宝袋，都是戚氏商盟交易灵石时赠送的，属于最小型号，一个容量只能装载五万灵石。

　　看到林羽拿出这么多百宝袋，远处一直留意林羽情况的戚五小姐，眉头舒展开来，嘴上挂上了一丝浅笑。

　　“下面拍卖最后一样东西，底价还是二十万灵石，欢迎大家踊跃报价。”谭姓男子红光满面地说道，将最后那页银书开始拍卖。

　　这东西，比起千年寒髓还要冷门，知道它情况的人更少，就连燕老都认不出，林羽也只是因为手中有了一张，所以才有些感兴趣。

　　不过因为之前谭姓男子说了，此物是从血妖域中带出，倒引起了众人的一些兴趣，有的势力已经开始出价。

　　孙氏商盟对那页银书上面的古怪文字没有兴趣，但是对铸成银书的材质却很好奇，也进行竞价。

　　五煞宗等三大霸主势力，也有弟子出价。


第三百六十九章 邱先生的奇珍

　　几轮报价下来，那页银书价钱也被哄抬到了四十万，不过到了这个程度，诸多武者出价也谨慎起来，往往都一万一万加价。

　　毕竟这页银书看上去虽然不凡，但是没有什么实质作用，一个不好，就会砸在手中。

　　至于那位邱先生，对于这页银书，倒是没有什么兴趣，不仅没有出价，连看都没有看几眼。

　　“五十万灵石！”林羽看到实际差不多了，再次报价，一下子往上翻了十万灵石。

　　这一下，则是让后面几个正准备加价的武者，气得破口大骂。

　　不过当他们发现，出价的人，竟然又是林羽时，一个个就都面色古怪起来，被林羽的财大气粗给震惊到了。

　　现在林羽给他们的印象，已经完全不在那位邱先生之下了。

　　听到五十万灵石的报价，原本对那页银书有些研究兴趣的武者，都不由摇头放弃。

　　“六十万！”那位邱先生原本对银书一副不太在意的样子，可是一听林羽报价，嘴角浮现一丝阴森笑容，竟然又往上升了十万灵石。

　　这让林羽眸子彻底阴冷下来，四周其他的武者，也发现了一些不对头。

　　这位邱先生原先似乎并不准备竞拍那页银书的，在林羽出价后，他却立即竞价，难道是为了之前林羽拍走那瓶寒液的缘故，故意在此时抬价，以作报复？

　　那白玉石台前的谭姓男子见到这一幕，不由心中大喜起来，卖力地造势，竞争越激烈对他的好处就越大。

　　至于其他武者，则都一脸看好戏的神色，盯着林羽和邱先生。

　　“阁下什么都来插上一手，到时候可别灵石不够用。”林羽阴沉着脸，冲着邱先生说道，以他如今的实力，竟然被一个真气境九重的货色针对，这让他心中杀机涌现。

　　“邱某用掉的灵石，一会可以成倍的赚取回来，阁下还是担心担心自己吧。”那邱先生反唇相讥。

　　“好，那我就看看你还准备加多少。我出一百万灵石！”林羽将身上剩下的灵石，基本都叫了出去。

　　他对于灵石，是真的不怎么看重，灵石中的那些灵气，对他这种变态体质，帮助不怎么大，他现在是志在银书。

　　反正现在奇珍会中，出现其他让他看得上眼的珍宝的可能，也不多了，压上全部灵石也无妨，就算真有出现，大不了到时候拍卖出身上那枚记载了地级武学的鳞片即可。

　　灵石对于林羽来说，也就比石头好上一些而已。

　　“什么！一百万灵石！”

　　林羽这一次报价，将大殿之内的其他武者，全部吓了一跳，一下子就将价钱翻升四十万灵石，就算是邱先生这种财大气粗之辈，都被吓得不轻。

　　那戚家家主，孙家家主，掌控一个商盟，平日里见过无数大场面，此时也忍不住被林羽的大手笔给震惊到。

　　毕竟这页银书，可不比之前的真极罡银和那瓶寒液，要是研究不出名堂，可是一点价值都没有。

　　只要脑子正常的人，根本就不会出这种天价购买。

　　不过林羽却知道，这种银书，曾经有一张被七星尊者收藏在内殿，绝对是和尊者级神兵，还有地级武学同级的存在，真正价值，绝不会就这一点。

　　“好，好，阁下身价果然丰厚，一会儿，邱某上去拍卖珍宝，也还希望阁下能够大力支持。”邱先生回过神来，深深地看了林羽一眼，就闭口不言了，没有再竞价的意思。

　　事实上，他之前的确没有任何要买下银书的意思，只是想提提价，让林羽多出一些血而已，不过他没有料到林羽这么狠，一下子加了四十万灵石。

　　林羽冷笑一声，没有理会。

　　“这人这么凶残，到底会是什么来历？”戚少峰在戚氏商盟的高台上小声嘀咕着，看向林羽的目光，就像是在看待一个怪物。

　　“这家伙，竟然将两百多万灵石，全部都用掉了。想要拍下这页银书，根本不用一百万灵石，他难道真的嫌灵石太多了吗？”戚五小姐眼波流转，玉指相互交错扭转着。

　　“哈哈哈，一百万灵石，还有没有出更高价的？”在白玉石台旁，谭姓男子笑得大嘴都咧到耳根了，这次奇珍会收获最大的恐怕就是他了，光光灵石的收益，都要吓死人。

　　大殿内的武者，听到谭姓男子的话语，直接翻起白眼，选择将他无视。

　　最后，那页银书交到了林羽手中，林羽又取出了装载在二十个百宝袋的灵石，进行交割，随后将银书收起。

　　现在那瓶千年寒髓和那页银书都已经收入囊中，不过却不是研究的时候，一切都需要等奇珍会结束后再说。

　　就这般，谭姓男子拿出的三样宝物，全部拍卖完毕，分别落入邱先生和林羽手中，这让之前忙着筹措灵石的魏家中年文士等人，大为气恼，但又无可奈何。

　　在谭姓男子交易结束之后，已经没有多少武者愿意上台了，就算有几个上去，也只是展示了一些一般的珍宝，而且要以物换物居多，大都没有交易成功。

　　等到实在没有人要在上台时，林羽身旁那位邱先生，突然身子一动，飞到了白玉石台旁边。

　　站在白玉石台后方的戚家家主，眼中杀机一闪，但是还快就隐藏起来。

　　邱先生是这次奇珍会最出风头的人物之一，财雄势大，以一百五十万灵石拍走真极罡银，又先后和林羽竞拍千年寒髓和银书，他一上台，想不引人注目都不行。

　　当即台下已经响起了阵阵低语之声。

　　林羽目光也看了上去，这位邱先生曾说可以将自己用掉的灵石，成倍的赚取回来，口气不是一般的大，林羽也想见识一下，对方可以拿出什么了不得的宝物。

　　邱先生见到这一幕，只是淡淡一笑，随即朗声道：“在下手中，也有几件奇珍，想要趁此机会拍卖成灵石，可以先给诸位开开眼。”

　　说话之间，邱先生手掌一挥，已经有几件光华包裹的宝物，出现在了白玉石台上。

　　众人目光眯起，运足目力看去，发现光华之中，赫然是一面脸盆大小的晶石轮盘，一口紫金色的宝剑，还有一个残缺的人偶傀儡。

　　这三样东西，外表看上去没有特殊之处，但是通体都充斥着一股惊人的灵压，虽然没有达到尊者级威压的程度，但是也相差不远了。在大殿之内，那些真气境武者，还有几个通灵境武者，面对这三样东西散出的灵压，如同胸口压住巨石一般，有种难以喘息的感觉。

　　众人立刻运气真气抵挡，这才让那种极度压抑的感觉消失。

　　“这是……”

　　林羽瞳孔微微一缩，他首先看到了那面晶石轮盘，隐隐有种熟悉的感觉，上面绘刻这无数的纹理，如同一条条诡异扭动的阵纹，可以演变出无数大阵。

　　这晶石轮盘，看上去和当日邱先生卖给戚氏商盟的那破阵盘有些相似，不过不同的是，当日的破阵盘，上面绘刻的是三十五种阵法的破解之道，而如今出现的这面晶石罗盘，乃是布阵用的阵盘，上面印刻的阵法，足足超过百种。

　　而且这晶石罗盘形式古朴，其上又一股时间沉积的岁月气息，真的是极为古老的事物，不是人为手段可以做旧的。

　　那在晶石罗盘旁边，那口紫金色宝剑，更是不凡，充满了不朽的灵性，虽然不是以尊者级神兵的材料锻造，但是也十分的坚固，在锻造手法之上，更有其独特之处，肉眼看去只是一口宝剑，但其实质，却是由三百六十口更为细小的宝剑拼接而成。

　　这是传说中，一种子母神兵的锻造之法，将无穷的神兵以秘法联系在一起，宛若一体，攻击之时，可以以最少的真气消耗，操控诸多神兵威能合一。

　　还有最后一样，残破的人偶傀儡，更是恐怕，躯体似乎是由强大的武者血肉骨骼，参杂了顶尖炼器材料的精华熔炼而成，经历万载而不腐。其炼制的手法，更是独辟蹊径，竟然可以将能量锁在每一丝血肉之中，在某一特性之上，似乎真的如同武者肉身一般，拥有无穷的潜能。

　　这人偶傀儡，尽管残破，但是没有损伤部分的血肉，依旧饱和，似乎充满了狂暴力量，而且还有潜力可以拓展，在某一方面上，几乎比七星尊者炼制的天星尸傀，都要来得玄妙。

　　“这……这是千杀阵盘！不可能……这千杀阵盘怎么可能还会出现。我戚家九百年前，一位离开南域之地修行到通灵境九重的先祖，在一次归来后，将它带进了血妖域，并随着其陨落已经消失在世间。它怎么还会出现在这里？”戚家家主狂叫起来，丝毫没有了戚氏商盟掌权人的风度，目光死死地盯着白玉石台上的晶石罗盘，眼神惊骇欲绝。

　　“千杀阵盘，其中汇聚了我们戚家阵法的精要，融汇历代先祖对于阵法之道的心得。”戚五小姐死死地握着手掌，心中对于当日邱先生能够卖出那个破阵盘的原因，已经有了几分了然。

　　“这千杀阵盘，不是应该被我们一位先祖，遗失在血妖域中了嘛，我们戚家后人，多次趁妖门大开时，进入血妖域搜寻，都无功而返，怎么会被外人带出。”戚少峰也震惊无比。


第三百七十章 三位老者

　　而与此同时，孙家家主，还有冯氏商盟的白发老者，心中的震惊一点也不比戚家家主少。

　　“流砂分神剑！这是以我们孙家不传之秘，合兵秘法炼制而成的流砂分神剑！也在九百年前妖门大开时，被我孙家一位先祖，带入了血妖域……”

　　“我们冯家的金身魔傀！号称可以容纳无穷力量的傀儡肉身，九百年前被我冯家一位先祖祭炼成本命肉身。这……”

　　孙家家主和冯氏商盟的白发老者，分别盯着那口紫金宝剑和那具残破的傀儡，惊叫出声，整个身子都开始瑟瑟发抖起来。

　　这三样东西，来历太大，光凭其上残留的那股威压就知道，是仅次于尊者级神兵的重宝，生前被通灵境九重的高手掌控，尽管现在全部都出现了或多或少的损坏，但是其价值依旧难以估量。

　　听到三大商盟的掌舵人叫出这三样东西的来历，大殿内的武者，一片哗然，造成的轰动，比起之前谭姓男子拍卖三件宝物，还要来的大。

　　“少主，这三样东西，倒是有些意思。虽然都已经出现了破损，但是价值都要超过之前拍卖的真极罡银，千年寒髓这些东西。”燕老语气中有些感兴趣的意思。

　　“哦？能够让燕老你都觉得有意思，看来这三样东西，应该都有不凡之处。”林羽暗中回道，他可是知道燕老眼界高得吓人，一般的尊者级神兵，他都不放在眼里，如今说这三件残破之物有些意思，必然有其特殊之处。

　　“那阵盘融汇了超过百种的阵法玄妙，一旦修复完好，只要拿在那些精研阵法之道的宗师手中，可以凭它瞬息间布下一个个杀阵，甚至阵纹相互组合之下，还可以演变新的大阵。还有那口紫金宝剑，度按照手法奇特，乃是上古子母神剑的炼剑之法的一种演变，可以将诸多神兵的威能结合为一。”

　　“至于最后那傀儡更是特殊，炼制之法另辟蹊径，可以锁住体内能量，不外泄分毫，构造几乎和武者肉身一般无二。少主，你身上那具以尊者身躯炼制的傀儡，出现严重损伤，积蓄不了力量，如果可以弄到眼前这傀儡的炼制之法，加以研究，说不定可以将你的傀儡修复完整。”

　　燕老将这三样宝物的特点都一一述说了出来，特别是说到最后那残破的人偶傀儡之时，语气有些许兴奋。

　　因为这人偶傀儡太特殊，燕老从它身上，看到了修复天星尸傀的希望。

　　要知道，他当初可是花了很长一段时间研究天星尸傀，只是因为其损伤太严重，躯体构造基本被破坏干净，锁不住力量，让他研究了一段时间后，不由放弃。

　　“可以修复天星尸傀！”林羽闻言都激动了起来，那可是七星尊者亲手炼制的傀儡，以尊者级高手的躯体作为原型，亲自以星神炼灵法引动无边星力为其淬体，又借鉴了尸魔一族的尸傀炼制法门，花费无穷心力方才炼成。

　　要是可以修复完整，那就相当于一尊活生生的尊者级高手。

　　想到这里，林羽不禁对冯氏商盟炼制傀儡的手段，动上了心思。

　　而此时，白玉石台旁边，邱先生看到众人的震惊，似乎早有意料，所以也不觉得意外，只是淡淡道：“既然三大商盟的主事人，都已经将这三件宝贝的来历都说出来了，那也省得在下再交代一遍。既然这样，那在下叫宣布开始拍卖了，每样东西，底价就定在三十万灵石吧，下面……”

　　“你敢拿我戚家祖上的东西出来拍卖，我看你是找死。”不等邱先生说完，戚家家主就已经怒喝出声，浑身真气涌动，一副随时准备出手的架势。

　　“不错，你倒是好胆。敢当着我们三大商盟的面，将属于我们祖上的宝物，拿出来当中拍卖，今天不管你是什么身份，都不用活着离开了。”孙家家主和冯氏商盟的白发老者，同时一步上前，和戚家家主三人，将邱先生包围当中，杀气冲天。

　　大殿中其他势力的武者，见到这一幕，都很明智地没有出声，一副等着看好戏的样子。

　　“以前这些宝物是你们三大商盟的东西，但是现在可就不是了。它们都是我在上一次妖门大开时，从血妖域中冒着奇大危险带出的。那自然是我的东西，难道还不准拍卖吗？”那邱先生真气境九重的修为，但是面对三位通灵境武者的气势压迫，一点也不示弱，神情平淡，似乎没有任何的顾忌。

　　而且他这种平淡，并不是装出来的，而是心底最真实的反应，完全肆无忌惮。

　　“这些东西，都是我们祖上费尽心力，用去不少天才地宝才锻造出来的，意外失落于血妖域中，被你捡到，就是你的了？况且，以你这种修为，戚某也不觉得你能够进得去血妖域。”戚家家主冷笑连连，祖上失落在外的东西，自然不可能让别人拿去。

　　特别是那面千杀阵盘，和戚家传承的诸多阵法有关，泄露出去，遗患无穷。

　　“笑话！难不成在下从血妖域中冒着天大的危机，将这些宝物带出，还成全了你们不成。别人不清楚你们三大商盟的底细，难道以为邱某也不知道嘛。你们戚氏商盟当初是怎么靠阵法之道发家的？还不是你们先祖曾经在血妖域中，发现了一位阵法宗师郝四指的遗骸，得到了他修炼阵法之道的心得。”

　　“嘿嘿，当初你们先祖带着郝四指的阵法心得出来之后，也没见他还给郝四指的后人，直接就占为己有了。怎么现在邱某从血妖域中带出几件宝物，就得还给你们？还有你们孙氏商盟和冯氏商盟，当初获得的合兵术秘法和……”

　　那位邱先生如数家珍一般，将准备一口气将三大商盟的老底都掀出来，听得戚家家主等人双目喷火。

　　“住口！”三大家主同时呵斥，这是他们三大商盟最大的机密，如今当着这么多势力的武者，要被当众拆穿，这是他们不允许的。

　　“哦？要邱某住口也可以，那么三位是同意在下拍卖这三样东西了吧？亦或是你们三位，想要不顾奇珍会的规矩，强行出手擒拿在下，来个杀人夺宝？”那邱先生笑吟吟地说道，没有任何的紧张之色。

　　“你……”戚家家主等人心中大恨，但是还真不敢在这个时候出手。

　　就像他邱先生说的，当初他们家族先祖也在血妖域中得到好处，其中不乏其他势力高手的遗宝，这种东西到手了，自然不可能再换出来。

　　不过这位邱先生做得太过了，直接当着三大商盟主事人的面，就将其先祖东西拿出来拍卖，这是赤裸裸地打三大商盟的脸。

　　“退下！让他拍卖！”

　　这时，一个苍老的声音，非常突兀的在天月楼内响起，在座的武者中，没有任何人知道声音是何人发出。

　　这声音之中，有一股大威严，一字一句都如同在众人的内心炸响。

　　“这……这最少都是通灵境八重的武者发出声音！”林羽心中震惊，他一点都没有感觉到，天月楼之内还存在着这样一个高手。

　　更为关键的是，燕老这么恐怖的灵觉，都没有发现，不然早就要出声示警了。

　　“不对，少主，说话那人还没有在此地。咦！这里空间之力有些紊乱，这……这里设置了挪移法阵，有三位通灵境八重的武者正被挪移到了此地！”燕老发现了端倪，出声提醒。

　　“三位通灵境八重的武者！”林羽闻言，吓了一跳，心中暗自紧张起来，如果只是普通的通灵境八重武者，他还可以逃脱，但要是碰上想毒鞭统领那种狠人，那就算催动尊者级神兵都没用。

　　他现在最怕的，就是身份暴露，被龙阳郡守府和大幻宗的高手追杀。

　　“是，五祖！”

　　听到那苍老的声音，戚家家主却是身子一震露出恭敬之色。

　　下一刻，在大殿白玉石台的前方，一道道刺目光华射出，竟然有隐藏的阵纹，从地底冒出，赫然是一座挪移法阵。

　　在那无穷的光华之中，虚空一片扭曲，三位老者的身影，从扭曲的虚空之中，一步踏了出来。

　　“五祖！”

　　“五代老祖！”

　　孙家家主，冯氏商盟的老者都同时惊呼出声。

　　传闻，三大商盟中一般都会留下一位通灵境武者坐镇，只有当下一辈中有通灵境武者产生时，上一代的通灵境高手，就会离开南域之地，去磨练武道的修炼。

　　这三位老者毫无疑问，应该就是他们三大势力中，第五代离开南域之地修行的前辈。

　　邱先生见到这三位老人出现，脸色才凝重起来，脚步微微后退了一步，不再像之前那么无所顾忌。

　　大殿内的其他武者，听到了这三位老人的身份，也一个个都惊讶得不得了，目中纷纷露出尊敬的神色。

　　“既然这些东西，被外人带出了血妖域，那就任他拍卖吧，不惜一切代价，买回来便是，我们三大商盟的信誉要紧。”其中一位老人发话，神情看不出喜怒。

　　“呵呵，邱某只是拍卖几件小玩意而已，居然就引动了三大商盟几位外出修炼的前辈回来，这道真是出乎在下意料啊。”邱先生目光在三位通灵境八重老者身上扫过，神情凝重，但却并不紧张。


第三百七十一章 血妖皮

　　“这人是不是疯了，敢这么说话，燕老，此人真的只是真气境九重的修为？”林羽坐在高台上，听到邱先生的话语，不由嘴角抽搐了起来。

　　之前，他看到邱先生面对戚家家主等人，就是一副肆无忌惮的表情，现在面对三位通灵境八重的高手，还是没有多少紧张之色。

　　这种人不是有疯了，就是掌握足够的底牌，可以与之对抗。

　　林羽怎么看都不觉得这位邱先生疯子，但是也想不通到底有什么底牌，可以让一个真气境九重的武者，能够对抗通灵境八重高手。

　　除非那位邱先生和自己一眼，都拥有逆天级的战力。

　　不过这更不可能，林羽有这种战力，全靠炼世鼎改变了体质，才能达到这种程度。

　　“这样也好，现在有这人为少主你吸引注意力，那几个高手也不会注意到我们这边，等下一有机会，少主你马上遁走。这三位高手，虽然不是追杀你的两方人马，但是被他们窥破了身份，也是大麻烦。”燕老道。

　　林羽点了点头，坐在高台上默默不语起来。

　　而在大殿中心那白玉石台上，那三位老者听闻邱先生的话语，也不由冷笑起来。

　　其中戚家的那位五祖，冷笑道：“阁下真是好大的口气，这三样东西，一旦修复好那些损伤，可是尊者级神兵以下最强的宝物，居然只是你口中的小玩意。难道阁下一会还要拍卖尊者级神兵不成？”

　　“和这种小人物废什么话，让他开价吧，这几件东西，对我们三大商盟很重要，一定要买下。”孙家的那位五代先祖接口道。

　　“哈哈哈，爽快，既然这样，在下也不弄什么拍卖了，只要你们每家出个两百万灵石，就可以各自将东西取走。至于在下有什么更重要的东西拍卖，一会几位就知道了。”邱先生大笑起来，将三件宝物在白玉石台上，推了推。

　　“每件两百万灵石！”

　　听到这个报价，其他武者全部心头一跳，这邱先生出价太黑了，就算是通灵境九重武者使用的完好神兵，才不多也就这个价。

　　换成其他的武者根本不会考虑，但是三大商盟不一样，这三家物品，对于他们都有特殊的意义。

　　前一刻还说要拍卖，但是在三位通灵境高手出现后，立刻就直接报出每件两百万的高价，这是要将三大商盟，往死里得罪啊。

　　所有人武者都意识到了这一点，以一种看待死人的目光，看着邱先生。

　　众人都知道，邱先生这次和三大商盟结仇可是结大了，就算现在三大商盟的人碍于颜面，不会在奇珍会，当众将其斩杀，但是奇珍会结束之后，也绝对不会邱先生活着离开。

　　“真是找死！”林羽心中暗自嘀咕了一句，他还从来没有见过这种人物，不出意外，应该是死定了。

　　面对三位通灵境八重武者怒火，不要说他一个真气境九重的小人物了，就算是同级别的武者，都要吃不消。

　　“哈哈哈，这三件东西，加在一起，总共就是六百万灵石，阁下倒真敢开得了口。就不怕胃口太大，给撑死吗？”戚家五祖怒极而笑，在好的修养都忍耐不住，真气境九重的武者，在他面前真的与蝼蚁无异。

　　而今他就被一只眼中的蝼蚁敲诈了一通，这真是奇耻大辱。

　　其他两位老者也是脸色发青，极力地压制着怒火。

　　“三大商盟家大业大，掌握着南域之地数条灵脉，如果在下要的灵石少了，那岂不是太小瞧你们了。六百万灵石，分摊在你们三家，小意思而已。一会在下还有一样重宝要拍卖，到时候还要靠几位在多多支持。”邱先生相似没有听出戚家五祖语气中的怒意和杀机，继续说道。

　　“就怕你灵石太多，没命花。接着！”戚家五祖沉着脸，从怀中甩出一个大号的百宝袋，丢到了白玉石台上。

　　孙家和冯家老者也同样神色阴森地丢出一个百宝袋，身上杀机毫不掩饰。

　　邱先生完全没有大祸临头的绝望，还分别抓过百宝袋，检查了一边，在确定灵石数目正确之后，方才一脸笑意地将其收好，并冲着三位老者笑道：“现在这三件宝物，归三位所有了。”

　　戚家家主等人闻言，怒火冲天，想要第一时间冲上去将邱先生撕碎，不过因为自己五祖还未发话，所以也生生忍耐了下来。

　　“哼！我倒要看看，你一会怎么离开五龙城。不需要五祖出手，我一人就可以将你格杀。”戚家家主心中咆哮着。

　　孙家家主，冯氏商盟的白发老者，也一个个面目狰狞，欲杀邱先生而后快。

　　“这家伙真的将用掉的灵石，成倍的赚取回来了，不过却离死不远了。”林羽盘坐高台，将三大商盟武者的神情尽收眼底，心中暗自叹息起来，被三位通灵境八重的武者盯上，恐怕难有活路。

　　如果不是已经向燕老再三确定，这邱先生真的只是真气境九重修为，林羽还会以为这邱先生是某位老怪物隐匿修为在找三大商盟的茬。

　　“诸位，还有没有人愿意上来展示珍宝的？如果没有的话，那邱某将要拿出这次奇珍会最后的珍宝了。相信这次奇珍会中，出现的宝物，论价值应该没有能超过它的了，欢迎大家踊跃竞拍。”

　　邱先生将三样宝物卖给三大商盟之后，没有离开白玉石台，竟然真的准备再拿出一件宝物拍卖，他已经在那里卖力的吆喝起来，看来他之前所说的倒并非虚言。

　　“难道这人真有尊者级神兵要拍卖？”有武者发出疑问。

　　其他大部分武者也惊疑不定起来。

　　至于那三位通灵境八重的老者，还有戚家家主等人，则是一个个压制心中怒意，克制着杀机，在他们看来，邱先生这次是死定了，此时再让他多活一会也无妨。

　　“难道他真要拍卖尊者级神兵？不对，如果他真有那种级别的宝物，又何必要拍下真极罡银。”林羽暗自轻语，目光朝着邱先生那边看去，也好奇他会拿出什么了不得的宝物。

　　“嗡！”

　　邱先生手掌一动，从百宝袋内抓出了一团紫色的光华，那光华之内，似乎是一块动物的皮毛，其上散发着滚滚妖气，威压惊人，比起那三位老者给人的压力还要大得多。

　　“这种妖气，这种威压……”林羽骇然至极，差点叫出声。

　　邱先生手中那块皮毛散发出的妖气，太纯粹，太惊人了，威压盖世，这种恐怖的妖气，他只有在天蛇妖尊的府邸见过。

　　只有妖族尊者，才可以修炼出这种妖气，光光皮毛上留下的一股威压，就压迫得众人难以喘息。

　　不过眼下这种妖气，和天蛇妖尊的气息，并不一样，是另外的妖族尊者的气息。

　　“这是……”三位老者见到这块动物皮毛，也是面色大变，身上真气剧烈涌动，身子一晃，直接朝着邱先生手中的那块动物皮毛抓摄过去。

　　之前，这三位通灵境八重的老者，被邱先生这么敲诈灵石，都忍耐住了，可是先如今见到这块动物皮毛，却都选择同时出手。

　　这块动物皮毛绝对不简单。

　　就算是妖尊的皮毛，也绝对不会让三个通灵境八重的武者，这样抢夺。

　　“再上前一步，我就毁了它！”邱先生大喝出声，他似乎对于这一幕早有预料，在刚刚拿出这皮毛之时，整个人就已经飞速后退，同时手中涌现一股充满了毁灭气息的真气，包裹着这那块皮毛。

　　“住手！”三位老者同时发出喝声，不约而同全部止住了步伐，一个个目光贪婪地盯着那块动物的皮毛。

　　“哼哼，三位倒是做了明智的选择。这血妖皮，虽然是妖尊的皮毛，但是内部蕴含另外一股神秘力量，只有一股极为微弱的真气引动，就可以将其引爆。到时候进入血妖域的名额，恐怕又会少上几个。”邱先生见到三位老者停下脚步，也不由松了一口气，但是手中那团真气却是没有散去。

　　“它要是毁了，我必让你遭受成千上万中酷刑而死。”戚家五祖语气冰冷地说道。

　　“呵呵，只要几位不乱动手，在下又怎么会舍得毁掉它。毕竟这么多年来，血妖皮可是因为各种原因毁掉了不少，能够靠它进入血妖域的人，越来越少了，再毁掉这一块，对整个南域之地都是一个损失。”邱先生皮笑肉不笑地说道。

　　“咦！是血妖皮，这是进入血妖域的凭证。一旦有血妖皮陆续在南域之地现世，岂不是说血妖域的妖门将要再次大开！”

　　“血妖域此地蕴含天大的秘密，和我们整个南域之地天地灵气惊变都有关系，里面蕴藏这无穷的机遇，各种世所罕见的炼器神材，旷世灵药，绝世奇珍都可以在里面找到。如今妖门可能快要再次打开，必须要通知家族中那些外出修炼的老祖。”

　　“该死！竟然是血妖皮！这个家伙竟然得到了一块血妖皮，而且拿到了奇珍会来拍卖，早知道就该由我们家族那些修炼有成的老祖来此。”

　　“快！捏碎灵犀佩，通知老祖速速来此。”

　　大殿内，一些其他主城的势力，看清楚邱先生手中那块皮毛，一个个都大呼小叫起来，有的手中拿出了样式古怪的玉佩，就要将其捏碎起来。

　　甚至就连五煞宗等三大霸主势力，也都做出了反应，竟然拿出了传音符，想要将消息，直接传回宗门。

　　这传音符可不是一般东西，直接可以遁入虚空，无视南域之地的屏障，直接传到各自势力所在之地，一旦发出，谁都阻拦不了。


第三百七十二章 灵石

　　不过就在大殿内武者，将要有所行动的时候，三位老者身上突然爆发出一股浓重的杀意，笼罩住大殿中所有人。

　　“谁敢乱动！”戚家五祖语气阴森地吼出一句，杀意滔天，竟然让在座的武者不敢有任何异动。

　　因为在这个时候，所有人都感受到了三位老者身上的杀意，可不是假的，一旦乱动，真有可能会被击杀当场。

　　“三位前辈，一块血妖皮，可是能够带着五个人，进入血妖域中，难道你们三家想要独吞，这恐怕不太可能吧。”皓月城魏家的中年文士从高台上站起来，脸色难看地说道。

　　“一块血妖皮的确代表着五个进入血妖域的名额，至于我们是否要独吞，也轮不到你们指手画脚，到时候自会和你们家族的老家伙商量。”戚家五祖不客气地说道。

　　“难道我们龙阳郡守府想要放消息回去你们也不准嘛，哼哼，三大商盟，真是霸道的很啊。看来我们龙阳郡守府太低调，在南域之地活动得少了，竟然让你们都忘了龙阳郡真正的主人是谁了。”这时，龙阳郡守府一位通灵境武者也站起来，目光直视三位老者。

　　“哼！你们外来的三大势力就不用凑热闹了。以往每次血妖域的妖门开启时，你们三大势力不管有没有获得血妖皮，都会从我们这边强行要走几个名额。关于进入血妖域名额的事情，就不用你们几个小辈来操心了。”孙家五祖冷哼一声，有些愤懑地说道。

　　“几位前辈说的对，我们这些小辈反正到时候都是没有资格进入血妖域的，这事情用不着我们操心。不过现在血妖皮既然被人拿出来拍卖，那晚辈按照规矩也进行竞拍，三位前辈应该没有意见吧。”那位谭姓男子此时笑吟吟地站起，冲着三位老者说道。

　　他之前，拍卖出了三件重宝，获得的灵石，足足有四百万之多，再加上他本身所有的灵石，在场中，可以和他竞拍的，寥寥无几。

　　看到谭姓男子一脸奸笑的模样，在场的其他武者，全部都心中大骂了起来。

　　“谭家小辈，你不要以为我们几个老家伙不知道，你们谭家也在不久前，获得了一块血妖皮。这一次，你来奇珍会，应该是受到你们家族的老家伙吩咐，过来筹措灵石的吧。你就不用来凑热闹了，你们谭家占据不了那么多名额的。”冯家的五祖面无表情地说道。

　　谭姓男子闻言，笑容一僵，似乎被说中了心中的秘密，脸上闪过青白之色，似乎想要辩解，但是最后还是长叹一口气坐了下去。

　　下一刻，不少势力，都以一种古怪的目光，盯向谭姓男子。

　　“血妖域，竟然是和南域之地天地灵气异变都有关系。”林羽在黑袍之中喃喃自语，他结合刚才从四周那些武者议论的只言片语中，隐隐有了猜测。

　　那血妖域应该是一处宝地，里面充满了炼器神材，绝世灵药，还有其他天材地宝，而那血妖皮应该就相当于是进入血妖域的一种钥匙。

　　之前谭姓男子拿出来拍卖的真极罡银，千年寒髓，还有那页银书都是从血妖域中被人带出，可以想见那处宝地对武者的吸引力有多大了吧。

　　“龙阳郡之内，竟然有这种宝地，少主，你也想进去嘛？”燕老看见林羽沉思起来，不由开口问道。

　　“想也没有，进入里面需要那种血妖皮。而这些东西应该都掌握在南域之地的那些大势力手中。而且这些大势力，背后似乎都有一些离开南域之地修行有成的老古董，我根本就不可能获得进入的名额。”

　　林羽摇了摇头，虽然也想见识一下那让所有武者都为止疯狂的血妖域，但是心中也知道可能性不大。

　　而且这等宝地，绝对不会简单，必然充满了凶险，不然的话，早被龙阳郡守府和五煞宗，大幻宗三大霸主势力，排除尊者级高手，洗劫个干净了，哪里还会轮到一群通灵境的武者在争抢进入的名额。

　　“我现在的头等大事，还是先解决炼世鼎的隐患再说，要是这个祸患已解决。我就立刻冲击通灵境，到时候除非有尊者级实力，否者谁都杀不了我。就算龙阳郡守府和大幻宗的人追杀我，我也不用顾忌。”

　　林羽内心明确，没有被利益冲昏头脑。

　　且不说搞到进入血妖域的名额困难，就算真有机会搞到，他也不能要，因为那样必然会被其他武者，发现其身份。

　　而此时，在白玉石台出的气氛也凝重到了极点。

　　三位通灵境八重老者盯着邱先生，虽然没有动作，但真气时刻运转，似乎只要邱先生心神一有放松，就会将其扑杀。

　　而邱先生也不是个简单的人物，包裹在那块血妖皮外的真气，没有意思散去的迹象，只有他愿意，随时可以将其引爆。

　　双方这般僵持着，邱先生一个通灵境九重的小人物，竟然靠着血妖皮，让三大通灵境八重高手投鼠忌器。

　　“出个价吧，想要多少灵石，才会交出这块血妖皮。”少顷之后，戚家五祖轻轻吐出一口气，冲着邱先生说道。

　　“爽快啊，既然几位前辈这么爽快。那邱某也不废话了，就和之前一样吧。在下也不搞什么拍卖了，直接一口价卖给诸位得了。这血妖皮可以供五个人进入血妖域，这样吧，每个名额卖两百万灵石，你们谁给个一千万灵石，这血妖皮你就拿走。要是你还能向其他人卖出更高的价钱，那邱某也不会过问。”那邱先生听到戚家五祖的话语，又开始狮子大开口。

　　“一千万灵石！”

　　这价钱报出来，那三位通灵境老者的面庞都立刻黒了下来，大殿内其他武者，更是满脑子黑线。

　　“真够黑的，敲竹杠还敲出瘾来了，比老子心黒多了。”谭姓男子小声地嘀咕了一句。

　　“这家伙真是胆大包天，不过他就算现在要走再多的灵石，一会也一样没命花，很快就会全部吐出来。”戚氏商盟高台上，戚少峰的二哥恶狠狠地说道，他看到自己父亲被敲诈，自家老祖也被敲诈，心中憋屈得不行。

　　“此人敢如此肆无忌惮，恐怕有所依托，我有种不好的预感。”戚五小姐秀眉微皱，眼神有些担忧起来。

　　“五妹，你是怕这人可以逃走？这不可能吧，以那人真气境九重的实力，能够从三位通灵境高手手中溜掉？”戚少峰诧异道。

　　“我也说不好，希望是我预感错误。”戚五小姐摇了摇头，她也觉得这不太靠谱，但是预感这种东西，太玄乎。

　　“这家伙有种，不过有他在这里吸引注意力，就算一会龙阳郡守府和大幻宗的高手来此，也不会有闲心注意到我，我大可以溜走。”林羽此时也不由佩服起这位邱先生，已经坑了三大商盟六百万灵石，现在拿出一块血妖皮，竟然要价一千万。

　　这么多灵石，堆在一起，完全可以凝聚成一条小型灵脉了，在外界可以买的下一件完整的尊者级神兵。

　　林羽觉得自己如果是三大商盟的人，恐怕也要与杀此人而后快了。

　　“一千万灵石，你还真叫得出口！”戚家五祖咬牙切齿地说道。

　　“邱某要是将血妖皮卖出来拍卖，一个名额一个名额卖，估计也能卖出这个价，不过这样太费功夫了。在下这么做，也是给三位前辈省些时间。况且血妖域中，宝物无数，现在花费这么一点代价，在里面说不定可以得到数倍的收获。”邱先生笑道，他的手掌真气环绕，捏着血妖皮，一点也不敢防松。

　　“一千万灵石，这天月楼内，恐怕谁都不可能有这么多灵石。你要是等的了，我可以马上让人去灵矿中，开采出一批来。”孙家五祖面色发黑，但是碍于血妖皮在对方手中，倒是不敢发作。

　　“临时去灵矿开采灵石？在下可等不了那么多时间。不过以三位前辈的威望，三大商盟的信誉，应该还是能够从在座的人中，借到足够的灵石吧。至于名额如何分配，则你们自己安排了。”邱先生脸上笑容不减，为三位老者提出一个方案。

　　这让三个老者脸色有黒转青，身上杀意几乎凝结成了实质。

　　让三大商盟老祖宗级别的人物，跟其他势力借灵石，也只有这位邱先生干得出来吧。

　　就连远处高台上的林羽，都忍不住为他捏了把冷汗。

　　“我倒要看看，这家伙一会儿如何逃走。”林羽暗自嘀咕。

　　大殿之内的其他武者，一个个也嘴角抽搐，准备看这邱先生如何收场，不出意外的话，等交易结束，恐怕就是这位邱先生的死期。

　　大殿之内，此刻突然陷入一片死一样的寂静中。

　　“戚老儿，我知道不久前，你戚家一个晚辈，在一座副城中已经得到了一张血妖皮。不论现在你就将身上剩下的灵石，就先借我用用吧。”沉默许久后，孙家五祖当先说话，不过却是以意念波动传递的方式，和戚家五祖说道。

　　“话也不是这么说，现在多掌握住一些进入血妖域的名额，等妖门大开之时，可以以高价将名额卖给那些外来势力。”戚家五祖眼角跳动了一下，随即淡淡地回应道，同样是以意念交流。

　　谈话的内容，仅限他们三人知晓。


第三百七十三章 布阵坑杀

　　“好了，好了，名额的分配可以稍后再说。现在我们还是将剩下的灵石都集中一下，看看能不能凑够一千万灵石。反正也只是走走过场而已，血妖皮一到手，立刻杀死那人，抢回灵石。”冯家五祖这时也传音过来。

　　三位老者瞬息间商议完毕，于是将身上各自剩下的灵石都取了出来，并且让戚家家主，孙家家主，还有白发老者等人，也一同贡献灵石。

　　六个人凑在一起，还是不足数量，最后戚家家主和孙家家主出面，从魏家中年文士和谭姓男子手中，借得数百万灵石，这才堪堪凑够数量。

　　将几大包装载灵石的百宝袋丢在了白玉石台之上，戚家家主冷冷道：“灵石已经凑够了，阁下可以叫出血妖皮了吧。”

　　“呵呵，这个自然，在下先检查一下灵石，只要数目没有问题，血妖皮就是几位的了。”邱先生哈哈一笑，一手抓着血妖皮，另一只手就直接抓向白玉石台上的诸多百宝袋。

　　三位老者见到这一幕，眉头微微皱了一下，不过想到在自己三大高手眼皮底下，对方耍不出什么花样，便也没有制止。

　　邱先生一把将诸多百宝袋都抓在手中，一个个检查了起来。

　　“这家伙竟然还真在检查灵石数目，真是……”林羽颇为无语，这位邱先生能不能活着离开都不知道，竟然还有心思检查灵石数目。

　　“不对，那人体内传出一股扭曲空间的波动，似乎像是虚空挪移法阵散发的波动。”这时，燕老的声音突然响起。

　　“什么！”林羽大吃一惊，像是意识到什么，眼中精光迸射，朝着邱先生所在看去。

　　而就在这一刻，三位老者也同时发出惊怒之声，全部一起出手，抓摄向邱先生。

　　不过他们出手还是晚了，邱先生体内，一道光华冲天升起，一座古朴的残破石台在光华中显现，石台垂下千万道灰色气流，将邱先生笼罩。

　　邱先生身子一阵扭曲，竟然直接在原地消失不见。

　　“可以随身携带的挪移法阵！这怎么可能……这种可以携带的挪移法阵，早应该在龙阳郡绝迹了才是。”

　　“不要多说，追上去杀了那人再说。”

　　“不错，这次血妖皮没有到手，我们三个老家伙反而被一个真气境的蝼蚁，坑了一千万灵石，说出去将会成为南域之地所有武者的笑话。”

　　三位老者气急败坏地朝着那残破石台光华笼罩的区域冲去。

　　不过那一块区域，突然光华忽明忽暗起来，那座古朴残破的石台一阵模糊，竟然也跟着消失，那片区域的灰色气流，也一下子稀薄起来。

　　“不好，快助我一臂之力。”

　　戚家五祖见到这一幕，大喝一声，整个人猛地朝着那片残存的灰色气流冲去，而孙家和冯家的那两位老者，同时出手，打出一道真气，传入戚家五祖体内，让其速度瞬间提升数倍，在灰色气流消失之前，冲进了那一片区域。

　　下一刻，其身子闪烁了一下，竟然也跟着被挪移而走。

　　等到这时，挪移法阵的功效彻底消失，那片区域恢复了平静。

　　孙家和冯家的老者，阴沉着脸，双目欲要喷火，当着这么多武者的面，被一个真气境的武者阴了一把，坑走一千万灵石，脸面实在挂不住。

　　大殿中的诸多武者，一个个也面面相觑，似乎还不能从刚才的变故中回过神来。

　　“厉害，竟然真的被他逃走了。就是不知道能不能拜托得了戚家那位高手的追踪。”林羽暗暗咋舌，难怪这位邱先生敢这么肆无忌惮，原来早已经有了逃走的法门，身怀可移动的挪移法阵，来去无踪。

　　“这是一座古阵台，竟然被此人找到，看来他身上有大秘密。”燕老道。

　　那邱先生从血妖域中带出了千杀罗盘，流砂分神剑，金身魔傀，还有血妖皮，如今更是展现了古阵台，的确不是简单货色。

　　不过天下间，有大气运的人多得是，每一个都有各自的机缘，林羽也不觉得有什么奇怪。

　　这次三大商盟的人吃了大亏，必然不会就此罢休，林羽只需要一会等奇珍会结束，就可以趁乱出去，然后找地方闭关，研究千年寒髓和那页银书。

　　“诸位，这次奇珍会就此结束吧。还有一点，血妖皮已经现世，我知道你们之中有人家族，已经获得了血妖皮。我现在请你们带话回去，联系你们家族中的那些老家伙，让他们半个月之内，赶到五龙城商议大事。”孙家五祖冲着大殿中的武者说道。

　　“不错，不论是有没有获得血妖皮，但凡想要进入血妖域的，都让你们家族的老家伙，半个月后过来五龙城商讨，毕竟进入血妖域的妖门，就在五龙城的附近。我们也要趁早商议一下名额，为进入里面做些准备。”冯家的五祖也接口道。

　　大殿内那些大世家武者闻言，一个个都露出一副若有所思的神色，答应了下来。

　　不过就在这时，一阵轰隆巨响，在外面猛地响起，而且声音如同滚雷一般，一阵接着一阵，似乎是从五龙城外传来，就算是传递到城中心，也没有消减多少。

　　甚至众人感觉到五龙城的大地，都有些许颤抖。

　　“是戚老儿！走……”

　　在大殿内的两个通灵境八重武者，听到这声响，面色大变，身形一动，如同两道流光，往外激射而出。

　　天月楼外的大阵，不能阻拦他们分毫，第一时间被他们撕裂，只是瞬息间，他们人已经消失得无影无踪。

　　戚家家主一掐法诀，马上将大阵收起，和大殿内那些通灵境武者，也朝着五龙城外赶去。

　　“走！去看看结果如何。”其他那些真气境的武者，也叫唤起来，纷纷飞到空中，一股脑儿往城外飞去。

　　林羽混杂在人群之中，身子一闪，以一种极快的速度脱离，落入城内一条巷子，一个起落间，已经消失不见。

　　人群中，戚五小姐眸光在诸多武者身上扫视，眼中有些疑惑。

　　“五妹，还愣着干什么，还不跟上去看看。”旁边，戚少峰催促道。

　　“没什么。”戚五小姐微微摇头，也朝着五龙城外飞去。

　　此时，五龙城外，一片茂密的丛林之内，轰鸣不断，一道道强大的真气，席卷天地，已经将大半的丛林夷为平地。

　　之前追出来的那位戚家五祖，一个人站在坑坑洼洼的大地之上，浑身染血，四周没有见到那位邱先生的身影。

　　但是却有一道道璀璨的光束，从地下冲击上来，相互交织，组成一个巨大的牢笼，将戚家五祖困在当中。

　　而在其脚下的大地，一道道玄妙的阵纹浮现，如同千百座大阵复苏，杀机滔天，展现恐怖威能。

　　在四周，还有十几处方位，灵光闪烁，均是大阵阵眼，被打入了一堆堆的灵石，作为推动大阵的能量。

　　很显然，这是一处绝地，早有人在此布下杀局，一旦有人进入，就会引得诸多大阵复苏，发动绝世攻击。

　　而戚家五祖，很不幸，跟着邱先生挪移到了此处，立刻就遭到攻击。

　　这里的大阵很恐怖，虽然远远没有达到五煞宗镇派大阵九转聚灵阵的这个程度，但是对于尊者以下武者都有致命威胁。

　　强大如戚家五祖这种通灵境八重的武者，都在这些大阵下受伤。

　　而且这还是戚家五祖本身就是精通阵法的缘故，要是换了之前另外两位老者来此，恐怕被大阵灭杀了都不一定。

　　“可恶，不论你是谁，我都要杀了你！”戚家五祖头发披散，发出怒吼，口中喷出一大口血来。

　　一半原因是因为受伤，另一半是因为气得吐血。

　　他堂堂通灵境八重武者，今日不仅被一倍真气境小辈坑了一千万灵石，还被其设计，困在大阵，岌岌可危。

　　那位邱先生本身实力，真的不强，但是阵法造诣太高了，精心布下大阵进行埋伏，就连戚家五祖都破不开，只能在大阵中苦苦支撑。

　　轰！

　　数十道杀光，从天而降，劈杀向戚家五祖，每一道杀光，都汇聚无穷能量，像是通灵境五重武者全力一击，合在一起，让戚家五祖都为止变色，马上进行闪躲。

　　不过他这一躲，刚刚踏落的脚步，似乎又触发了新的禁止，地底一道粗大的晶柱，毫无征兆地冲击上来。

　　力量恐怖无比，不知道汇聚到多少万灵石的能量，一击轰出，简直要将整个南域之地都彻底轰穿。

　　在这一击之下，虚空为之扭曲，隐隐有种要破开的趋势，威力竟然无限接近尊者一击，差点将虚空撕裂。

　　那戚家五祖躲闪不及，躯体在晶柱轰击中的刹那，直接化为了飞灰，体内的念晶包裹成一团，往外冲出，可是在这过程中，也还有数十枚念晶，被这晶柱擦中，碎为粉末，剩下的那大半念晶，也有部分出现开裂。

　　这一次，戚家五祖是真正的险死还生，差一点就要魂飞魄散了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大阵笼罩之地，阵纹突然黯淡了下去，是四周那十几处阵眼中安置的灵石，能量耗尽，诸多杀阵终于停下。

　　整片大地突然如同蜘蛛网般裂开，是印刻在上面的诸多阵纹自毁了，不想让人看出这些大阵的玄妙。

　　戚家五祖剩下那大部分受损念晶，凝聚成一个躯体，站在原地，心悸不已，好在那邱先生在此地安置的灵石数量有限，要是大阵再支持一段时间，他今日恐怕真要葬送再次。


第三百七十四章 尾随

　　“唰唰唰……”

　　远处天际，几道遁光飞射过来，另外两位老者当先赶到，在他们身后，是戚家家主等人。

　　他们远远看到这一幕，全部被眼前的一切惊得目瞪口呆。

　　“戚老儿，怎么回事？难道你遭到了高手的伏击，刚才那个真气境小辈有人接应？”孙家五祖忍不住开口问道。

　　在他看来，能够和戚家五祖激战到这种程度，并将其肉身灭掉，绝对是通灵境九重武者出手了。

　　“什么有人接应，就是那个真气境小辈做的。我一追踪过来，就被他引动十数个大阵困住，差点被灭杀在这里。那个真气境小辈实力不济，但是阵法造诣太惊人。在这一点上，恐怕我们戚家的那些老家伙中，都没有人可以和他比肩，除非当年的阵法宗师郝四指复生，能和他斗一斗。”戚家五祖沉着脸，欲要发狂。

　　“五祖……”戚家家主见此，想要说些什么。

　　不过这时，戚家五祖目光一凝，看到五龙城方向有数十道遁光朝着这边飞来，不由沉声道：“有事回去再说，我可不想被一群真气境小辈看笑话。”

　　说完之后，他直接身子一动，避开了朝这个方向赶来的武者，从另外一个方位，飞回了五龙城。

　　另外两位老者，还有戚家家主这些通灵境武者，全部神情凝重地也跟着回五龙城去。

　　片刻后，那群赶过来看热闹的真气境武者，在看到此地的一片狼藉的景象后，一个个都愣住了。

　　显然，他们也看出来了，照眼前这场面来看，绝对不可能是戚家五祖轻易击杀掉邱先生收场的。

　　有的武者，只是看了几眼，便立刻离去，而有的武者，却是留下来查看了一番现场的痕迹，三五七人聚在一起品头论足一番，足足过了小半日时间，方才各自离开。

　　等到这里所有人都离去之后，一位身穿白袍，面上带着一个莹白面具的男子，出现在了此地上空，看着下方那坑洼的大地，不由一阵沉思。

　　“厉害！真气境九重的武者，差点坑杀了一个通灵境八重的高手，阵法之道修炼到高深处，竟然也有如此威力。”林羽暗自咋舌，他现在也是真气境九重的境界，但是自付就算手段齐出，动用灭星弓和落星箭这样的尊者级神兵，恐怕也不能真正灭杀掉一个通灵境八重的武者。

　　而那位邱先生却差点做到了，要是换成其他一个不通阵法的通灵境八重武者，恐怕已经毙命。

　　“我要是能将九转聚灵阵摸索出其中玄妙，布置出来，那威力恐怕连尊者都可轻易击杀吧。”林羽想到这里，心中一阵火热。

　　“嗯，阵法之道要是修炼到极致，的确有鬼神莫测之威。不过那人境界太低，施展阵法对付比他高阶的武者，限制就太大了，必须要提前布置好大阵于一地，引对付上钩才可以实施。如果不是他身上怀有拥有挪移法阵功效的古阵台，今日别说布阵坑杀通灵境八重武者了，就来他自己能否保住性命都不知道。”燕老道。

　　“的确是这个道理，阵法之道终究只是外物，只能借用，却不能依赖。磨练自身战力，最求武道极致，才是正途。”林羽点了点头，身子一动，已经化为一道白光，朝着远离五龙城的方向飞去。

　　林羽的速度不快，一直维持着一个普通真气境九重的武者应有的速度，一口气足足飞出了数百里，在一处低矮的荒山落下。

　　他站在荒山之上，嘴上挂着一丝冷笑，淡淡道：“阁下跟了这么久，还不准备现身吗？”

　　荒山的四周空无一人，在林羽说话之后，也依旧是寂静一片，没有任何的动静。

　　林羽等了片刻，不由冷笑起来：“看来阁下对于自己的隐匿手段倒是颇为自信，既然这样，还是让在下请你出来吧。”

　　说话间，林羽身子一转，手指点出，一道真气弹杀出去，射在了身后一处虚空之中。

　　“嘭！”

　　一阵爆响，拿出虚无之处中，产生了一圈波纹，其内也有一道真气射出，将林羽的真气抵挡住。

　　随后波纹化开，其内的景象产生了变化，露出了一个中年男子的形体，是一个身穿灰袍的中年男子，赫然正是那位邱先生。

　　此时，邱先生身体四周，漂浮着八块青色的玉牌，上面也绘刻了诸多阵纹一般的纹理，被他以真气连接在一起，将他整个人环绕一圈。

　　就是这八块绘刻了阵纹的玉牌，竟然使得整个人产生一种隐匿踪迹的效果，可以将四周的光线折射，气流扭动，实在是诡异无比。

　　“是他！”

　　林羽目光微微眯起，心中暗自低呼了一声，对于这位邱先生能够追踪到自己，还是有几分惊讶的。

　　老实说，如果不是燕老之前暗中提醒，他也不一定能够发现邱先生偷偷跟着自己。

　　“你是怎么发现我的？”邱先生皱着眉头，似乎还不太相信，自己的行藏，会被林羽窥破。

　　“这一点你不用管了。在下倒是奇怪，你无缘无故跟着在下，到底想要干什么？”林羽盯着邱先生问道，要知道他现在可是恢复了花小雀的打扮，之前他去掉黑袍着装的时候，这位邱先生可是正被戚家五祖给追杀出去，不可能看到自己转化着装的情景。

　　“嘿嘿，阁下也不用装傻了，你就是在天月楼奇珍会时，坐在邱某身旁的人。邱某别的本事没有，但是对于一个人的气息，却是可以很清楚的分辨出来。”邱先生不怀好意地盯着林羽笑了起来。

　　“哦？那你一路跟我过来，又有什么图谋呢？”林羽语气冰冷了下来，在奇珍会上，他和这位邱先生也算是有些小矛盾。

　　那千年寒髓对于邱先生，应该是有些作用，不过却被林羽高价拍走，为此，曾经这位邱先生对林羽产生过杀机，还在银书拍卖中，故意给林羽哄抬价格。

　　“图谋？这也谈不上，邱某只是最近需要大量的灵石，而正巧在奇珍会上，看到阁下出手阔绰，视灵石如粪土，就特来相借一二。还有阁下在奇珍会上拍走的那瓶极寒之液，也对邱某有些用处，一并交出来吧。”邱先生似乎完全没有将林羽放在眼里，直接就将自己的目的说了出来。

　　不过也是，以他刚才差点坑杀了一位通灵境八重武者的壮举，的确是不用将任何人放在眼中。

　　他阵法造诣惊人，就算没准备，临时施展阵法之道对敌，恐怕一般的通灵境一重武者，比如戚家家主之流，都不一定是他对手。

　　就算遇到高手，不敌之下，也可以祭出古阵台，催动挪移法阵逃走，已经完全立于不败之地。

　　“想借？呵呵，想要借在下的灵石，还想接极寒之液，接下来要借的，恐怕就是在下的人头了吧。”林羽冷冷一笑，早就看出来邱先生这次是过来准备杀人夺宝了。他没有立刻动手，而是在思量着完全之策，一旦出手，就必须要将此人斩杀，连让他祭出古阵台的机会都没有。

　　邱先生先是阴了三大商盟一大笔灵石，又差点坑杀了戚家五祖，此时正志得意满，一脸戏谑之色的看着林羽，淡淡道：“如果阁下愿意借人头给我，那自然最好，也省了我不少功夫。”

　　“我的人头可不习惯借出，倒是阁下那一千多万灵石和血妖皮倒是挺吸引人的，既然阁下送上门来了，那我就笑纳了。”

　　忽然间，林羽身上气势猛地一变，强大的气息冲天而起，如同一尊魔神复苏，冲着邱先生悍然出手。

　　“找死，我送你……”邱先生闻言大怒，正准备施展雷霆手段，将林羽击毙，可是在感受到林羽身上那股突然涌现的强大威势，立刻暗乎一声不好，整个人立刻飞退。

　　同时，他手掌挥动，一张张真气凝聚的阵图，不断地在他生前涌现，阻挡林羽。

　　邱先生对于阵法之道的研究，真的很恐怖，仅仅是真气境九重的修为，但是随手弹出的一阵真气阵图，就相当于是通灵境一重武者全力一击。

　　一个呼吸都不到，就有数十张这样的真气阵图，已经叠加在了一起，如同铜墙铁壁一般，阻挡在他的面前。

　　他这种威势，要是平时在南域之地，绝对是无敌的存在，就算是戚家家主这种存在，一个照面也要被他镇杀。

　　只有各大世家，那些早年离开南域之地修行，修行有成回来的老祖宗，才可以镇压他。

　　不过如今，他遇到的是林羽，虽然同为真气境九重境界，但是战力逆天，普通通灵境七重武者都难与其匹敌。

　　林羽只是一拳，直接崩灭那数十张真气阵图，大手如同恶魔之爪，直接抓下邱先生头颅，果断，干脆，速度快到了极致，连让邱先生反应的时间都没有，手掌已经按在了他的头顶。

　　不过就在林羽想要运劲，将邱先生头颅抓爆之际，一道光幕从后者身上射出，其内蕴含一股强大的反弹之力，力量不再林羽的爪劲之下，光幕一个闪烁，竟然将林羽的手掌，直接从邱先生头顶弹开。

　　那光幕一闪之下，凝聚成了一块白色的木牌，上面同样绘刻了密密麻麻的阵纹，气息慑人，不过此时木排上，已经印上了一个深深的爪影。


第三百七十五章 擒拿邱先生

　　“你……你的实力……”邱先生如同见鬼了一般，惊叫出声，整张面庞都因为过度的惊吓，变的一片惨白。

　　林羽展露的境界，也是真气境，身上没有任何的意念波动，邱先生本来以为自己反掌之间，就可以将其镇杀，就算林羽是一位通灵境武者隐藏修为，他也不怕。

　　但是哪里想得到，林羽的实力，竟然强到了这种程度，几乎和被他差点坑杀的戚家五祖都相差无几了。

　　这就有些恐怖了，要知道在南域之地，像戚家家主这种通灵境底层的货色，连他一张真气阵图都不一定可以撕裂，而林羽却是一拳打爆了几十张，这之间差距太大。

　　面对这样的恐怖货色，邱先生能够对抗的唯一手段，就是在某一地域提早布下一些杀阵，安置好足够的灵石能源，再将其引去。

　　要是正面相抗，直接就是死路一条。

　　邱先生头皮发麻，借助身上一件重宝，抵挡了林羽必杀一击后，立刻祭出古阵台，身上那座古朴残破的石台飘出，垂落下道道灰色气流，将其笼罩住。

　　“想走！给我死！”林羽此时也顾不得隐藏身份，手掌一握，一杆真气长枪凝聚，刺杀出去，直接就是一招日月崩施展。

　　邱先生此时刚刚被灰色气流笼罩，还未被挪移走，就看到林羽这恐怖的一枪刺来，当即一咬牙，脸上闪过肉痛之色，将绘刻满阵纹的木牌往前一点，朝着林羽的那一枪撞去。

　　轰！

　　日月虚影在林羽枪尖崩灭，邱先生的那块白色木牌，也刹那间被一股毁灭之力，冲击成了碎片。

　　借着这以阻挡，邱先生在灰色气流笼罩住的身形，一阵模糊，四周虚空扭曲，就要挪移而走。

　　“走不了了！死在我手上的通灵境武者都不在少数，现在我有了准备，如果还让你一个真气境小人物走掉，那我还混什么。你身上的宝物，都留给我把。”

　　林羽冷笑连连，手中不知何时，已经多出了一张黑色的大弓和一根黑色的箭矢，箭矢的尖端，泛着一丝血光，散发这滔天的杀戮气息。

　　四周虚空，都因为这弓箭的出现，而开始紊乱，空间似乎都要承受不住这弓箭散发的压力，而产生坍塌。

　　“尊者级神兵！这一弓一箭，你是……”邱先生见到林羽手中的弓箭，像是想到了什么，脸上流露出惊恐至极的神色，手中猛掐法决，古阵台剧烈震动，散出灰光更加浓烈，加速了挪移的速度，其内的邱先生一下子失去了踪迹。

　　“你既然认出来了，那就更留你不得。”林羽拉开弓弦，形如满月，手指一方，那落星箭呼啸而出，如同一条怒龙，也一头扎进虚空，消失不见。

　　“砰！”

　　下一刻，在距离林羽千丈开外，虚空炸开，一根黑色的箭矢，带着一片鲜血从中射出。

　　而在那片鲜血之中，还有一道跌跌撞撞的身影，从虚空中被逼了出来，大口咳血。

　　那位邱先生竟然还没有死！

　　林羽看到这一幕，瞳孔猛地一缩，心中大吃一惊。

　　尊者级神兵的威力有多强大，林羽知道的很清楚，被落星箭射中，通灵境五重的武者都要形体俱灭，不仅肉身崩灭，就算是念晶也会被箭矢中蕴含的尊者级威压碾为粉碎。

　　当初在五煞宗的圣殿，一位通灵境八重的核心长老，被林羽一箭射中，都落得肉身毁灭的下场。

　　而邱先生一个真气境武者，被落星箭射中，绝对不可能只吐几口血这么简单，正常情况，绝对是肉身化为粉末。

　　林羽定睛看去，发现此时邱先生身上不知何时，竟然已经穿上了一件类似袈裟的法袍。这件法袍材质极为特殊，像是由一片片的鳞甲拼接而成，其上妖气滚滚，蕴含绝世威压，竟然是由尊者级妖族的鳞片制成，而且法袍之上，竟然也绘刻了无穷阵纹，将鳞片威能全部激发，难怪林羽的落星箭，没有发挥作用。

　　那箭矢，根本就穿不透那法袍，而且箭矢的威力，也被这法袍消弱了九成九。邱先生之所以会吐血，是因为落星箭剩下百分之一的力量作用在他身上，将他震得吐血。

　　“这家伙身上的好东西，竟然这么多！”林羽眸光火热，对于邱先生身上的宝物，更加觊觎起来。

　　“少主，这是一位妖尊身上鳞甲编织的法袍，又经过阵法的加持，简直就相当于是一件防御型的尊者级神兵，穿上它，简直万法不侵。”燕老也激动起来，他知道以林羽如今的状况，要是得到这件法袍，简直如虎添翼，就算是行踪暴露，被龙阳郡守府和大幻宗高手追杀，存活的机会，也会大大增加。

　　“噗……”

　　另一片，那位邱先生再次喷出一口鲜血，强行压下伤势，手掌一挥，再次祭出古阵台，想要再次挪移离开。

　　“走不了了，把命留下！”

　　林羽动用了灭星弓和落星箭，身份已经被邱先生认出，哪里还会容得他离开，计算是为了他手中那套法袍，林羽也不会放他走。

　　在邱先生即将再次挪移走的瞬间，林羽一手握住灭星弓，另一只手却是突然往前一拍，一面青铜古镜飞出，漂浮在了他的身前。

　　一片刺目的镜光，从内射杀出来，一下子就照到了邱先生的位置。

　　镜光照射之处，邱先生整个人似乎都被一块巨冰冻结，身子一点也动弹不得，甚至就连那古阵台散发出的灰色气流，都停滞不动。

　　这日月炫光镜，当日在五煞宗，被宗主几人重新祭炼后，修复了损伤，虽然不能回到巅峰，但是也总算可以展现它应有的威能了。

　　镜光之中，蕴含微弱的空间之力，定住通灵境武者或许困难，但是定住邱先生这位真气境武者，却是不费什么力气。

　　林羽身子飞近，看到邱先生被制住，没有马上痛下毒手，眼中闪过一丝异色，随即手指连续点出，将邱先生全身力量全部封住，并以真气凝聚成锁链，绑成一个巨大的虫茧，拉扯进日月炫光镜之内的一处空间。

　　“这里虽然远离五龙城，但是我现在连续动用了两件尊者级神兵，造成声势不小，或许有高手感受到波动，会过来查看，我还是早走为妙。”林羽将两件尊者级神兵一收，将邱先生留下的古阵台也一把抓过，整个人就会化为一道白光，消失在天际。

　　夜晚来临，在距离五龙城主城两千里之外，一处深山之中，林羽和以往一样，又寻到了一座荒山，秘密从地底，打通到山腹，在其内开辟了一个巨大的空间。

　　几颗巨大的夜明珠，被他镶嵌在了洞壁之上，一座照明之用。

　　在他的身前，堆满了一个个的百宝袋，至于邱先生则已经陷入了昏迷，被他丢在了一旁。

　　邱先生身上那件妖尊鳞甲拼接成的法袍，也早已经被林羽扒下，也放在了自己面前。

　　“这家伙从三大商盟手中敲诈到的灵石，都有一千六百万数量，如今可好，都成全了我。”林羽将一个个百宝袋都检查了起来，发现其中大都是装满了密密麻麻的灵石，一旦要是倒出来，恐怕这山洞之内，根本就不够地方放的。

　　加上邱先生本身收藏的灵石，数量足足接近两千万。

　　不过对于灵石，林羽的兴趣不是很大，他只是看了一遍，就放在了一旁，检查起了剩下的百宝袋。

　　只是看了片刻，他眉头就皱了起来，因为他发现剩下邱先生那些百宝袋中，装载的基本都是布置大阵的材料，还有一些布阵器具而已。

　　之前在奇珍会被他拍得的那块真极罡银却是不见了踪迹，还有邱先生曾经在奇珍会拿出的那快血妖皮，也没有在这些百宝袋中找到。

　　“这些东西，会被他放到哪里去了。那么贵重的东西，肯定是随身携带，怎么会没有呢？”林羽疑惑起来，之前他已经检查过了，邱先生身上的确已经没有隐藏的百宝袋了。

　　但是那两样东西，也不可能会无缘无故不见。

　　而且林羽觉得邱先生身上，不可能只有这些灵石和布阵材料器具，必然应该还有其他的宝物才是。

　　这般想着，林羽又开始在邱先生身上打量起来，看看是否哪里还可以隐藏东西。

　　忽然，他的目光，在邱先生右手食指上的一个白玉戒指上停了下来。

　　这白玉戒指很普通，样式也很一般，看不出什么特别的地方，不过正因为如此，才引起林羽怀疑，想邱先生这种浑身都是宝的人，带着这样一个普通的戒指，才是最为古怪的。

　　林羽将那白玉戒指，从邱先生手上撸了下来，仔细凝视起来，指尖一缕真气缓缓注入其中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　戒指发出一阵轻微的震动，林羽感觉到自己的那缕真气，渗透到了戒指内部，进入了一个宽广无边的巨大空间。

　　这戒指之内，竟然也和百宝袋一百，里面开辟了空间，而且体积无比巨大，纵横皆有千丈之广，高达百丈，超过普通百宝袋数十倍不止，而且其内空间牢固，似乎是有尊者级高手，以空间大道法则祭炼过。

　　邱先生的珍藏宝物，尽数存放在这里，那真极罡银，还有血妖皮都在这戒指空间内部。

　　除了这两样东西之外，这戒指之后，还有不少东西，其中最为引人注意的，是一张有百丈长，十丈宽的古旧阵图。

　　阵图旁边，则是摆放着一本黑色封面的书籍，还有一个形体酷似千杀阵盘的晶石罗盘，不过这个晶石罗盘，比起之前邱先生在奇珍会拿出的那个千杀罗盘，还要来的大，散发的气息也更为古老，上面绘刻的阵纹，更是繁复了数倍。

　　除了这些东西之外，在更远处，还放置着一块磨盘大小的黑色铁块，上面还摆放着七八样物品，竟然全部都散发着阴寒的气息，都是至阴至寒之物。


第二卷


第一章 重宝

　　“这个家伙，竟然有这么多宝物！”

　　林羽将白玉戒指之内的物品，全部取出，陈列在面前，不由都看傻掉了。

　　这些东西，能够被邱先生放在白玉戒指之内，每一样都是奇珍，散发出不凡的波动。

　　别的不说，就光光那七八件散发着阴寒气息的至寒之物，恐怕都可以卖出天价之物。

　　看来，邱先生的确是收集至阴至寒之物有大用，不然他的戒指空间，不可能会着这么多至寒之物，看来这次他会跟踪自己过来，图谋自己身上那点灵石估计还在其次，主要就是为了那葫芦千年寒髓。

　　“乖乖，寒息叶，冰晶石，冷光铁……这……这些都是极为难得一见的至寒之物，他竟然收集了这么多！还有那是……”

　　就在白玉戒指的东西，倒到地面上时，燕老震惊的声音响起，到了最后，他那虚幻的身影，已经从玉佩中飘出，目光直勾勾地盯着那磨盘大小的黑色铁块。

　　“这是天玄沉铁！这么一大块！不可思议，不可思议啊，这种东西，尊者都不一定搞得到啊。”燕老盯着那黑色铁块，咋舌不已。

　　“天玄沉铁，这是什么东西，难道也是炼制尊者级神兵的材料？”林羽一看燕老的神色，就知道这铁块不一般，如果真是炼制尊者级神兵的材料，如今有磨盘这么大一块，可是赚大了。

　　“不错，这天玄沉铁不仅是炼制尊者级神兵的材料，而且还有特殊的性质，虽然比不上真极罡银，但是也算是一种独特的炼器神材了。少主，你走上去，摸一摸这天玄沉铁就知道其中的知道了。不过最好先运气全身真气。”燕老语气兴奋地说道。

　　“哦？”林羽也来了兴趣，走到那巨大的黑色铁块面前，身上真气涌动，手掌放到了铁块之上。

　　轰！

　　下一刻，林羽感觉到自己整个人似乎被千百做山岳压住，身躯沉重无比，体内的血液，皮肉，骨骼，都在一瞬间被一股狂暴的力量笼罩住，整个身躯有种被挤压成肉泥的感觉。

　　如果不是事先听到燕老的提醒，将真气运气，恐怕就这一下，他就要吃个小亏。

　　“怎么会这样？”林羽目露骇然之色，连忙撒手，当他手掌一离开铁块，那种山岳压身的沉重感，就消失无形了。

　　“这就是天玄沉铁的特性。真极罡银蕴含无边锋利之气，而天玄沉铁内部却蕴含一种诡异的力量，可以碰触他的事物，压力疯狂增长。好在这块只是没有经过任何祭炼的原铁，要是等淬炼成尊者级神兵，只要被人以真气催动起来，恐怕方圆百里之内，都要被压力笼罩，届时山岳崩裂，大地坍塌，那才恐怖。”燕老道。

　　“哈哈哈，这么大一块天玄沉铁，恐怕可以锻造出数件尊者级神兵的基架了。要是传出去，恐怕能够引得尊者级高手争抢，可这……这样的东西，竟然会落在一个真气境九重的武者身上，真是不可思议。”林羽心中诧异无比，对于那个邱先生越发的好奇起来。

　　“的确，这天玄沉铁一般尊者就算是有机缘，能得到拳头大小一块就不错了，但是这人居然被他弄到了磨盘这么大一块。不过这种材料，不适合加入到幻法幽冥剑内。那块真极罡银倒是可以加入里面，提升剑体的锋利。”燕老叹息道，虽然那天玄沉铁足够大，但却不适合加入他要锻造的神兵中。

　　他所说的幻法幽冥剑，就是准备将大幻宗幻法诛魔剑，和自己以前的神兵幽冥血剑，两者特性合二为一，新创造的一种炼剑之法。

　　经过一段时间的研究，对于要锻造的幻法幽冥剑，燕老已经有些头绪，列出了一些可以用到的炼器神材。

　　“这也没什么，这种可以炼制尊者级神兵的材料，可遇而不可求，以后总会有用处，就算我自己用不到，也可以用来和其他人交换所需之物。没有想到，这一次只是擒拿了一个真气境九重的武者而已，就获得了这天大的好处。比起以前我斩杀九位通灵境五重高手的收获，大出十倍不止。”林羽摆了摆手，心中的兴奋还是难以抑制。

　　其他收获不说，就单单是这块天玄沉铁，还有那件妖尊鳞甲炼制的法衣，价值几乎就等同于两件尊者级神兵了，说出去恐怕都没有人会相信。

　　“少主，这些东西，尽管珍贵，但还算有个价，但是剩下那几样东西，对于一些人来说，恐怕才是真正的无价之宝。”突然，这时燕老再次开口。

　　“什么！”林羽吓了一跳，目光立刻注视到剩下的那几样物品中去。

　　剩下三件东西，分别是一张长百丈，宽十丈的古旧阵图，还有一个类似千杀阵盘的晶石罗盘，还有一本黑色封面的古籍。

　　这三样东西，之前可是被放在白玉戒指空间的最中心处，显然在邱先生心中，这三样东西，才是最有价值的。

　　不过之前林羽心神都被那磨盘大的天玄沉铁吸引，一时没来得及注意它们。

　　现在听到燕老的话，他目光仔细扫视了过去。

　　那晶石罗盘，比起邱先生在奇珍会拿出的千杀阵盘大上不少，其上那股岁月积淀的气息更加沉重，是一件古老的事物，其上阵纹更是比之繁复十倍都不止，一座座大阵的阵纹脉络，相互交织，让林羽这个对于阵法一窍不通的人，看得一阵头大。

　　不过在这晶石罗盘的最中心，刻录着四条扭曲的痕迹，比起旁边其他纹理都要来得清晰，不像是阵纹，更像是一种古文。

　　林羽阅历浅薄，当然不可能认识，但是燕老却是一眼就认了出来，轻声读出：“万杀阵盘！”

　　听到这几个字眼，林羽嘴角一阵抽搐，就算他这个一点不懂阵法的门外汉，也听出来了，眼前这晶石罗盘，是和千杀阵盘一样性质的布阵罗盘，只不过层次却要远远超过千杀阵盘。

　　而且这东西，也绝对不可能是戚家所有，戚家研究阵法之道的巅峰之作，也就是做出千杀阵盘，至于万杀阵盘，恐怕戚家历代先祖，没有一个可以做出。

　　邱先生阵法造诣高超，但是做出万杀阵盘的可能性也不太大，而且从这阵盘上那悠久岁月积淀的气息看，这阵盘也绝非邱先生做出。

　　要是此物落在精通阵法之道的武者手中，可以发挥出天大威能，要是邱先生以此阵盘，运转其内杀阵，恐怕足可以与一般通灵境五重高手拼杀。

　　不过可惜，林羽战力太高，邱先生知晓运转此阵盘，也非林羽敌手，所以才会果断逃走。

　　“好东西，不过我对阵法之道丝毫不知，得物无所用。”林羽摇了摇头，目光看到了那本黑色封面的古籍上，神情不由为之一愣。

　　黑色的封面上，赫然写着四个大字：“万阵归源！”

　　这是一本关于阵法之道的典籍。

　　林羽翻开这书籍，发现整本古籍，被分成了四个部分，第一部分只是详细解说了一些关于阵法之道入门修习的基础知识，还有一些基本的布阵手段，还有一些浅显阵法的介绍。

　　据上面介绍，世间诸多大阵，不及种类及作用，光以威能而分，可以分为九品。

　　一品阵法威能最低，依品级往上，威能则逐步增加。

　　不过现如今，威力强大的阵法，都差不多已经相继失传，三四品的阵法，都已经是一些大势力的不传之秘，达到五品阵法的程度，更是拥有鬼神莫测之威，可镇杀尊者级存在。

　　林羽粗略看了一下介绍，根据其上描述的种种，发现五煞宗的镇派大阵九转聚灵阵，就属于五品阵法，还有七星尊者刻录在七星殿核心之地的阴阳合杀阵，也是属于这个层次的存在。

　　至于五品之上的阵法，在龙阳郡已经绝迹，听都没有听过，就算是超越了尊者级的存在，都不一定有那种级别阵法的消息。

　　就算是这本古籍上，也没有丝毫对五品之上阵法的介绍，似乎那些层次的阵法，已经消失于世间。

　　“可镇杀尊者！”林羽心中惊叹，继续跳跃性地往后翻看，不过很快他就停了下来。

　　因为这本古籍后面三部分，都被秘法遮掩，每一张书页上都有一层薄薄的光幕遮盖，其上有阵纹流转，越往后的书页，阵纹越是复杂。

　　很显然，后面部分的书页，只有精通阵法之人，才可以解开观看。

　　“可惜了，阵法之道太过浩瀚，没有几十年上百年的研究，根本难以有所成就。我现在可没有那么多的心力，去钻研这方面。”林羽虽然对于阵法之道的威能很是心动，但是心中却保持着理智，他知道做任何事情，都不可能一蹴而就。

　　阵法之道，是一个完全不同的体系，要研习到邱先生那种水准，至少需要数百年的时间，而且这恐怕还是对阵法之道有天赋的人来说。

　　要是换成没有天赋的人，恐怕专研一生，恐怕也难有成就。

　　现在林羽炼世鼎的隐患还没有解决，又因为印刻武学折损了四百多年寿元，以后修炼那《天机算》寿元还会继续折损，要是这个时候，再分心去参悟什么阵法之道，那就真是找死了。

　　将这本阵法古籍合上，林羽朝着最后那张百丈长，十丈宽的古旧阵图看去，发现这阵图根本不是他可以看得懂的。

　　就像当初第一次看到九转聚灵阵图一般，一点都理解不了其中的精髓玄妙，其内的阵纹，蕴含神秘之力，就算是对照着它依样画葫芦，进行临摹，也不能成功。

　　最多只能临摹下不足是十分之一，其他的阵纹痕迹，就算是强行被林羽记下，也会在瞬息间，消失不见。


第二章 绝世阵图

　　“竟然和九转聚灵阵图一样，连临摹都困难，难道是和它同一个级别的大阵！”

　　林羽看着那张古旧阵图，面庞抽搐，眸中尽是不可置信之色，如果真是如此，这阵图的价值，就实在太大了，相当于一个大宗派的镇派大阵。

　　如果龙阳郡中的尊者级高手得知，恐怕又会引起一阵腥风血雨。

　　“这的确是和少主你得到的那九转聚灵阵同一层次的大阵，而且还是一张母图。”燕老出声道，他尽管对阵法之道也没什么研究，但是阅历不凡，那尊者巅峰的见识可不是假的，能够看出一些端倪。

　　“这是母图！”林羽惊讶更甚，所谓的母图，就是一座阵法的本来面目，没有经过任何的人为改动，可以供修炼者参悟掌握。

　　而像之前邱先生，绘刻在五龙城外，用来坑杀戚家武者的那些大阵阵图纹理，都不是母图，已经被他改动过，做了手脚，其内或许添加了一些不必要的纹理，其他人就算是加以参悟，也不能学到那些阵法，反而还会有走火入魔的凶险。

　　包括戚氏商盟卖出的那些布阵器具中，里面印刻的阵纹，也都是做了手脚的，为的就是怕被人研究。

　　当初在七星殿核心之地，林羽见到那刻录在祭台上阴阳合杀阵阵图纹理，也是如此。

　　只有他曾经在混沌荒土，得到万谷河刻录在石碑上的九转聚灵阵图，才是一副母图。

　　不过那副刻录了九转聚灵阵母图的石碑，已经被五煞宗宗主等人收走了，林羽只记下了十分之一的阵纹而已。不过燕老凭借其曾经尊者巅峰的境界，已经将整幅阵图都记下，以后林羽境界提升，还可以供其修习。

　　“一座相当于九转聚灵阵的大阵阵图，妖尊鳞甲编织的法袍，磨盘大小的天玄沉铁，汇聚无数阵法之道精要的万杀阵盘，还有一本堪称无价的阵法典籍，以及真极罡银，七八种至阴至寒的天材地宝，将近两千万的灵石。还有那一块可以卖出千万灵石的血妖皮。这个邱先生，到底是的得到了什么逆天奇遇！”

　　林羽仰天长叹，将邱先生身价清点了一遍后，以他的心境都不能保持沉稳。

　　就算是一个尊者，都没有他这样的身价。

　　林羽本来以为自己的机缘，已经够大了，不过现在看来，除了那神秘莫测的炼世鼎之外，其他方面，他并不占优势。

　　看来这天下间，有大机遇的，的确不可能只有自己一人。

　　当初，徐泾才只是区区炼体境，就得到了天蛇妖尊留下的其中一脉传承，修炼之路，注定一路坦途。

　　还有七星尊者传人，根本不用去拼搏争取，其祖上就为他留下了称雄一郡的资本。

　　还有火凰子，水柔情，天赋异体，不仅修炼速度奇快，而且战力惊世，不到尊者，就可以与尊者争锋。

　　林羽内心感慨，这些都是天子骄子，每一个人，几乎都可以说是天地间的主角，有机会登临武道巅峰。

　　这位邱先生，如果不是今日栽在了自己手中，将来成长起来，恐怕也是一个恐怖货色，一旦踏入通灵境，以他在阵法之道的造诣，布下绝世杀阵，真可以镇杀尊者。

　　而今一切都成空，只是走错一步，就注定了他将半路夭折，所有机遇，宝物，尽数成全他人。

　　林羽心中感慨，想到他日自己是否也会如邱先生一般，历经一生，获取的机遇，宝物，到头来只是为他人做嫁衣。

　　这种猜想，并非不可能。

　　就像邱先生，前一刻还意气风发，阴了三大商盟千万灵石，又设局差点坑杀了戚家五祖这种通灵境八重的武者，而下一刻，就被林羽擒拿在手。

　　说起来，这一次也算是林羽的幸运。

　　如果不是有了戚家五祖的教训在前，林羽也不可能一出手，就对一个真气境九重武者施展全力。

　　像刚才那种情况，如果不是林羽第一时间就动用灭星弓和落星箭这样的神兵，将邱先生从虚空挪移的状态射出，再以日月炫光镜定住了邱先生所在的虚空，那邱先生早就利用古阵台逃走了。

　　而林羽最大的可能，也就是像戚家五祖那般，紧跟其后追踪过去，落入邱先生布下的绝杀大阵中。

　　那时，结局恐怕就要反过来，换成邱先生在这里清点林羽的收获了。

　　林羽再度叹息一口气，随即将面前阵图，天玄沉铁等等事物，全部重新收进白玉戒指之内，就连一袋袋的灵石，还有布阵材料等，也被他一同收了进去，只留下那块血妖皮。

　　这血妖皮，是进入血妖域的凭仗，可供五个名额进入其内。

　　虽然林羽不知道血妖域是什么地方，但是在奇珍会中，也听到过只言片语，知道哪里是一处宝地，里面有各种奇珍异宝，让无数武者疯狂。

　　他捏着这块血妖皮，脸色沉吟不定，随即道：“燕老，此人既然只是真气境的境界，那么你应该可以窥视到他的记忆，帮我查查看，他记忆中有关血妖域的情况，还有他本身的身份来历，我倒是很好奇，他一个真气境九重武者，是如何获得这些机缘的。”

　　“好，少主稍等片刻。”燕老应了一声，随即虚幻的身躯，一个飘荡，就融合进了邱先生的身躯之内。

　　林羽见到这一幕，也没有闲着，手掌一翻，将血妖皮收起，随即又从百宝袋中取出了两页银书，还有那装载着千年寒髓的葫芦。

　　那千年寒髓他没有马上去动，反而先将两页银书拿了起来，在手中反复点查看了起来。

　　他发现这两页银书，外形样式，还有锻造的材质都是一模一样，只是银书上面记载的古怪文字，看上去有些不同。

　　林羽看得一阵头大，这种古怪文字，连燕老都不认得，他本以为两页银书凑在一起，应该会有所反应，但是此刻一点异象都没有，这让他大失所望。

　　“这两页银书材质坚不可摧，燕老曾经猜测是比尊者级神兵材料还要珍惜的东西的锻造，刻录在上面的符文，绝不简单，肯定有大秘密才是。”林羽又翻看了一会两页银书，可仍旧一无所获，也只能暂时放弃，将它们也收进那白玉戒指之中。

　　这白玉戒指，比起百宝袋可好用多了，空间更大更牢固，林羽动了心思，准备将贵重的物品，都集中在这里面。

　　他伸手一翻，将灭星弓和五支落星箭，还有日月炫光镜等，都一并收进白玉戒指之内。

　　随即，他又取出了一物，是那枚刻录了地级武学的鳞片，思索了一下之后，此物也被收进戒指空间内。

　　这鳞片上刻录的地级武学，是一套腿法，叫做《蹬天步》，包含无穷的攻杀之术，还蕴含绝世身法在内，是燕老早年击杀的一位尊者大敌的绝学，威能不在《灭世枪道》之下。

　　林羽尽管心动，但是却不能修炼，原因无他，还是境界太低，受到限制。

　　本来他修炼了《灭世枪道》都已经有绝大隐患，施展起来必遭受武学的反噬，全靠那青龙尊者的部分念晶撑着。

　　要是再想修炼其他地级武学，恐怕反噬起来，直接就能要了林羽的性命。

　　地级武学就是这点不好，虽然威力巨大，但是对于修炼者境界有要求，林羽也只能看着眼馋。

　　不然的话，燕老曾经尊者巅峰的高手，怎么可能会不给林羽一些强大武学修炼。

　　做完这一些，林羽便将这枚白玉戒指，郑重地戴在了自己手上。

　　至于搜掠七星城主等人得到的那些神兵，对于林羽来说属于鸡肋，没有被放进去，依旧安置在一些百宝袋中。

　　等清点好了这次收获，他才不缓不慢地将那个装载千年寒髓的葫芦拿起，目光闪烁，不知道在思量着什么。

　　不知道过了多久之后，突然，邱先生体内传出一阵轻响，燕老虚幻的身躯，重新从他体内飘了出来。

　　“呼……少主，此人不简单，他不是真气境九重武者。”燕老一出现，先是长长出了一口气，没有先说血妖域的情况，反而先说出这样一番话来。

　　“不是真气境九重武者？”林羽闻言一愣，将手中葫芦重新放下，一脸不解地看着燕老。

　　“老奴之前窥视他的记忆，发现此人以前竟然是一位通灵境九重巅峰的存在。不过修炼了一门罕见的秘术奇功，叫做《三生轮回决》，自碎了全身全部的念晶。所以现在看上去，和一般真气境九重武者无二，没有任何的意念波动。”燕老脸上的神情非常的凝重，说出此话的时候，自己都有种不太相信的感觉。

　　“什么！这怎么可能！自我粉碎全身念晶，这人疯了不成，这样子还能存活吗？”林羽惊叫出声，他现在可不是刚刚踏上修炼路，什么都不懂的雏儿，知道通灵境的武者，要是念晶全部崩碎，那是必死无疑的。

　　当初，燕老尊者巅峰的修为，被轰碎了全身念晶，都只能借助自己父亲那件至宝玉佩，才苟延残喘的活下来。

　　而一个通灵境武者，自碎了全身念晶，非但没有死，而且还保留了真气境九重的修为，光这一点，就让人难以相信了。

　　“他没有疯！这《三生轮回决》是一门绝世秘术，自我崩碎全身念晶，是修炼这门秘术的前提。此人有大野心，好在今日他栽在了少主手中，不然的话，他日一旦被他成功，绝对是个震惊天下的人物。”燕老感叹道。


第三章 三生轮回诀

　　“《三生轮回诀》，这是什么秘术？”

　　林羽听燕老说的这么郑重，不由更加惊奇起来，要知道以燕老的眼界，普通的地级低阶武学，他根本看不上眼，甚至他当初曾经修炼过地级中阶的武学。

　　可是如今，连他都对这《三生轮回诀》如此的推崇，一副讳莫如深的样子，就可以看出这秘术绝对不简单。

　　“《三生轮回诀》这种秘术，当初我在主人家族里，都没有听说过此等秘法。它主要的功用，就是帮助武者，冲击修炼瓶颈，而且还是那种大境界之间的瓶颈。修炼最低条件，都是需要通灵境九重的武者才可以。”

　　燕老回想起，之前搜查邱先生记忆时，看到有关《三生轮回诀》的介绍，不由一阵出声神，嘴中却是继续喃喃说道：“武者一旦修炼到通灵境九重，可以开始修炼《三生轮回诀》，自我崩碎全身念晶，以其上记载的秘法，将崩碎的念晶精华深藏肉身之内，修为跌落到真气境九重。如此一来，修炼者就相当于是重新轮回一次，再次修行。等到第二次修炼到通灵境九重，便会引动血肉中第一次崩碎念晶的精华，两厢结合，冲击尊者之境的可能大大增加。”

　　“这样做代价太大了吧，要知道提升冲击尊者的概率，完全可以依靠其他的途径，我手中的三枚悟道丹，就可以增加一层几率，要是找到传闻中的其他几种神物，可以冲击到尊者之位的概率更大。只是如此的话，这《三生轮回诀》也算不得什么了不得的秘术。”林羽皱眉说道。

　　如果真的只有点功用，那也显得太鸡肋了，因为将修为跌落到真气境九重，再重修到通灵境九重，那中间会出现的变化太大，而且寿元方面也是一个问题。

　　“不！没那么简单。重新从真气境九重修炼通灵境九重，积累的不仅是那曾经崩碎的念晶精华，还相当于累积了一世明悟之力。这才是《三生轮回诀》的玄妙之处，两相结合，足可以让一个人冲击到尊者的可能性，高达九成！”

　　“还有，这还只是一个开端而已。修炼到这一步，也只能算是‘一生轮回’而已。等到修炼者，修行到了尊者巅峰的程度，就可以再次崩碎全身念晶，进入‘二生轮回’，修为将会跌落到通灵境九重，不过等到在此达到尊者巅峰时，将会有七成的可能，冲击到岁月境的大尊者之位。”

　　燕老说出了《三生轮回诀》的真正玄妙，修炼这秘术的第二重，将可以让人有七成机会踏入岁月境的大尊者之位。

　　这实在是一个惊悚的消息，林羽听了也不由傻在那里。

　　如果说自损修为，只为冲击尊者之位，那对一些天才来说，这种做法显得有些鸡肋，但如果可以有机会冲击大尊者之位，那就绝非鸡肋了。

　　足可以引得全天下尊者疯狂，从尊者踏入大尊者，其中之艰难，根本不足为外人道。

　　这一点，从七星尊者，天蛇妖尊这一个个天资绝代的人物，全部都被困在尊者巅峰，不能踏出最后一步，就可以看出。

　　林羽咽了咽口水，正想说些什么，不过突然间，像是意识到了什么，惊呼道：“三生轮回诀！三生！这难道是说……”

　　剩下的半句话，林羽没有说出口，因为太惊人了，根本就难以让人相信，他终于明白了燕老之前会出现那种神情。

　　“少主，你猜对了。修炼者一旦修炼《三生轮回诀》，可以在达到大尊者巅峰时，还可以在进入第三生的轮回，再崩碎一次全身念晶，积累念晶精华和明悟之力，有五成机会，可踏入传闻中的圣者领域。”燕老缓缓说道，以一种沉重的语气，将这番话说出。

　　这是一种逆天的秘术，可以让人有五成机会，踏入玄之又玄的圣者领域。不过这要求修炼的人，从一开始就修行这秘术。

　　《三生轮回诀》总共分为三层，相当于是三次武道上的轮回，修炼第一层，就是让自己修为从通灵境巅峰，跌落到真气境巅峰，随后继续修行而上，破开尊者瓶颈；而第二层，就是从尊者巅峰，跌落到通灵境巅峰，再继续修行，破开大尊者的瓶颈；至于第三层，则从大尊者巅峰，跌落到尊者巅峰，以此来破开踏入圣者领域的瓶颈。

　　这秘术中的三层境界，三次轮回，环环相扣，想要修炼，必须要在通灵境九重之时，就开始做足准备。

　　这位邱先生能够搞到这种连燕老都为之震惊的秘术，的确是有逆天之运气。

　　“这位邱先生真的浑身是宝，就光光这套秘术的价值，就要超过其他所有的东西。不论什么惊世阵图，还是尊者级神兵，都不能和它相比。燕老，你有没有从他的记忆中，找到这《三生轮回诀》的修炼之法？”林羽迫切地问道。

　　燕老点了点头，道：“嗯，的确有完整的修炼之法，少主你想要修炼？”

　　“现在说这个还太早，修炼它至少需要通灵境九重，我现在才真气境九重而已。不过这种秘法能够掌握在手中，以后就可以有更多的选择。”林羽微微一笑，随即突然道：“对了，燕老，你有没有查到此人的来历。这位邱先生身上这么多宝物，而有着《三生轮回决》这样的惊世秘术，肯定大有厉害，还有有关血妖域的情况又是如何？”

　　燕老闻言，脸色凝重了起来，沉吟了片刻道：“此人的确大有来头，不过有关他来历的信息老奴也看不到，因为有关他身份来来历的信息，被一股神秘力量遮蔽。以老奴看，此人应该是龙阳郡以外势力的武者。”

　　“至于血妖域中的情况，老奴倒是查看清楚了，那是属于南域之地的一处神秘地方，其内蕴含无穷宝物，还与南域之地天地灵气出现异变有关。它处在一处漂浮的空间之内，只有每次在妖门大开之时，外界武者才可以进入里面获取机缘。而且里面危机重重，有通灵境八重九重武者陨落，那是很平常的事情。不过只要能从里面活着出来，那收获也是极大的，可以获得各种淬炼尊者级神兵的材料，还有旷世灵药，以及像千年寒髓这种天材地宝。”

　　燕老将知道血妖域的有关情况，都一一说了出来。

　　林羽闻言沉默了下来，这血妖域竟然处在南域之地一处漂浮的空间之内，这就有些奇怪了。

　　他沉吟片刻，问道：“那这血妖域没过多久才会开启一次？还有，这血妖域开启这么多次，里面的宝物，难道还没有被尊者级高手搜掠干净吗？”

　　“血妖域开启多次，每次妖门大开的时间都不一样，没有规律可循，有的间隔几十年，有的却是间隔几百年。不过在每次开启之前，都有迹可循，会在南域之地，一些地方出现血妖皮。得到血妖皮，就可以顺利通过妖门，进入里面。”

　　燕老徐徐说道，他对于这血妖域也颇感兴趣。

　　他说到此处，停顿了一下，随即用一种古怪的语气，道：“还有一点很奇怪，那血妖域竟然不能让尊者级存在进入。一旦有领悟了空间大道法则的尊者级高手，踏入血妖域，就会立刻死于非命，就算是有血妖皮，也是一样下场。”

　　“这怎么可能！尊者级存在，实力通天彻地，明悟空间大道法则，随手见撕裂虚空，一个念头，横渡千百里，哪里会这么容易就死于非命。”林羽有些不太相信。

　　“这是真的，所以除了最初几次在血妖域开启时，有尊者冒险尝试外，以后就没有尊者真敢踏入里面了。各大势力，最多也就只敢排除通灵境九重武者进入，也正是因为如何，血妖域才一直保存了下来。不过这处地方，竟然和南域之地天地灵气异变都有所关联，倒的确可能有什么诡异之处，让尊者死于非命。”燕老道。

　　林羽沉默不语，片刻之后，方才叹了一口气，摇了摇头，道：“算了，此事先不去提他，当务之急，还是先看看，这千年寒髓是否真能帮我，抑制住炼世鼎对我肉身的影响。”

　　说话间，他再次拿起那葫芦千年寒髓，缓缓将塞子打开。

　　轰！

　　整个山腹内部的洞穴，立刻结上了厚厚冰霜，一片冰寒，四周都涌起了茫茫白雾寒气。

　　而在这白雾寒气之内，突然变得寂静无声，再也没有任何声息传出。

　　时间一天天流逝，转瞬间半个月的时间过去。

　　而五龙城中，在这一段时间内，却热闹了起来，三大商盟出大价钱，将邱先生列为追杀的目标，将印有其画像的追杀令，在整个南域之地发布出来。

　　并且因为邱先生身上有血妖皮这件事传开，其他主城的那些大势力，也纷纷配合响应，均派出人手，在追查邱先生下落。

　　还有各大杀手组织，比如血杀阁，血浮屠等等组织，也发布了对邱先生的追杀令。

　　一时间，这位邱先生，还真有一些像不久前林羽被龙阳郡守府和大幻宗联手通缉的情景。

　　只是半个月时间，几乎整个南域之地，就没有不知道邱先生这号人物的，无数武者闻风而动，为了三大商盟的悬赏，到处追查邱先生的下落。

　　可以说，追查林羽的下落，他们都没有那么积极。

　　毕竟龙阳郡守府和大幻宗在南域之地的悬赏，太虚幻了，只是允许其搬出南域之地，这对一些武者来说，没有什么吸引力，还不如三大商盟对邱先生的悬赏。

　　而他们却不知道，他们追杀的目标，早就已经折损在了林羽手中。


第四章 巧遇

　　在这期间，五龙城内还发生了一件大事，就是陆续有通灵境八重，甚至九重的高手来此。

　　他们其中一部分，是从其他主城秘密赶来，但是大部分，却都是从南域之地以外而来，全部集结在五龙城，似乎有大事图谋。

　　整个五龙城，一下子变得风声鹤唳，就连三大霸主势力的武者，都收敛起来。

　　而与此同时，在五龙城两千里之外的那处荒山内部，石壁已经结起一层厚厚的寒霜，一缕缕寒气升起。

　　在这山腹洞穴中心，一位身着白袍，带着莹白面具的男子，被一块巨冰冻住，整个人保持着一个双腿盘坐的资质。

　　在他身前的地上，还放着一个打开的葫芦，无穷的冰寒之气，从里面溢出，让人冷彻骨髓。

　　经过半个月的时间，这山洞之内，已经积蓄起了极为恐怖的阴寒之力，就算是通灵境五重的武者，踏入其中，不需半天，都会被冻结全身真气和血液，暴毙当场。

　　而此时林羽冻结在巨冰之中，气息全无，就像是一个死人。

　　不知道过了多久之后，那巨冰发出一阵“咔咔”剩下，冰块裂开数道裂缝，随即一股强大的力量冲击而出。

　　整块巨冰，一下子被撑得四分五裂，朝外四射开来。

　　林羽“唰”的一下睁开眼睛，眸光慑人，如果两道利箭，要刺穿虚空。

　　“哎……这千年寒髓也不能真的抑制炼世鼎的隐患。一旦我的身躯脱离了极寒之力的笼罩，体内的真气和血液，就会再次恢复那种自主运转的状态。”林羽身子站起，眉头紧皱，将那葫芦千年寒髓收起。

　　那千年寒髓对他并非没有作用，一旦被至寒之力笼罩，林羽的真气和血液真的会停止运转，只不过那是被强行冻结住了，并非真正的解除，一旦脱离极寒之力的作用，所有的一切，又都会恢复原样。

　　所以，除非是林羽以后一直冻结在寒冰之中，不然的话，炼世鼎的隐患，还是不能消除。

　　“看来少主你只能尝试修炼分神秘术了。”燕老也有些遗憾。

　　“也只能如此了。现在我就回五龙城看看，戚少峰答应帮我收罗剩下的集中药材，过来这么久，想必也该有消息了才是。”林羽点了点头，知道这是没有办法的事情，如今只能走那一步。

　　他将这荒山之内的洞穴整理了一下，将自己留下的痕迹消磨，就离开了此地，往五龙城方向飞去。

　　至于那位邱先生，在半个月前，被林羽弄到所有有用的消息后，自然被他灭了口。

　　一位野心勃勃，身怀无穷宝物，修炼了《三生轮回诀》，将来妄图冲击圣者之境的天才，就永久葬送在了这荒山之内。

　　“少主，你要小心一些，这五龙城内突然出现了不少高手，有大部分是通灵境八重的武者，还有一些是通灵境九重的存在。”一个时辰之后，林羽漫步在五龙城的一条街道中，脑中响起燕老的提醒。

　　“只要不是尊者级高手，就应该看不透我的伪装，现在我就是花小雀。想必这些高手，都是因为血妖皮出现，要进入血妖域而来，只要我不出风头，他们应该不会注意到我这个小角色。现在我就只是回戚家，见一见戚少商。”

　　林羽已经再次运起神隐之法，将实力隐匿在真气境五重的程度，通灵境武者根本看不透他的深浅，再加上那面具可以遮蔽容颜，阻挡意念窥视，他的身份还是很安全的。

　　他在五龙城逛了半圈，正想朝着戚家方向走去，不过没走出几步，他身子突然一顿，眼中露出古怪之色。

　　因为在前方不远处，正有一队人迎面走来，足有十几人的样子，全部都是年轻男女，一个个修为都达到了真气境五六重的模样，气度不凡。

　　其中戚少峰，戚五小姐，还有在奇珍会带地戚氏商盟出价的年轻公子都赫然在列，他们都是南域之地大势力大世家的公子小姐。

　　一群人结伴而行，在五龙城还是相当地引人注目，附近不少路过的武者，都会忍不住驻足观望。

　　林羽见到这一幕，犹豫了一下，是否考虑要上前和戚少峰想见。

　　不过就在他迟疑的这一会，戚少峰已经注意到了林羽，那边轻呼起来：“花兄！”

　　戚少峰见到林羽，快步走了过来，一脸欣喜之色，道：“花兄，没想到今日还能在此见到你。当日我回到戚家就不曾再见过你，以为你不辞而别了呢。”

　　花小雀恶名昭彰，但是戚少峰对此不以为意，一方面是因为想拉拢林羽，为自己所用，另一方面是因为林羽当初对他的救命之恩。

　　林羽也是心知肚明，听闻戚少峰此话，只是淡淡一笑，道：“花某可是还有几种药材麻烦戚兄收罗，自然不会不辞而别，之前离开，只是外出筹措灵石而已。”

　　听到林羽说到那几味药材，戚少峰笑容一敛，有些不好意思，道：“花兄想要收罗的那八种药材，在下只收罗到了五种，还有三种，就算是那些外来势力也没有，不过有关它们的消息，我却是已经打听到了。”

　　“哦？”林羽心中一喜，正欲开口说话，不过这时，一个淡淡的男子声音传来：“戚兄，此人是谁？不给我们介绍一二吗？”

　　原本和戚少峰通行的那一群年轻男女，此时也已经走了过来。

　　说话的是一个身穿锦服的公子，眉毛细长，浑身一股胭脂气味，说话尖声尖气。

　　“这位是花小雀花兄，实力非凡，曾经救过我性命。”戚少峰一丝掩饰都没有，直接介绍道。

　　“花小雀？”那位公子眼中流露疑惑神色，似乎没有听过这个名号。

　　不过也是，花小雀这个名字，在五龙城及其几座副城之间，知道的人不少，但是在其他主城，却少有人知。

　　倒是孙氏商盟那位公子轻笑起来，还有附近一位曾经在奇珍会出现过的冯氏商盟年轻公子，也面露古怪之色。

　　“只是五龙城一个采花淫贼而已，实力如何高深恐怕也谈不上，只是用阴毒神兵，阴杀过境界高的武者而已。”孙氏商盟那位公子冷笑出声。

　　当初孙氏商盟排除一对高手，截杀戚少峰，不过全部人手，几乎都折损在了林羽手中，此时这位孙氏商盟少主，当然不会给林羽好脸色看。

　　不过这种事情，毕竟不能摆在明白，除了冷嘲热讽一番外，孙家少主倒也不敢做其他事情。

　　“采花淫贼！”听到孙家少主这般说，这一行人中，有三位女子脸上当即露出厌恶之色，身子微微退后一步，一副想要离林羽越远越好的模样。

　　戚五小姐眉头微皱，道：“四哥，皓月城的魏家大少，可是在听风楼等我们。我看我们还是早些过去，免得让人久等了。”

　　“不错，戚公子，魏家大少这次据说搞到了好东西，想要请我们一起过去看看，我们还是不要在这里和无关的人耽误时间了。”在戚五小姐身边一位女子道。

　　其他那些年轻男女，虽然没有说话，但是都不愿意跟林羽多做纠缠，想要早点离开。

　　本来以林羽真气境五重的修为，倒是值得认识，不过采花贼的名声太不堪，而且他们同行的这批人，几乎都是大势力大世家的公子小姐，对于普通的散修武者，本来就不太愿意结交。

　　“花兄，我们要去听风楼，要不你也一起吧？”戚少峰冲着林羽笑道。

　　林羽注意到，他这番话说出来，其他人脸上明显都露出了不悦的神色。

　　其中那位孙家少主轻哼一声，冲着众人道：“戚兄要和故人叙旧，我看我们就先行一步吧，可别让魏家公子等急了。”

　　说罢，那位孙家少主，就当先走去，其他那些年轻男女，也一个个没有任何犹豫地跟着离开。

　　戚五小姐见此，想要说些什么，但最终还是轻叹一声，道：“四哥，小妹在听风楼等你。”

　　一行人显然不愿意和林羽，待在一起，快步往前走去。

　　俗话说，物以类聚人以群分，不同层次的人，都会有各自的圈子，不会愿意让层次不足之人轻易介入。

　　林羽就算没有采花贼的不堪名声，想要融入他们这个圈子，也很难。

　　看到眼前这一幕，林羽不禁想起多年前，自己刚到凌霄城时，遇到慕锦妃，齐云天，古飞扬等人时的场景。

　　当时面对那一群出生大世家，天资卓越的天才，林羽一介无名散修武者，同样难以融入他们群体，最后还是靠半株妖元草，和他们拉上关系，卖了慕锦妃一个人情，一群人才能走到一起，最后一起拜入五煞宗，结下一段不浅的交情。

　　那已经是近七年前的事了，可现在想来，却还宛如昨日之事。

　　七年前，朱无涯等人连真气境都未达到，但是七年之后，他们已然都已经冲击到了通灵境，而且像朱无涯和古飞扬几个，更是达到通灵境四重，只差一步就凝聚出念晶。

　　林羽想到着，不由感慨无限，他看戚少峰这些人，就宛若见到了昔日的朱无涯等人。

　　戚少峰这些世家弟子，同样是天资不凡，可惜出生在了南域之地，修炼受到阻碍，不然的话，很可能如今，也已经踏入了通灵境。

　　“戚兄，其实当然我出手救下你，也只是受你们戚氏商盟雇佣，你无需如此。”林羽叹息一声。

　　“呵呵，这也没什么。在下正好也准备和花兄商谈那些药材之事。”戚少峰哈哈一笑，随即做了一个请的手势。

　　两人也远远跟着前方那行人，朝着听风楼而去。


第五章 天才榜单

　　听风楼，也是在五龙城的中心地带，属于繁华地带。

　　一行人走了不久，就进入了一座五层高楼，孙家少主等人，直接迈步走了进去，没有丝毫等戚少峰的意思。

　　而戚少峰和林羽，则只是远远地跟在身上，一直相互低声交谈着。

　　话语中，这位戚家四少爷，还是隐隐流露出一种欲要拉拢林羽的意思，这让林羽心中苦笑，没有正面回应。

　　“花兄，你要找的草药，我只找到五种，剩下三种太偏门，而且对年份也做了要求，就算是在南域之外的地域，也不好找，那些外来势力也表示弄不到手。”过了片刻，戚少峰也终于回到了正题上，从怀中取出一个百宝袋，交给林羽。

　　“这些药材都属于偏门类型，能够弄到五种已经不容易，需要多少灵石？”林羽没有客气，直接将百宝袋收下。

　　此时他们二人，也已经来到了听风楼前，戚少峰看了一眼林羽，随即道：“这五种药材，就当我送给花兄吧。”

　　林羽也目光直视戚少峰，微微一笑，道：“戚兄费力帮花某收罗药材，怎么好在让你破费，这些灵石就当做是报酬吧。”

　　说话间，林羽也冲戚少峰递过一个百宝袋，其内装载着五万灵石。

　　本来，买下五种药材而已，就算种类偏门，也不用如此花费，甚至在南域之地外，也许数千灵石都不用，不过南域之地药材价格是其他地域的数倍，又麻烦戚少峰动用戚氏商盟的力量打听消息，林羽不愿意欠下人情。

　　戚少峰摇头一笑，眼中闪过一丝不易察觉地遗憾，也没有再推辞，接过百宝袋，没做任何检查，就直接收了起来。

　　二人也踏入了听风楼之内，戚少峰似乎对这里，颇为熟悉，进来之后，直带林羽往五层顶楼而去。

　　“对了，戚兄之前好像说，另外三种药材，你也已经打探到了消息，不知……”林羽在上楼的途中，忍不住问道。

　　现在他的药材，只差三种，就可以凑齐全，而后就可以开始准备修炼分神秘术。

　　现在时间对于林羽来说，十分宝贵，十年之约，也是他心中的一根刺，如非真的没有办法，他不想错过。

　　现在修炼分神秘术，是他解除炼世鼎隐患的唯一途径。

　　“嗯，剩下三种药材，我的确是知道消息，不过却是在一处绝地之内，花兄你能够得到的希望非常渺茫，我劝你还是要有心理准备。”戚少峰神情凝重地说道。

　　“在什么地方？”林羽问道。

　　“血妖域！”戚少峰轻声说道：“血妖域中，有各种珍宝，还有外界难以见到的种种灵药。不过里面太凶险，就算是有办法进入，也不一定拿得到，哪怕是通灵境九重武者进去，也有极大的可能陨落。所以如果剩下三种灵药，花兄不是非得不可的话，我劝你还是放弃。”

　　“在血妖域，看来花某是真的没机会得到了。”林羽语气失落地回应了一句，但是心中却暗自一动。

　　两个人说话之间，已经来到了顶楼，发现这听风楼的五层，并没有其他人，就之前进来的十余位年轻男女，唯一多出的，还有一个身穿蓝袍的青年公子，想来应该就是那位魏家公子了。

　　此时，先前进来的一群人，正围着那位魏家公子，述说着什么。

　　戚少峰和林羽来到听风楼顶层，自然也一下吸引了众人的目光。

　　孙家少主等人，见到戚少峰真将林羽带来了此地，一个个脸色都不太好看，戚五小姐眉头皱得更紧，只是冷冷地瞥了林羽一眼，目光就挪了开来。

　　“戚兄，你可是来晚了。”魏家公子冲着戚少峰点了点头，算是打了招呼。

　　戚少峰也点头回礼，随即和林羽挑了一个就近的位子坐下。

　　而其他人，则是相互三四人一桌，也落座了下来，只是离得戚少峰和林羽有些距离。

　　不多时，有侍女送上了香气四溢的茶水，还有一些颇具卖相的珍果。

　　“魏公子，这次神秘兮兮地叫我们过来，到底是有什么好东西看啊？要是一般的宝物，就不用拿出来了。要知道半个月前，我们可都是跟随家中长辈，见识过了奇珍会上的那些重宝，一般货色，可看不上眼了。”

　　坐下不久，孙家少主就当先忍不住开口说道。

　　“呵呵，小妹也好奇的很，魏公子是拿到了什么东西，竟然紧着派人通知我们，一同来此处。”戚五小姐也笑吟吟说道，语气轻柔细腻，让人听了身子都不由轻上几分。

　　其他人也同样一脸好奇地看向魏公子，林羽发现戚少峰也不例外，此时真竖着耳朵，想要看看那魏公子会说些什么。

　　看到这里，林羽不由哑然失笑，看来这次应该就是这位魏公子，获得了什么宝物，要在其他的世家公子小姐面前显摆来了。

　　不过这些的世家公子千金，没有一个简单货色，像戚五小姐打理戚氏商盟总部，上百万灵石的生意，都独自做主，什么宝物没见过。

　　这魏公子会将这些人，一气都请来这里，恐怕手中还真有什么了不得的东西。

　　“哈哈哈，魏某手中的确有样好东西，相信几位都应该有兴趣，不过却不是什么珍宝神兵，而是这个。”魏家公子哈哈一笑，没有再卖关子，直接从怀中取出了两本一指厚的书籍，拿在手中，冲着众人展示起来。

　　“这是……”

　　众人全部疑惑了起来，因为这两本书籍的封面，没有任何的文字，而且纸质崭新，像是刚刚编织而成。

　　“难道是武学功法？”有人怀疑道。

　　“不！这两本东西，记载的不是什么武学，也不是什么秘法，但是里面的东西同样了不得。乃是记载了龙阳郡中，各个天才的资料。是我魏家一位刚刚从南域之外回来的老祖，从中域一个以收集消息闻名的古老家族，花代价买回。我们几个，都自诩南域之地年轻一辈的天才，我想大家都很有兴趣，看看南域之外的那群天才的情况吧。”魏家公子拿着那本书籍，目光环视众人一圈，方才缓缓说道。

　　“什么！南域之地外那些天才武者的资料！”

　　众人听闻魏公子此话，一个个都来了兴趣，他们都是天才，心中自然不服其他天才，只是因为在南域之地，武道修炼一直被压制，无法与龙阳郡其他几域的天才比较，现如今有机会可以看到其他武者的资料，他们自然不愿意放过。

　　“不错，这两本书籍分别叫做‘潜龙榜’和‘尊者候补榜’。前一本，记载了一些龙阳郡近十年来崛起的耀眼天才。而后一本，则是记载了那些年龄在百岁以内，但却最有可能冲击到尊者之位的绝世妖孽的信息。”魏家公子简短地对这两本书籍做了介绍。

　　听到他一说完，那些世家公子小姐全部做不住了，一个个都围上去，想要抢先查看起来。

　　这时，戚少峰也坐不住了，也站起身子，凑了过去。

　　“潜龙榜，尊者候补榜。”林羽目光微微闪动了一下，他看是从来没有听过这两个天才榜单的消息。

　　“这两份榜单，每十年修正一次，这次还是中域那个专门收集消息的古老家族，刚刚修订完毕，内容绝对精准。”那魏家公子当先将潜龙榜翻开。

　　这潜龙榜之上，记载的是龙阳郡内，近十年来最耀眼的那批武道天才，翻开第一页，上面赫然印着林羽的图像。

　　“是他！”

　　“前阵子，被龙阳郡守府和大幻宗通缉的那人！”

　　那些世家公子小姐，几乎第一眼就认出了上面林羽的图像，没有办法，不久前龙阳郡守府和大幻宗对林羽追杀的力度太大，通缉令都发到了南域之地。

　　林羽竟然排在了潜龙榜第一位，很显然是被当做了龙阳郡守府近十年来崛起的最惊艳的天才了。

　　上面列出了林羽的详细信息，从林羽何时拜入五煞宗，何时出现七星城，以及进入七星殿等等事迹都列了出来。

　　甚至还有林羽以前声名不显，出生青云城这种边缘小城，曾经做过两年山贼的事情也被挖出。

　　不过，林羽的这些来历，孙萧风和云霓裳这些同样出自青云城的故人，也都知道，经不起有心人调查，被挖出来，也属于正常。

　　除此之外，还有一些林羽的骇人战绩，也被一条条的列在上面。其中有在青云城天兽凶山时，和当地四大势力厮杀的，有在妖尊府和诸多真气武者搏杀等等等等，似乎林羽一生的征战历史，全部被记载在了上面。

　　其中最显眼的，自然就是他在七星城，以真气境修为，斩杀了九位通灵境五重武者的那一战。

　　除此之外，还有在中域和南域之地交界处，林羽和毒鞭统领大战许久的战绩，也被列在其上。

　　这些绝密的交战，也不知道是被人以什么途径知道，列在其上，每一条都触目心境，让人觉得呼吸困难。

　　林羽的战绩，太逆天，排在潜龙榜第一位，当之无愧。

　　“天呐，这人……这人真是妖孽……这到底是真是假？”

　　孙家少主惊呼，了解了林羽的生怕事迹，脸上满是不可思议的表情，林羽的战绩，每一战几乎都是跨越境界战斗，而且有时候跨越的程度实在太大，实在让人难解接受。


第六章 天才人物

　　“的确是妖孽，世上若真有此等天才，我们就算不生在南域之地，也难于其争锋，在他面前，我们什么都算不上。”戚五小姐摇头轻语，神情有些寂落，但是眸光中却多出了一种异样的神情。

　　这是女子对强者本能的一种崇拜。

　　这种少女情怀，就算是戚五小姐历经世事，见惯人情，也不能幸免。

　　不止是她，在场的还有其他三位世家小姐，惊叹之余，同样也芳心微动。身份地位，天资修为到了她们这种地步，一般天才已经不放在她们眼中。

　　能够被她们看在眼中，记在心上的，必然要是天资绝代，举世皆惊的妖孽人物。

　　而像孙家少主，冯家少主这些男子，则一个个面色复杂，嫉妒，羡慕种种情绪杂糅在一起，最后只能化为无奈。

　　他们知晓就算自己出声在南域之地外，也一样不可能和林羽这种妖孽争锋。

　　林羽坐在一旁，听到这些南域之地的世家公子小姐，议论自己，不由摇头失笑，他也没有料到，自己的生平资料，被收集得这么完整，还详细地列在了潜龙榜。

　　“不知道上面是否有朱无涯，古飞扬他们的信息？”林羽心中暗自想着。

　　“魏兄，你拿出这东西，是为了打击我们信心来的吗？”这时，戚少峰轻叹一声，心中觉得一阵无力。

　　魏家公子哈哈一笑，摆手道：“不要误会，我可以没有这个意思，只是纯粹的想和诸位分享一下这些消息。我想几位将来都是有极大可能修炼通灵境，能够走出南域之地的，现在早点见识到南域之外的这些天才，也是好事。”

　　“嗯，这话说的也是，继续看看后面的内容吧。”孙家少主微微点头，想要看看接下来潜龙榜上，是否还有其他惊艳天才。

　　其他世家公子也是这个意思，倒是那几位世家小姐，还有些恋恋不舍地看几眼林羽的简介。

　　“下面这位是龙阳郡守府的程啸风……”

　　魏家公子自己早就看过这潜龙榜，所以此时再给众人翻开起来，是熟门熟路，并且主动将上面的天才介绍了起来。

　　潜龙榜之后列出的天才，基本都是出自龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗这三大势力，还有极个别的是一些古老家族的青年才俊，如姬族，如东方家族等。

　　他们后面所列的天才，论经验的程度，远远比不上林羽。

　　不过想想也是，林羽这种妖孽，龙阳郡万年难得一出，只是列明近十年龙阳郡天才的榜单，难出现他一个，已经是奇迹。

　　这倒是让孙家少主，魏家公子，还有戚少峰等人，心中松了一口气，要是南域之外的天才，真都是林羽这般的妖孽，那么他们想死的心都有了。

　　那本记载潜龙榜的书籍，一页页翻过动过去，里面赫然出现了不少林羽的熟人，近十年新兴的天才中，朱无涯，古飞扬，东方默等人全部在列，而且排名靠前，和龙阳郡守府，大幻宗几个同样超品资质的天才并列。

　　如果不是排在第一的林羽太惊艳，光芒压盖了所有人，恐怕他们几位，将会是最闪耀的新星。

　　在他们之后，齐云天，杨旭，甚至慕锦妃，王胖子等人，都在潜龙榜，有一席之地。

　　不过他们都已经列在了末尾，上面简介也很是简单，只是聊聊了提了几句，不像林羽，几乎生平要事，都被列的清清楚楚。

　　潜龙榜，总共记载了五十位龙阳郡，近十年来新兴天才，其中一大半的内容，都是在介绍排名前十的那几位。

　　林羽虽然远离众人，看不到那潜龙榜的内容，不过燕老却是将远处的一切，都笼罩在其感知中，反应给了林羽。

　　“哎……我就算出生在南域之外，也未必能够比得上他们，就算能够进入潜龙榜，恐怕也是屈居末尾。”戚少峰看完潜龙榜上诸多天才的介绍，不由感慨道。

　　其他的世家公子，小姐都没有反驳，有些东西，明摆在眼前。

　　“我们南域之地太小，算上副城，也只有五十座城池而已，能够出现的天才有限。”戚五小姐也叹息道。

　　南域之地比起其他地域，城池的确少得多，武者基数也远远不能和其他地域相比。

　　要知道光光一个中域，就已经有数百城池了，而且占据有利修炼环境，各种资源，就算在千万武者中，诞生一个天才，加起来也是不少。

　　更何况，这潜龙榜，乃是囊括了三域之地。

　　魏家公子见到其他人神色黯淡，嘴角不由浮现一丝笑意，当初他第一次见到这潜龙榜时，也被打击得不轻。

　　“几位，我们在看看尊者候补榜吧。这份榜单上的武者，可都是最有可能冲击到尊者之位的人，而且一个个年纪都在百岁之内，这才是真正的恐怖。”魏公子将潜龙榜合上，再次取过另外一本书籍，上面记载了尊者候补榜的天才武者。

　　那些世家公子小姐闻言，呼吸有些急促起来，之前那份潜龙榜，就已经让他们震惊不小，这份更加恐怖尊者候补榜，会出现什么样的变态高手，他们也很迫切地想要看看。

　　就连林羽此刻也有些按捺不住，暗中关注了起来，上面记载的天才高手，都是最有望冲击尊者之位的人。

　　林羽想到了火凰子，水柔情这两位五煞宗圣子中的巨头弟子，他们成名远远早于林羽，实力可与尊者争锋，必然会在这榜单之上。

　　“唰！”

　　书页翻动的声音，牵动每一个人的心神。

　　第一页展开，上面记载排行第一的天才高手，不是来自龙阳郡守府，不是来自大幻宗，也不是五煞宗的火凰子和水柔情。

　　而是七星尊者的七代后人，夜月空！

　　夜月空，是七星尊者的七代后人，也注定会是他道统的传承者，一直以来，都神秘莫测，见过他本人的，都寥寥无几。

　　而修订了潜龙榜和尊者候补榜的那个古老家族，竟然连他的消息，都调查清了不少。

　　据上面记载，夜月空现在已经是通灵境九重的修为，乃是和当初的七星尊者一样体质，都是星元宝体，对星力有天生的亲和力，并且修炼了七星尊者的星神炼灵法，战力惊世，他被人知晓的战绩，仅仅只有一役。

　　但是就这一战，让他雄踞在尊者候补榜第一位。

　　他曾经伏击过大幻宗一位尊者存在，只是以轻伤为代价，就灭了大幻宗那位尊者的肉身，并且轰碎了对方小半念晶。

　　如果不是大幻宗宗主，携带绝世阵图赶到，很有可能被夜月空完成击杀尊者的壮举。

　　修为不到尊者，却是差点击杀了一位尊者，其恐怖之处无需多言，比起火凰子他们都要恐怖几分，将来一旦踏入尊者之位，必然又会是第二个七星尊者。

　　戚少峰等人，看得面色发白，尊者级人物，离他们太遥远，就像是传说中的人物，而如今尊者候补榜上排行第一的人物，竟然是差点击杀了尊者的变态。

　　“此人真的不足百岁？通灵境九重，就有击杀尊者的实力？”孙家少主轻声自语。

　　“千真万确，这榜单是不久前才修订，不会出现错误。夜月空是七星尊者的七代后人，乃是星元宝体，修炼的功法又完全匹配，乃是星神炼灵法，可谓是得天独厚。”魏公子道。

　　“哎……这种人物，已经完全不是我们可以企及的，在起点上，就要超过我们一大截。”冯家少主叹息。

　　不过相对于他们，林羽心中才是对这个七星尊者传人真正的忌惮。

　　夜月空本身就已经如此的强大了，要是等获取了七星尊者修炼的那恐怖传承，接受了七星尊者，姬族四尊者一声的修炼经验和记忆，再拿到七星尊者的最强神兵，踏入尊者境界，那么龙阳郡中，都要以此人为尊。

　　难怪他能够拍在尊者候补榜第一位。

　　众人颤颤巍巍，继续往后翻去，第二位出现的人物，乃是龙阳郡守府的高手，乃是龙阳郡守的大公子，龙御天。

　　龙御天也是通灵境九重修为，曾和多位尊者交手，而不败，又是一个可以和尊者高手争锋的人物。

　　而且最重要的是，这本书籍上还记载，数年前妖尊府出世，天蛇妖尊的传承被三大势力的高手争夺，其中天蛇妖尊生前的最强神兵，天蛇屠灵斧就落到了龙阳郡守府手中，而今这神斧，就在龙御天手中。

　　要知道，天蛇妖尊乃是和七星尊者齐名的人物，都是尊者巅峰修为，而且还是一位凶名赫赫的杀神，他的最强神兵，天蛇屠灵斧，那就相当于是七星尊者的星河尺，拿在手中，恐怕就算吴中天那种中级尊者，都不一定奈何得了龙御天。

　　而再往后，尊者候补榜上第三位，则是一位大幻宗诸多圣子中的大师兄，叫做阴无常，光以自身战力而论，不再龙御天之下。

　　而且上次三大霸主实力抢夺天蛇妖尊传承，大幻宗也获得巨大好处，其中天蛇妖尊的肉身，就被大幻宗获得，据传闻，已经被这位阴无常炼化体内，不仅念晶精华被其吸收，就连天蛇妖尊血肉中的空间大道法则，也被他融合在自己身体中。

　　林羽看到这些个信息，不由一阵心惊肉跳，他现在才知道龙阳郡中，竟然还有这么多天才妖孽，这些人比起尊者还要恐怖，将来等他们也踏入尊者，那更不可想象。

　　他心中惊叹，连火凰子，水柔情，这等人物，竟然都无法进入前三。


第七章 林羽的打算

　　魏公子等人，继续往后翻动书页，在排名第四，第五的位置，才出现火凰子和水柔情的名字。

　　火灵之体和极阴之体，这两种体质，惊艳无比，将来注定是一方雄主，一派宗主。

　　林羽仔细留意二人的信息，发现这二人，也的确不凡，有诸多惊世战绩，每一战都惊天动地，远非自己可比，与尊者级高手交战，都有数次。

　　更重要的是，五煞宗上次争夺天蛇妖尊传承时，抢到了那妖尊府，竟然整个被五煞宗宗主和五位堂主，联手炼化，提炼出精华，炼成了一枚玄火神珠和一面太阴宝镜，分别赐给了火凰子和水柔情。

　　玄火神珠和太阴宝镜，都是根据火凰子和水柔情特殊体质，而量身打造的独特神兵，现在只是有了一个雏形，但是未能已经可以和一般尊者级神兵抗衡。

　　这两件神兵，一阳一阴，只要是火凰子和水柔情他们自己，分别收集各种真火之气，真阳之力，和至寒宝物精华，炼制进去，不断淬炼，将来也是有潜质，可以成为星河尺，天蛇屠灵斧那种级别的神兵。

　　“希望这两个十年之内，没能踏入尊者，不然的话，事情就麻烦了。”林羽一阵头大，这两个人本来实力就已经够强大了，可与尊者匹敌，身上竟然还有与自身体质契合的神兵，这简直就是雪上加霜。

　　要是等他们踏入了尊者，那十年后，林羽就算再这么实力大进，恐怕回五煞宗和这两人争夺宗主位置的机会，也会很渺茫。

　　水柔情到也罢了，要是他晋升尊者，林羽还有活路，不会有什么生命危急，但是火凰子不一样，此人太霸道，当初林羽在圣殿顶撞他，已经被他列为必杀对象，十年后他要是成就尊者，登临宗主之位，恐怕第一件事，就会出手击杀林羽。

　　“算了，走一步看一步吧。要踏入尊者之位，不是那么容易的，很多通灵境九重武者，困在这个关口数百年，都不能进去，甚至大部分都是致死都突破不了。”林羽按下心中的思绪，继续留意尊者候补榜的情况。

　　排名第六名的，是龙阳郡守府杀神卫第二统领，狂刀！

　　至于杀神卫第一统领傲剑，因为年纪已经远远超过百岁，所以没有被列在上面。

　　排名第七位的，则是杀神卫三统领，霸枪！

　　至于排在第八，第九，第十位置的，则分别是三个古老世家的高手，姬小晴的姬族，东方默的东方家族，都赫然在列。

　　“厉害，尊者候补榜前十位中，龙阳郡守府一家就独占三位。除了掌握天蛇屠灵斧的大公子龙御天外，竟然还有两位杀神卫的统领。”林羽对龙阳郡守府颇为忌惮。

　　其他武者林羽不清楚，但那杀神卫绝对恐怖，杀神卫中一共五位统领，分别是傲剑，狂刀，霸枪，绝弓，毒鞭。

　　当初，如果不是有燕老指点，他在最弱的毒鞭统领手中，估计都撑不过三招。

　　尊者候补榜上列出的武者信心，也如同潜龙榜一样，足足有五十位之多，都是年龄在百岁之内，将来最有可能冲击到尊者的人物。

　　在后面列的高手，基本都是来自三大霸主势力，和姬族这种隐性古老世家。

　　杀神卫中的绝弓统领，毒鞭统领也都在后面出现，还有五煞宗，大幻宗一些修为达到通灵境八重，九重，游历在外的弟子，也都出现在上面。

　　甚至，林羽还在其中看到了几个熟人的影子。

　　姬小晴，姬族第七代族人，获得姬族老祖传法，掌握姬族至宝四圣珠。

　　徐泾才，获得天蛇妖尊部分传承，掌握万灵血炼池，有天蛇妖尊的杀神印，修炼了无量屠灵斧法，祭炼了血肉元胎分身。

　　据上面记载，徐泾才如今本身和分身的修为，都已经达到了通灵境八重，在尊者候补榜上，竟然还是靠前位置，是十几位。

　　“什么！徐泾才竟然已经修炼到了这种地步！”林羽看到徐泾才的情况时，不由心头巨震。

　　在五年多前，他和徐泾才在七星殿内殿有过一战。

　　那时徐泾才，刚刚祭炼成血肉元胎分身，踏入通灵境，只是过了五年，徐泾才竟然将本体和分身，都修炼到了通灵境八重，这个速度太竟然。

　　要知道，朱无涯他们这种超品资质的天才，有五煞宗做后台，五年修炼下来，都没有迈过通灵境五重，凝聚出意念那道坎。

　　如果说徐泾才没有逆天机遇，林羽绝对不相信，这是他一个大敌，双方可以说是不死不休关系，对方实力越强，林羽就越不安。

　　徐泾才以天蛇妖尊留下的万灵血炼池，不断淬炼形体，朝着万灵血炼妖体进化，体质强横，血肉生机强大得不可思议，他达到通灵境八重，恐怕比起毒鞭统领都要恐怖得多。

　　一般通灵境九重武者，根本不是他对手，一旦等他再修炼上去，必然也是火凰子，水柔情这样的恐怖人物。

　　“当初徐泾才曾说，他得到了天蛇妖尊留下的一个天大秘密，那秘密足可以引得龙阳郡全部尊者疯狂，难道他修为的提升，是因为这个？”林羽心中盘算起来，觉得压力很大。

　　现在他可以说是举世皆敌，龙阳郡守府和大幻宗都将他列为必杀之人，在整个龙阳郡广发追杀令。五煞宗之内，因为和火凰子，还有周家，梁家这些超级世家结下梁子，无人敢伸出援手。

　　如今以前的死对头，徐泾才也修炼到了一个极高的程度。

　　这让林羽心中有一种急迫感，如果修为再不提升，恐怕迟早被发现踪迹，被诸多大敌击杀。

　　林羽一个人静静地思量着，想着自己以后的道路，过了片刻之后，戚少峰低呼了起来，道：“又是这人，这个林羽竟然在尊者候补榜也有排位。”

　　原来，众人此时已经将尊者候补榜翻到了后面，再次出现了林羽的信息。

　　他除了位列潜龙榜第一外，还在尊者候补榜占据了一席之地。

　　这实在让人惊讶，要知道能出现在潜龙榜的，都是近十年龙阳郡的新兴天才，年纪都很年轻，属于后起之后。

　　而尊者候补榜上的天才，基本都是在数十年前就已经成名的人物，基本不太可能出现，有人可以同时位列两个榜单的情况。

　　而今，林羽却做到了。

　　“此人还未踏入通灵境，但是却位列尊者候补榜，虽然排名靠后，但是足以说明修订这榜单的古老家族，很看到这个林羽，将来会踏入尊者之境。”戚五小姐道。

　　“此人是个异数，真气境的修为，战力却是几乎达到通灵境七八重的武者，被看好将来踏入尊者之位，也是正常的。若是再给他几十年，恐怕尊者候补榜上第一名，应该就是他了。”魏公子也道。

　　其他一行人，也是感慨无限，面对林羽这种妖孽，他们这群南域之地的天才心中也是一阵无力。

　　不过他们却想不到，他们心中感慨羡慕的那天才妖孽，此时正因为被人追杀得走投无路，被迫改头换面，坐在他们不远。

　　林羽听到他们的低呼，只是心中苦笑一声，继续陷入了沉默。

　　“看来我的确要进血妖域走一趟了。”林羽心中暗道。

　　“少主要进血妖域，那处地方太诡异，使得南域之地天地灵气都产生异变，连尊者都可以抹杀，少主你要好好考了清楚。”燕老心神和林羽相连，为林羽展示感知到的两份榜单情况，此时一感受到林羽的心绪波动，马上就提醒道。

　　血妖域不是寻常地方，在虚无空间内漂浮，有抹杀尊者的力量，连燕老都忌惮，进入里面，是生是死，还要看运气。

　　运气好，能够获得天大机缘出来，修为暴增，运气不好，自然是死在里面。

　　“我要在十年之内，达到火凰子他们那种高度，靠正常的途径，根本无法做到。只能去血妖域内撞一撞运气，获取机缘。这次让我恰好得到一块血妖皮，看来也是天意注定。而且修炼分神秘术所需的最后三种采药，也只能在里面找到，我是一定得进入里面了。”林羽摇了摇头，暗自回应道。

　　从各个方面看，进入血妖域，恐怕就是林羽最好的选择。

　　燕老沉默下去，没有再说话，他知道林羽说的是事实。

　　“花兄，你不过来看看嘛？这里的可是南域之外，最惊艳的天才，特别是潜龙榜上的武者，年纪和我们差不多，但基本都已经踏入了通灵境。”这时，戚少峰冲着林羽招呼道。

　　“哼！一个采花淫贼而已，以后修炼不到通灵境，连南域之地都走不出，知道这些，没有什么意义。”孙家少主冷哼一声道。

　　其他世家公子小姐闻言，没有说话，但也一副不太想和林羽粘上关系的样子。

　　“四哥……”戚五小姐轻声一句，不想戚少峰和林羽走得太近。

　　林羽将众人神色看在眼中，只是轻笑一声，没有将这些放在眼中，淡淡道：“不用了，戚兄，我还有些许事情，就不打扰了。这次劳烦你帮我搜寻灵药，多谢了。”

　　林羽起身告辞，既然已经从戚少峰哪里，知道了剩下三种灵药的下落，他也没有兴趣，再和这群南域之地的世家公子小姐，再纠缠下去。

　　“花兄……”戚少峰呼唤了一句，想要追上，但犹豫了一下，但终究没有制止。


第八章 变故

　　林羽出了听风楼，犹豫了一下，就再次朝着五龙城外走去。

　　他这次进城来，本来目的，就是为了找戚少峰，询问关于药材的事情，现在目的达到，他当然不会再留下来。

　　而且从邱先生记忆中得知，那血妖域的入口，其实就在五龙城外不远，只要时机一到，妖门就会从虚空中显现出来。

　　林羽准备现在就去那附近，隐匿起来，准备等待血妖域开启，现在血妖皮相继现世，以以往几次的经验来看，离血妖域打开，已经不会太远。

　　不过就在林羽离开听风楼不久，突然间，在五龙城内，猛地冲气数十道光华，每一道光华之内都包裹一位武者，身上气息强大，全部都是通灵境八重，九重的存在。

　　他们从五龙城各地突然飞起，没有任何的征兆，纷纷展开极限速度，随后头也不回地就朝着五龙城之外飞去。

　　林羽走在五龙城内的脚步猛地一顿，看到这样一幕场景，眸光一闪，暗道：“这么多通灵境八重九重的武者离开五龙城，难道是血妖域开启？”

　　不过这个念头，刚刚升起，就被他否定了，因为那些武者在离开五龙城之后，速度依旧没有减弱分毫，继续往外飞走，一副要离开南域之地的架势。

　　这让林羽有些惊疑不定起来。

　　他细心感受之下，发现在五龙城内，那些通灵境八重九重的武者，真的走得一个都不剩。

　　“他们已经离开了我感知的范围，看来的确是想要离开南域之地。”片刻之后，燕老出声提醒林羽道。

　　“离开？”林羽眼神疑惑，沉吟了起来，要知道现在血妖域即将打开，就算是有天大的事情，恐怕那些通灵境八重九重武者也不会离开才是。

　　毕竟血妖域中，奇珍无数，如果不是其限制尊者级高手进入，恐怕这个时候，龙阳郡中所有的尊者高手，都会赶来此地。

　　可偏偏在这个时候，那些武者离开，这其中肯定有古怪。

　　“难道是血妖域出现了问题？”林羽暗自猜测，如果真是如此，那事情就麻烦了。

　　因为这个变故，他没有马上离开五龙城，而是继续在城内逗留，准备打探消息。

　　诸多通灵境八重九重武者的离开，也引起了五龙城内其他武者的震惊，像戚少峰那些世家公子，第一时间赶回家族，询问知情人离开的缘由。

　　还有不少真气境武者，也很关心那些老祖宗级别的高手，是否真离开了南域，都忙着打听消息。

　　不过这件事，十分的隐秘，谁都不知道原因，而知道内幕的那些大世家又都集体保持沉默。

　　直到三日之后，有一则消息传出，说是在五龙城的聚贤楼，有人准备出卖消息，知道这次诸多通灵境武者，不等血妖域开启，就突然离开南域之地的缘由。

　　这一天，凡是知道此时的武者，都往聚贤楼涌去。

　　聚贤楼虽然不像天月楼和听风楼，这两大楼来的出名，但是平时也是一些真气境武者，汇聚之地。

　　这一日，聚贤楼中一间巨大的厢房被人包下，有知情武者，在此买卖消息，只要有灵石，就可以知道有关此消息的具体情况。

　　不过进入这间厢房，所需的费用着实不少，足足有一千块灵石。

　　这对真气境武者来说都是一笔不菲的灵石，不过好在，会关心这个问题的，基本都是真气境五重以上的武者，他们大都有一些身价，忍痛之下，交付完灵石，便走进了这包厢。

　　林羽也是其中之一，他没有节外生枝，灵石他多得是，一千灵石的数量，对他来说根本就是九牛一毛，他在乎的是消息是否可靠。

　　整个包厢之内，汇聚了足足几十号武者，交付的灵石，加在加在一起，足有数万之多，着实让出售此消息的武者，大赚了一笔。

　　此时，这些武者全部都盯着前方，一位坐着正点算灵石的中年男子。

　　“呵呵，诸位不用这么看着我。我这消息，乃是绝密，只有那些大世家知道。我可以保证，诸位花一千灵石的代价，绝对是值得的。好了，诸位有什么问题，就问吧，只有有关此事的，我知无不言。”那中年男子点收算好灵石，将百宝袋收进怀中，一脸笑意地冲着众人说道。

　　“哼！阁下的消息最好是真的，不然的话，你敢骗取我们这么多人的灵石，就算是大世家的武者，我们也不会放过你。”有武者冷声说道，语气并不是很好，只是买一则消息而已，就花掉一千灵石，让他觉得有些肉痛。

　　“哈哈哈，放心，放心，我虽然不是五龙城的人，但是在其他主城，应该还是有人知道我包打听的名号，专门为人打听消息，绝对信得过。”那中年男子哈哈一笑，没有将对方的威胁之言，放在心上。

　　“好了，我们来这里，可不是为了听你说废话的，快说说那些大世家从外域回来那些老家伙，因为什么原因突然离开，他们还会不会再回来。”有武者不耐烦起来。

　　“不错，每次血妖域先是，妖门大开之时，他们都会回来一阵。他们那个级别的人物，太可怕了。有他们待在南域之地，我们浑身不自在。”一位真气境九重的武者嚷道。

　　本来真气境九重的武者，在南域之地，已经算是绝顶高手了，不过那些通灵境八重，九重的武者一回来，他们就什么都不是了，难怪他们会这么惶恐不安。

　　“嘿嘿，这血妖域可是一处让尊者都为之向往的宝地，要是在平时，他们那些老家伙，自然是打死都不可能在这个时候，离开南域之地的。不过就在不久前，外界发生了一件大事，让这些老家伙，也不得不离开。”那位中年男子包打听淡淡一笑，卖起了关子。

　　“你快说外界发生了什么大事，竟然引得这些老家伙离开南域之地！”有性急的武者，开始催促起来。

　　“在不久前，在龙阳郡北域的天尸禁地，突然有绝世奇珍出现，产生天地异变，大地涌现奇香，天空染上血霞，异变持续了整整三日。后来惊动了尊者级高手过去探查，才发现乃是在天尸禁地的底部，有一块巨大的先天血玉凝结而出。”那包打听目光环视一圈，看到众人脸上那着急的神色，似乎颇为兴奋，方才缓缓地道出了真相。

　　“先天血玉！”林羽闻言心中大惊，同时间，他脑海里也响起了燕老激动的声音：“先天血玉，竟然有先天血玉现世！”

　　这先天血玉，蕴含天地之间一股先天血气，乃是世间一等一的瑰宝，当初燕老曾经严明，要治愈好他这种肉身崩灭，念晶全碎，本源几乎散尽的伤势，必须有传说中的神物精华，而这先天血玉就是这些神物中的一种。

　　尊者级高手不论受到何种惨烈的伤势，只要不死，以先天血玉的精华疗伤，都可以马上恢复过来。

　　就算是超过尊者级存在，岁月境的大尊者，恐怕都会为之出手抢夺。

　　而且，先天血玉还之内那股先天血气，拥有无穷玄妙，只要被通灵境九重武者吸收之后，几乎有九成九的可能，可以踏入尊者之位。

　　如果真是这东西出世，那么对于那些通灵境八重，九重的武者来说，这简直就相当于是一个一步登天的契机，一旦得到，几乎可以肯定就成为尊者了。

　　这的确比进入血妖域冒险，更有诱惑力。

　　包厢内，其他武者听到先天血玉的名头，一个个也惊叫出声，一脸的骇然之色。

　　“这次现世的先天血玉很大，数量上，恐怕够十多位高手，晋升尊者，只可惜却是在天尸禁地地下，武者很难获得。据我得到的消息，龙阳郡内所有的尊者都已经出动。”包打听继续道。

　　“足够十多位高手晋升尊者！这怎么可能，先天血玉这种天地之宝，就算现世也只会是一丁点而已，你的消息是不是有假？”林羽冷静下来，阴沉着声音开口。

　　像先天血玉这种无价瑰宝，可不是普通货色，能够出现一丁点就不错了。

　　那位包打听闻言，有些诧异地看了林羽一眼，不过因为林羽带着面具，他也看不出林羽的神情，不由笑道：“这事情千真万确，相信不久之后，就会有确切消息流出，我也只是占个先机，赚些灵石而已，不会胡乱捏造的。而且据传闻，那天尸禁地，在上古时期，是一处古战场，曾经陨落了无数高手，死在那里的尊者级存在都不再少数。血水浸染了整片天地禁地，无数年来都不曾褪去，想来应是那里的特殊环境，汇聚了天地间大量的先天血气，历经无数年才凝聚成了大块的先天血玉。”

　　包厢内的诸多武者面面相觑，暗自点头，显然接受了包打听这种说法。

　　“先天血玉这种东西，尊者都为之疯狂，你说龙阳郡守府全部尊者都已经出动，这宝物自然也是他们的囊肿之物，那些通灵境的武者就算过去，也无济于事，又怎么会在现在离开南域之地。”又有武者提出疑问。

　　“哼！阁下也太小看天尸禁地了吧。里面尸魔无数，要是倾巢而出，可以直接毁掉像五煞宗，大幻宗这样的大门派。现在就算龙阳郡三大霸主实力，几个古老家族的尊者联合起来，想要杀进天尸禁地之内，抢夺先天血玉，也是无比的困难。”包打听没好气地瞥了一眼说话的武者。


第九章 先天血玉之争

　　天尸禁地很恐怖，尸魔无数，这一点谁都知道，想要攻到其老巢内部，抢夺先天血玉，一般情况下，根本就行不通。

　　不过此刻，整个龙阳郡的尊者都联合起来，一同出手，可听包打听的意思，好像还是没有得手，这就有些恐怖了。

　　龙阳郡的尊者有多少，谁都没有办法说清。

　　以前林羽实力低微之时，对于尊者无比敬畏，以为这种存在，一郡之地，顶了天了，也不会超过两只手掌的数量。

　　不过随着他修为不断提升，而且有燕老在身旁，眼界也已经开阔起来，对于尊者也不像以前那般敬若神人，更知道，这尊者级高手在龙阳郡之内，虽然不会太多，但是也绝非可能十人这么稀少。

　　毕竟尊者寿命很悠久，正常情况可以有五千年寿元，像五煞宗之内，算上宗主在内，就有六位这样的存在，大幻宗和五煞宗齐名，也不会少到哪里去，至于龙阳郡守府就更多了。

　　还有其他一些流淌古老血脉的隐性世家，也可能有尊者在世。

　　整个龙阳郡的尊者数量加在一起，恐怕至少都得有二十多位。

　　而且这还不算像吴中天这种，辈分比起宗主还高，一直云游在外的太上长老。

　　这样一批尊者一同出手，竟然还奈何不了天尸禁地，实在让人难以置信。

　　“天尸禁地之内，一些尸魔乃是上古时期，陨落在那处战场的尊者。他们虽然已经死去，但是经历无数年死气蕴养，却另外诞生了灵智，已经转变为尸魔中绝代恐怖的尸尊！我收到消息，龙阳郡之内的尊者齐出，五煞宗和大幻宗宗主都带出印刻他们镇派大阵的阵图，龙阳郡守府更是连操练神兵神将的破天戮杀阵图给带出，就这样，才堪堪困住那天尸禁地的诸多尸尊。”

　　这时，包打听再次开口，说出的一个惊人的消息。

　　包厢内众多武者全部被惊呆了，难以想象那是一幅怎么样的场景。

　　诸多尊者一同围攻天尸禁地，轰出各自尊者级神兵，还有一派宗主，带出印刻有镇派大阵的阵图，才堪堪牵制住天尸禁地的尸尊。

　　可以想见，天尸禁地的尸尊，数目绝对不会在龙阳郡诸多尊者的联合。

　　好在那些尸尊，一直都陷入着沉睡的状态，滋养在无穷死气之内，没有事情，根本不会离开天尸禁地，甚至不会苏醒，不然龙阳郡早就翻天了。

　　不过也难怪，天尸禁地是一处古战场，上古之时，武道昌盛，宇极境的尊者，都不算真正高手，一场大战下来，死掉一些也属于正常。

　　而天尸禁地只是地方诡异，让那些陨落的尊者尸身不腐，体内血肉中的空间大道法则不散，在死气蕴养下，形成了尸尊，还产生了灵智。

　　“现在龙阳郡守府的尊者，还有天尸禁地的尸尊，相互牵制，已经撕裂虚空，挪移到了其他虚无空间交战。而各大势力，那些尊者以下，通灵境巅峰的武者，自然趁着这个机会，想要攻进天尸禁地，抢夺先天血玉了。之前离开南域之地那些老家伙，自然也是想趁机浑水摸鱼，看看能否抢到先天血玉。”包打听继续说道。

　　其他武者也明白过来，这对那些通灵境八重，九重的武者，的确是一个机会，要是运气好，弄到了一些先天血玉。那么不久之后，或许他们就可以借此机会，踏入尊者之境。

　　“血妖域也可能在不久之后开启，这样一来，他们很有可能会错过开启时间。”有武者感叹道。

　　“的确，血妖域虽然每一次开启，都会持续十年才会重新关闭，但是只有在它刚开启的那一会时间，才可以凭借血妖皮进入，迟上半日都不行，会被入口的神秘力量绞杀。”

　　“可惜那些已经现世的血妖皮，必定掌握在那些老东西手中。既然人都离开了，也不把机会留给我们。不然的话，有血妖皮在手，我们也可以进去砰砰运气。”

　　“你进去？我看还是算了吧。那地方虽然充满奇珍宝物，但是也有大凶险。每次进去不少通灵境九重武者，都陨落在了里面。”

　　一些武者，低声议论了起来。

　　照目前的状况看，那些通灵境八重，九重武者是否赶得回来，那还是未知数，因为谁都不确定，他们是否可以从天尸禁地，强出先天血玉。

　　“先天血玉……”

　　此时，林羽嘴中轻轻念叨着这几个字，隐隐有些心动起来。

　　要是可以得到先天血玉，他立刻就可以让燕老恢复实力，就算不能恢复到往昔的全胜状态，达到尊者巅峰，那最起码也可以恢复到高级尊者的程度。

　　那样的话，就足够护卫自己以后的安全了。

　　等到那时，什么火凰子，水柔情，统统都要靠边站，五煞宗要是知道林羽和一位高级尊者扯上关系，恐怕立刻会立林羽为下任宗主。

　　以这样来看，林羽还是应该也赶去北域，抢夺先天血玉。

　　不过这样做，危险也实在太大了。

　　林羽现如今的实力，就算是动用尊者级神兵，也只能对抗通灵境八重的武者，碰上通灵境九重的高手，肯定不敌，只能跑路，而且能不能跑掉，还是个未知数。

　　以他的实力，就算是赶到天尸禁地，抢到先天血玉的可能性，也几乎为零。

　　更重要的是，他仇家太多，此时在天尸禁地范围内，肯定不乏龙阳郡守府和大幻宗的高手，一旦发现林羽，必定要将其斩杀。

　　还有火凰子，已经是通灵境九重巅峰，先天血玉对他的吸引力最大，一旦要是在那里碰上林羽，说不定就会直接顺手将林羽抹杀了。

　　还有徐泾才，毒鞭统领这些人，都有极大可能遇上。

　　林羽现在这种状况，不论是遇上哪一方的人马，几乎都是死路一条，到时先天血玉没有见到，恐怕就要先横尸当场了。

　　“少主，你是否想去争夺先天血玉。如果是这样，老奴觉得还不如进入血妖域。”燕老也做出警示，他虽然很想回复修为，但是也知道去天尸禁地抢夺先天血玉，那根本就是找死的行为。

　　“哎……”林羽轻叹一口气，放弃了那个想法，想要和火凰子这些个能与尊者争锋的高手，抢夺先天血玉，根本就不可能。

　　得到了自己想要的消息后，林羽离开了聚贤楼，心情很是沉重。

　　虽然这些通灵境八重九重的武者离开南域，血妖域一行失去不少对手，对林羽来说是件好事。

　　不过林羽却高兴不起来，他担心一旦火凰子得到先天血玉，恐怕立刻踏入尊者境界，到时候就真的一切成定局，林羽能够翻盘的可能很小。

　　无需等到十年后，或许火凰子就会被立为五煞宗下任宗主，派人追杀林羽。

　　毕竟龙阳郡尊者都和天尸禁地的尸尊牵制，当世就属火凰子这些个有尊者级战力的妖孽，最有可能得到先天血玉。

　　在那些通灵境八重九重武者离开南域大半个月后，有关他们离开因由的消息，也渐渐传开，南域之地的武者一片哗然。

　　而等这风波还没有平息，五龙城附近又发生怪事，有异象突生，在五龙城外千余里处，虚空出现淡淡的褶皱，不时传出空间波动。

　　而且随着时间的流逝，这种异象越来越明显，空间波动越来越紊乱，虚空开始扭曲起来。

　　一些大世家的人，如戚家家主等人，赶来此地一看，立刻变了脸色，都知道这是血妖域即将出现，妖门将要大开的征兆。

　　相信不久之后，血妖域就会彻底浮现。

　　这让他们暗自着急，毕竟血妖域开启一次太难得了，时间间隔不定，长的话，或许间隔数百年，没有人会想错过。

　　不过那些大世家中，够资格进入里面寻求机缘的老祖宗，都已经在这个时候，离开了南域。

　　“看样子血妖域用不了多久，就会打开，希望几位老祖可以赶得及回来。”戚家家主看着这片扭去的虚空许久，最后暗叹一声之后，离开。

　　还有其他一些大世家的家主，也都相继来过此地，最后都默默离去。

　　“看来血妖域开启的时间，就快近了。”林羽带着面具，于无人之时，出现在此地，盯着扭曲的虚空，心中有些复杂。

　　“嗯，看这波动，血妖域应该被绝世高手，开辟在一处虚空之中，而且规模不小。尊者级武者虽然已经明悟空间大道法则，但是想要在虚空之内，开辟如此庞大空间，绝对做不到。就算是岁月境的大尊者都不一定可以。里面危机不可预测，少主，你进去里面，一定要小心。”燕老提醒道。

　　“不管里面如何危险，我也要去闯一闯。只是可惜我不懂阵法之道，不然的话，可以借用邱先生收集到的那数目庞大的灵石，运转起那张恐怖阵图，到时候完全可以横扫一切，尊者都奈何不了我。”林羽感叹道。

　　当初林羽击杀邱先生，可是获得了绝世阵图，上面绘刻着和九转聚灵阵同级别的大阵，绝世恐怖，彻底运转起来，可镇杀尊者。

　　邱先生真气境九重修为，为什么有胆子准备进这血妖域，就是凭借这一阵图。

　　那阵图上的大阵，叫做天寒玄冥阵，那是一座可以汇聚至寒之力，化为攻杀手段的纯粹杀阵。

　　光以攻击力而论，五煞宗的九转聚灵阵都要逊色于它。

　　此杀阵绘刻在一张材质不明的神皮之上，一旦完全催动，可以轻易杀死尊者。


第十章 又一块血妖皮

　　不过要完全催动这阵图，光有精深的阵法造诣不行，还需要庞大的真气能量，还有极高的武道境界才行。

　　当初邱先生只是阵法造诣高深而已，所以只能打些折扣，收集数量庞大的灵石，抽取其中的灵气，作为大阵能量，再收集至阴至寒之物，安置阵图之上，准备引导出阵图的部分威能。

　　要是真被邱先生准备妥当，引动阵图部分威能，恐怕灭杀通灵境九重武者都可以。

　　好在阵图引动起来，需要时间，不然当日林羽根本擒拿不了邱先生，反要被对方斩杀。

　　现如今，这绝世阵图落在林羽手中，那真是一点用处都发挥不出来。

　　而且阵法之道，太过精深，尽管林羽手中有一本阵法宝典，但是至少也要参研个数十年，才能真正入门，这才是让林羽无语的地方。

　　时间很快又过去七日，五龙城外千里之处，空间波动越发厉害，扭曲的虚空中，渐渐地浮现出了一扇模糊不清的巨大石门。

　　这石门足有千丈高，三百丈宽，无边的雄伟，亘横在虚空中，不过还没有彻底显现，似乎介于一处平行空间之内，还需要一段时间才可以显化。

　　看来，距离血妖域开启，真的不远了。

　　而就在这时，五龙城内又传来大消息，三大商盟又意外发现了一张血妖皮，这让一些人蠢蠢欲动起来。

　　之前在南域之地发现的那些血妖皮，全部都被各大世家通灵境八重九重的老祖掌握，但随着他们离开，也被带走。

　　其他的武者，就算是想进去，也无能为力。

　　而如今又意外发现一张血妖皮，让三大商盟中，戚家家主和孙家家主等人心动起来。

　　“三大商盟的家主，今夜将会齐聚在戚家，商议大事，看来真是准备进入血妖域探险。”有武者在五龙城的聚贤楼议论。

　　“悬！三大商盟的家主，虽然都已经修炼到通灵境，但是毕竟没有离开南域之地修炼过，远远比不上他们家族那些老家伙。通灵境一重的修为进去，九死一生。”

　　“血妖域之内危机无数，尊者都能抹杀，通灵境九重武者进去，同样也是九死一生，依我看，主要还是看运气。如果真有大气运在身，真气境的武者进去，也能有大收获。”

　　“嗯，这倒是。如果我是三大商盟的家主，在诸多老祖全部离开南域，而又得到血妖皮，也肯定忍不住会进去探一探机缘。毕竟血妖域开启一次，实在是太难得了。下一次还不知道要再等上个几百年。”

　　一大群武者，在聚贤楼落座下来，相互交流着知道的消息。

　　其中一个真气境五重的武者，更是舔着嘴唇，冲着身旁的同伴，道：“他娘的，要是老子有血妖皮，也进去血妖域之内，见识一下，里面到底是个什么地方。”

　　其他武者闻言，皆是一笑，通灵境武者进入是九死一生，真气境武者进去，十死无生。

　　林羽此时，也坐在聚贤楼的一角，静静地品尝。

　　“对了，早上我听包打听散露消息。据说除三大商盟的家主之外，其他主城中两大世家，魏家和谭家的家主，也会聚集在戚家，似乎也想进入血妖域。”突然，远处一桌武者中，有一个中年胖子开口道。

　　“是那个号称只要有灵石，就什么消息都能弄到手的包打听？看来徐兄应该是付出了一大笔灵石，才从他口中知道这消息吧。也只有像徐兄这样身价丰厚之人，才花灵石买这种消息。”与他同桌的一位武者闻言，不由轻笑道。

　　那位徐姓胖子闻言，脸上闪过一丝自得之色，道：“这也没什么，些许灵石我还没看在眼里，之所以会找包打听，主要也是想得到准确消息。告诉你们吧，这一次三大商盟，还有魏家和谭家的家主，准备联手进去里面。他们今晚这次聚会，就是为了进去之前，做足准备。”

　　说到此处，徐胖子一脸神神秘秘的表情，将声音压低，道：“为了这次进血妖域，据说戚家家主准备将戚家那套传承阵图拿出，那阵图乃是经过戚家历代修为大进的老祖，耗费心神，绘刻诸多四品大阵的神纹，祭炼而成，一旦催动，其威能可以困杀通灵境九重武者。”

　　“还有孙家家主，也准备请出孙家的传承神兵，血光宝轮。据传闻，此宝轮虽然不是尊者神兵，但是潜力无限，轮中有轮，总供由九九八十一轮组成，锻造材质都是尊者级神兵的材料，只是欠缺尊者级高手，以空间大道法则祭炼而已。它是孙家历代老祖，以‘合兵术’祭炼而成，光光现在的威能，恐怕还要超过一般的尊者神兵。”

　　“至于冯家家主，据说也要拿出冯家传承重宝，乃是一尊无敌傀儡，叫做金身魔傀。冯家一位老祖，曾经在血妖域中，带出一具尊者遗骸，那金身魔傀，就是以那尊者遗骸为骨架，再加入无穷的奇珍宝物，以冯家傀儡秘术炼制而成。一个通灵境五重武者，以意念依附其上，都可以匹敌通灵境九重的存在。”

　　“还有魏家，谭家的家主，要想加入进去，肯定也会带出族内至宝出来。”

　　徐胖子一席话，激起千层浪，聚贤楼的诸多武者，全部震惊莫名，之前徐胖子虽然压低声音，但是以真气境武者的耳力，仔细倾听之下，自然可以听个一清二楚。

　　徐胖子见到众人那震惊神情，脸上露出满意之色，这或许也正是他的癖好吧，压低声音，引得他人不由自主地偷偷倾听，这对徐胖子来说很有成就感。

　　“绘刻了诸多四品大阵的阵图！血光宝轮！金身魔傀！这些是三大商盟的传承至宝啊，运用的好，现在的威能都不再尊者神兵之下，而且还有无穷的潜力，可以提升威能。三大商盟的家主，难不成是疯了，敢把这些东西，带入血妖域中去。”

　　有武者惊呼起来，脸上明显一副不太相信的表情。

　　那三样东西，是三大商盟的传承宝物，是三大商盟历代离开南域之地，修行有成，回来的那些老祖，共同祭炼的。

　　那些老祖都是通灵境八重，九重的人物，他们一代接一代地花费心力，将辛苦收集的至宝，都融汇到这三样传承至宝上，就是希望，有朝一日，可以为自己家族，打造出一件无敌的大杀器，要超越所有的尊者级神兵！

　　现在这三样传承至宝，明显还没有大成，还未到取出的时候，要是在因为三大商盟家主的陨落，而遗失在血妖域，那麻烦就大了。

　　按理说，这种传承至宝，不要说三大商盟的家主，就算是那些老祖，都没有资格动用，因为这是一族至宝，而非属于个人，他们的价值，绝对超过尊者级神兵。

　　这也难怪其他武者会不相信。

　　“哼！你们只知其一，不知其二。这些传承至宝，被三大商盟的老祖，一代接一代的祭炼，早就已经在本质上留下了不可磨灭的烙印。就算真被人遗失在了血妖域中，只要有三大商盟有老祖进去，就可以以秘法引动，将其带回。”徐胖子道。

　　众武者闻言，一阵恍然，都认为戚家家主等人，这次很有可能会进入血妖域。

　　“有了那三大传承至宝，三大商盟的家主，一下子就恐怕相当于是通灵境九重的武者了，进入血妖域，获得宝物的可能，又多出几分。”有武者羡慕道。

　　徐胖子摇了摇大脑袋，有些卖弄道：“那也不尽然，三大传承至宝，要是真能彻底催动，自然威能恐怖，可与尊者级神兵争锋。不过三大商盟家主的境界太低，连念晶都没有凝聚，要催动出这些传承至宝，基本要靠大量灵石，取其中庞大灵气作为能量。如此一来，能够发挥出的威力，打了折扣，恐怕也顶多相当于是通灵境八重的武者水平。正是因为三大商盟，这几天在都为此筹措灵石，泄露了一丝风声，才被包打听搞到消息。”

　　“还有，其实这次三大商盟家主带三大传承至宝进去，也是有很大风险的。虽然这三件宝物不会遗失，但是血妖域内危机无数，却可能出现破损。正因为如此，三大商盟以前的老祖，都没有舍得带它们进去……”

　　林羽听到徐胖子的话语，轻轻叹了口气，随即站起来，离开了聚贤楼。

　　对于三大商盟，还有魏家，谭家这些世家的家主，是否要进去血妖域，他并不关心，不过在之前，听到三大商盟传承至宝时，倒是让林羽想起了一件事。

　　当日在奇珍会上，邱先生卖给三大商盟的三件宝物中，就有一件是金身魔傀。

　　那是冯氏商盟，以独特的傀儡秘术，炼制而成，傀儡的躯体号称金身不漏，只要炼制傀儡的材料足够强大，就可以无限积蓄力量。

　　那种金身魔傀的炼制之法，对于林羽大有用处，燕老曾言此种傀儡秘术，可以修复天星尸傀的破损，让它重新拥有尊者级实力。

　　当日林羽心中就有所想法，不过三大商盟，突然有三位通灵境八重的老祖到来，让他将此事搁置下去。

　　如今那些通灵境八重九重的老祖，都已经离开南域，倒是可以谋划谋划，看看能否付出什么代价，从冯氏商盟将这种傀儡秘术弄到手。

　　“实在不行，就以那地级武学《蹬天步》去换，我就不信，一套地级武学，还换不到。”林羽恶狠狠地想道。


第十一章 再进戚家

　　夜幕降临，戚家门宅前热闹了起来，孙家和冯家，还有魏家，谭家的人，齐聚此地。

　　数辆华贵的马车，停在戚家门前，有诸多护卫守护，四大家族的家主，带着各自族内的青年俊才，前来拜会。

　　对外号称，只是大世家之间的交流交流感情而已，让族内小辈相互结识。

　　不过那些已经从包打听那里听到风声的武者，显然都不这么认为。

　　看来徐胖子从包打听那里弄到的消息很正确，三大商盟和其他主城两大世家的高手，真的有所图谋，准备商议进入血妖域的事情。

　　林羽走到戚家府门前，看了一眼那气派的府邸，苦笑一声，没想到时隔不久，竟然又回到了此地。

　　他此次是为了冯氏商盟炼制金身魔傀的傀儡秘术而来，主要找冯家家主。

　　关于那傀儡秘术，林羽不想强要，毕竟冯氏商盟以前有不少修为达到通灵境，离开南域之地的老祖，如今一个个都已经是通灵境八重九重那般存在。

　　如果强抢冯氏商盟依仗发家的傀儡秘术，恐怕以后会遭到冯氏商盟那群老祖的追杀。

　　他想来想去，决定以记载《蹬天步》武学的鳞片，去换取傀儡秘术。

　　要知道，那金身魔傀虽然炼制手法奇特，是一种难得的傀儡秘术，但是要说价值，绝对不可能超得过地级低阶武学。

　　这种武学，比起完整的尊者神兵都要来得有价值，非尊者中惊才绝艳之辈不能创出。一门地级低阶武学，足可以作为一个大门派传承的道统。

　　林羽相信，只要脑子没坏的人，都知道怎么选择。

　　他之所以没有直接找上冯氏商盟总部，而是选择在三大商盟和另外两大世家高手齐聚此地的时候，去寻冯家家主做此交易，也是担心冯家家主会一时头脑发热，做出什么杀人夺宝的事情。

　　毕竟自己一个真气境的武者，再不展露真正身份情况下，冯家家主那种通灵境武者根本不太可能会真的平等交易。

　　如果身在对方总部，说不定直接就动手擒拿林羽了。

　　这种事情并非没有可能，而且有传承至宝在手的冯家家主，林羽都没有把握可以对付。

　　而现在又不一样，有其他四方势力在场，冯氏商盟心有顾忌，发生这种事情可能性，就会无限降低。

　　“劳烦进去向戚少峰公子通报一下，就说花小雀来访。”林羽没有强闯戚家，而是冲着门口的守卫说道。

　　戚家以阵法之道闻名，府内不定布置了什么大阵，要是贸然闯入，一旦被发现，引起对方敌意就不好了。

　　林羽准备让戚少峰，带自己进去，代为引荐。

　　“通报戚四少爷？”那门口的一名守卫闻言，用一种怀疑地目光，看着林羽。

　　“是谁要间戚四少爷？咦，你是花公子。”这时，一个懒洋洋的声音响起，随即一个肥胖老者正好走出福门，他看了一眼林羽，发出一阵惊疑。

　　这肥胖老者，正是林羽第一次来戚家时，那位在府门口迎接戚少峰的管家，林羽曾经在戚家住的客房，就是这肥胖老者安排。

　　所以他倒是一眼就认出了林羽来。

　　“花公子，是你要见戚四少爷，那请稍等一下，我这就去禀报。”肥胖老者知道林羽，曾经是戚少峰的贵客，倒也不敢怠慢，告罪了一声，立刻一阵小跑，跑进了府内。

　　片刻之后，肥胖老者又匆匆忙忙从府内走出，见到林羽，连忙道：“花公子，里面请吧。今天孙氏商盟和冯氏商盟，魏家，谭家的人来了，四少爷正和五小姐，在招呼这几家的公子小姐，一时走不开身，你随我进去吧。”

　　林羽点了点头，没有说话，跟在肥胖老者进府。

　　肥胖老者带着林羽来到了戚家府邸内，位于中心区域的一座雄伟大殿。

　　这大殿四周，隐隐有数种大阵的阵法波动，显然四周布置了恐怖阵法，应是戚家一处重要之所。

　　林羽跟在肥胖老者身后，默默前行，踏入了那大殿之内，发现这大殿的构造，很是诡异，似乎也是根据阵法之道的玄妙，而建造的。

　　整个大殿之内，似乎可以分为前殿，中殿，后殿，而且其内还有一些隐蔽的空间密室。

　　林羽心中暗自警惕，不过他一踏入前殿，就听到里面传出阵阵谈笑之声，赫然有七八位年轻男女，分坐在前殿两边，似乎在说笑着什么。

　　这些年轻南域，林羽看着隐隐有些熟悉，是当日在听风楼见过的各大世家公子小姐中的一部分。

　　孙家少主，冯家少主，魏公子，还有戚少峰，戚五小姐，戚少峰二哥，都赫然在列。

　　“四少爷，花公子到了。”肥胖老者远远地就停下，冲着戚少峰恭敬地说道。

　　“花兄，你可是难得主动登门啊。”戚少峰笑着迎了过来，摆了摆手，让肥胖老者退下。

　　林羽则是淡淡一笑，每次找戚少峰，都是有事要对方帮忙，这让他有些不好意思。

　　这时，前殿内的其他年轻男女，也都朝着这边看来，目光看向林羽时，都有种鄙夷和厌恶的神情。

　　“哼！真是到哪里都能见到这些个苍蝇，真是影响心情。”孙家少主冷哼一声，自顾自地说道，虽然话音不大，但是在前殿之内的众人都能听清。

　　其他人虽然没有说出口，但是神情却也相差不多。

　　他们都不想和林羽多做接触，但是偏偏每次都能遇上林羽，而且这次还是林羽主动来到戚家，这让众人都有些不悦。

　　不过他们也已经知道，林羽对戚少峰有过救命之恩，此时在戚家，戚少峰是主人家，他们倒也不能出言赶人。

　　戚少峰脸色阴沉下来，露出不悦之色，林羽是他的客人，被当面讥讽，有些让他难堪，而且上次截杀自己商队的黑衣人，就是孙家的人，虽然没有证据，但是戚少峰自然不可能忘记这一截，心中对孙家少主也没有好感。

　　他瞥了一眼孙家少主，正与说话，不过一个淡淡的声音先一步响起：“少峰，以后要是会见一些无关紧要的人，不必要带到这大殿之中，请回你自己的小楼即可。让一些闲杂人等进来此地，和孙兄，冯兄共处一堂，是对他们的不敬。”

　　说话的人，是戚少峰的二哥，虽然相貌俊朗，和戚少峰有几分相似，但是性格气度却截然不同，无比的傲慢。很显然，他也看不上林羽，认为自己堂堂戚氏商盟的一位少爷，和“花小雀”这种人相识，是种耻辱。

　　当初第一次在戚家门前，见到林羽时，就已经对林羽冷嘲热讽了。

　　“少峰的事情，就不劳二哥操心了。”戚少峰声音低沉，被自己二哥当着外人面数落，根本是存心让他下不来台。

　　戚氏商盟和孙氏商盟，冯氏商盟的情况不一样，后面两大商盟早就已经暗中去确立了谁是下一任家主继承人。

　　而戚家不一样，戚少峰，戚少峰二哥，还有戚五小姐都有可能，成为戚家下任家主，他们暗中竞争还是颇为激烈的。

　　以现在几人在戚家的情况看，戚五小姐最有可能将来执掌戚家，而戚少峰次之，再往后才是戚少峰二哥。

　　至于戚少峰大哥和三哥，传闻都是平庸之才，修为连真气境都没有突破，至今在副城中打理生意。

　　之前，戚少峰不遗余力拉拢林羽，就是想发展心腹，为争夺家主之位做准备。

　　“好了，四哥，你也别只顾着招待你的客人，而冷落了魏兄他们这些贵客。”戚五小姐出声，打起圆场。

　　戚少峰面色稍缓，冲着林羽道：“花兄，请坐吧，这次上门找我，可是有要事？”

　　林羽将之前的那幕情景看在眼中，却是没有什么反应，顶着花小雀的恶名，自然早就做好了被人鄙视的准备。

　　林羽在远离其他人的位置坐下，瞥了一眼众人，犹豫了一下，随即嘴唇张合，以真气包裹住一股音波，传给了戚少峰，竟然是以真气传音的手段。

　　这种真气传音的手段，算不得怎么高深，只有有武者，以真气进行拦截，就可以获知林羽所说的内容。

　　不过此时，在场的武者，当然都不会这么做。

　　“什么！”戚少峰闻言，面色猛然一变，以一种不可置信地目光看着林羽，有些为难起来，同样以真气传音的方式道：“花兄，你不会是开玩笑吧。让我引荐你冯家家主认识？我可没有那么大的面子。”

　　“我这个时候来拜访戚兄，自然不可能是开玩笑。那你就帮我通禀一声，说我想和他冯氏商盟做一件大买卖。”林羽也知道事情有些让戚少峰为难，不过以他此刻的情况，总不能请不远处那位冯家的少主去通报吧。

　　以那位冯家少主刚才看自己那种厌恶和不屑眼神，林羽就不相信对方会将自己的话放心上，多半还要被他讥讽一翻。

　　“这样啊，虽然冯家家主现在的确在我们家，而且就在后殿，但是他正和父亲大人，还有其他几位家主商议大事，我也不敢去打扰。这样吧，等一会父亲大人他们出来，我就去试试。不过花兄，我可是提醒你，一般的买卖，还是不要去劳烦冯家家主了。找我们戚氏商盟也是一样，就算是一些傀儡和机关兽，其实我们戚家也是有出售的。”戚少峰提醒道。

　　林羽心中苦笑，不知道该怎么回应，如果可以照戚氏商盟做成的声音，那自然不用这么麻烦找上冯氏商盟，关键是那金身魔傀的炼制之法，只掌握在冯氏家族手中。

　　戚少峰见此，也没有再追问什么，眼中浮现一丝若有所思之色。

　　而孙家少主等人，留意到戚少峰和林羽一直用真气传音的方式交流，虽然奇怪，但却也没有询问什么。


第十二章 狂妄的戚二少

　　“对了，魏兄，我听说，上次你在听风楼拿出了两份外界的天才榜单，上面列有龙阳郡各大天才的消息。只可惜那一日，我在有事抽不开身，倒是没有机会见识。”这时，戚少峰二哥开口，突然提起潜龙榜和尊者候补榜的事情。

　　当日，各大世家的公子小姐汇聚听风楼时，戚少峰二哥的确不在场，没有观看到潜龙榜和尊者候补榜上的消息。但是那日众人聚会的一些情况，却是被他知道了一些。

　　这两份榜单，在南域之外都属于绝密，没有一定门路的武者，根本搞不到手，里面的信息，就算是通灵境武者也没有机会见识到。

　　在南域之地这种封闭地区，就更不用说了，魏公子也是正好有一位老祖，在外修炼之际，结识那修订两份榜单的古老世家武者，所以才带了一份回来。

　　正是因为如此，上次魏公子才会兴致勃勃地请诸多大世家的公子小姐一起过来鉴赏。

　　上面的消息，此时在南域之地中，除了极个别人之外，恐怕也就只有他们几个当日在听风楼聚会的人知晓了。

　　戚少峰的二哥事后得知，引为一大遗憾。

　　听到戚少峰二哥的话，在场的众人中，脸色都不太自然起来，那是他们心中的痛，和那两份榜单上的天才比起来，他们根本就不算什么。

　　看到众人不说话，戚少峰二哥迟疑了一下，道：“我听说那两份榜单，一份是介绍龙阳郡近十年来新兴的天才武者，叫做潜龙榜。而另一份榜单，则是介绍龙阳郡内，年龄在百岁之内，最有可能冲击到尊者位的天才武者，叫做尊者候补榜。”

　　“没想到戚二少，消息倒是挺灵通的嘛。”魏公子深深地看了一眼戚少峰二哥。

　　“二哥，那两份榜单，不看也罢。”戚五小姐叹息，武道信念不坚定武者，看过之后，内心会有极度的挫败敢，严重一点，甚至会丧失武道信念。

　　“怎么？那两份榜单上列明的天才武者，言过其实了？不值得一看？”戚二少爷疑惑出声，自语道：“能够位列尊者候补榜，怎么着也应该是通灵境五重以上的武者，能在百岁之内达到这一程度，也的确当得上天才。我要是不生在南域之地，也可达到这一地步，不过是他们先天外界环境占优势而已。而那潜龙榜是龙阳郡近十年来，才新兴的天才，应该年纪和我们相差不多，不知道有什么成就。”

　　听到戚二少爷的自语，在座的众人，脸上神情全部丰富多彩起来，都以一种无比古怪的目光，看向戚二少爷。

　　戚少峰嘴角挂着浅笑，只是默默喝茶，没有出声。

　　林羽也觉得一阵好笑，这戚少峰二哥不知道是对自己信心太足，还是小看整个龙阳郡的天才，竟然说出这番话来，要是真要给他看到那两份榜单，恐怕真要大受打击了。

　　“怎么？少峰兄，流芳小姐，你们都没有没有和令兄提过此事吗？”魏公子露出一种似笑非笑的表情，看了一眼戚少峰和戚五小姐。

　　结果戚少峰和戚五小姐皆是轻轻摇头，他们三人暗中都觊觎着戚家家主之位，关系算不上多好，自然不会主动述说此事，而以戚少峰二哥的性子，也不可能拉下脸去问这事。

　　“呵呵，戚二少，尊者候补榜上的武者，和我们相差太大，就不要去比了，就算是潜龙榜上的天才，也……”在场中，除了戚五小姐外的另一位女子轻笑出声，乃是谭家的大小姐。她向戚二少含蓄地提示了一下，想为其留一丝颜面。

　　不过这位戚二少，似乎没有听出弦外之音，反而点头道：“这倒是，我现在受到南域之地那神秘的限制，武道至今才修炼到真气境五重，和尊者候补榜上那些通灵境五重以上的武者，的确不好相比。不过将来我一旦离开南域之地，必然可以后来居上，超越他们。对了，潜龙榜上的高手如何，排在前列的武者，达到了哪种程度。”

　　这位戚二少信心十足，又开口询问潜龙榜上的天才，在他看来，年纪相近，应该可以比较。

　　众人听了，一阵嘴角抽搐，想不到这位戚家二少爷，如此的狂妄，而且还是那种盲目的狂妄。

　　戚五小姐觉得有些丢人，连忙阻止道：“二哥，潜龙榜排在第一的，是一位真气境九重武者，他就是……”

　　戚五小姐话还没有说完，就被戚二少打断：“废物！真气境九重境界，就排在了潜龙榜第一位，看来这些所谓天才真的不怎么样。如果我生在南域之外，此时必然已经踏入通灵境，反掌间镇压那什么潜龙榜第一天才。”

　　众人听了，脑门都冒出几条黑线，但是碍于颜面，又不好直接戳破。

　　就连一旁的林羽，都听得颇为无语。

　　“二哥，那排行在第一位的，就是林羽。真气境九重境界，一气斩杀数名通灵境五重武者，连通灵境七重的武者都不是他对手，可以和龙阳郡守府杀神卫的毒鞭统领激战上百招。上一次，龙阳郡守府和大幻宗对他的追杀令，你也见过。你真能反掌将他镇压？”戚少峰忍不住了，冷笑出声。

　　“不可能！世上怎么可能有这种变态，上次那追杀令……”戚二少爷闻言，立即像是被踩了尾巴的野猫，跳了起来。

　　上次龙阳郡守府和大幻宗对林羽的追杀令，也发到了南域之地，戚二少爷当然也看到过，不过他没有将这当回事，因为他根本不相信世上会有这样的人。

　　“戚二少，世间天才万千，出现什么妖孽人物都可能。这里面就是潜龙榜上诸多天才的信息。”魏公子也忍受不了戚二少的那种盲目狂妄的态度，从百宝袋中，将记载潜龙榜的书籍取出，丢给了戚二少爷。

　　孙家少主和冯家少主等人，则是相视一眼，看到戚二少出了个大丑，神情多少有些幸灾乐祸的意思。

　　戚二少爷拿着潜龙榜翻开起来，一张脸上，尽是青白交加之色，握着书籍的手掌青筋暴起，看到后来，他的脸色又再度变化起来，由原先的青白之色，涨得通红。

　　“砰！”

　　看到一半，那本潜龙榜，就被戚二少爷重重地合上。

　　“二哥，你真觉得你要是生在南域之外，此时可以镇压那林羽，那妖孽可是诛杀通灵境五重武者，都如吃饭喝水般简单。亦或是说，你还不死心，想要让魏兄给你看看尊者候补榜？”戚少峰这时轻笑起来，继续打击戚二少爷，算是之前对方让自己难堪的回击。

　　“哼！谁知道这上面记载的消息是真是假，依我看，上面的信息根本就不可信。那排名第一的林羽，根据上面记载，在几年前，还是炼体境的山贼而已，要是真是天纵奇才，早就崭露头角了，怎么可能几年内突然崛起。上面的信息，完全不可信。上面说他那么玄乎，说不定哪天出现在我面前，我照样反手镇压他。”戚少峰二哥非常肯定地说道。

　　这一下，众人皆无语起来。

　　但是他们这里的人，都没有见过潜龙榜和尊者候补榜上任何一个天才，自然也不能说戚二少爷说的并非一定不可能。

　　不过只要正常的人，都不可能会闲得去制造这么一份假的榜单，要是榜单上的消息，和现实相差太多，那修订榜单的人，可是会得罪很多天才高手的。

　　魏公子，谭家大小姐等人，都摇了摇头，心中对于戚二少爷的印象，已经一落千丈，完全不能和戚五小姐，戚少峰相比。

　　“尊者候补榜上的高手，和我们根本不在一个层次，没有比较的可能。就算潜龙榜上的天才，就算是排名末尾的，我们也不一定可以比得上。特别是那林羽，同时名列潜龙榜和尊者候补榜，真想见识一下，他到底是什么样的人物。”戚少峰没有理会戚二少爷，自顾自感叹起来。

　　“不错，潜龙榜上的天才，年纪都应和我们相差不多，据说那林羽只有二十多岁，同时位列两大天才榜单。这等天资如妖之人，我也想见识一下。”谭家大小姐语气复杂地说道，那神情中，明显有倾慕之意。

　　魏公子，孙家少主，冯家少主见此，均一副认同的神色，一旦差距达到难以拉进的程度时，连嫉妒的情绪都很难生出。

　　他们都认为自己不可能比得上林羽那般人物。

　　“位列两大天才榜单，又引得龙阳郡守府，大幻宗两大霸主势力追杀，的确算是古来少见的奇葩。要是能见上一番，就算付出再大的代价，也是值得的。”戚五小姐同样也一种倾慕的语气说道。

　　戚二少爷看到众人完全无视自己，心中不由羞怒起来，道：“就算真是天才又如何，被还不是被龙阳郡守府和大幻宗像狗一般的追杀，说不定过不了多久，就会横死荒野。”

　　其他人闻言，均是暗自皱眉，这位戚家二少，气量太狭隘，自大狂妄，已经引起众人反感。

　　林羽对于这号人物，更是直接无视。

　　他看了一眼戚少峰，犹豫了一下，道：“其实，林羽和我们比起来，也没有什么特别的。只是运气好，多些机缘而已。戚兄，只要努力修行，将来也未必没有机会可以超越他。”

　　一个武者修炼，其实并非全靠资质，有时候机遇更重要。

　　林羽当初就是靠机遇，获得炼世鼎，才一路高歌猛进，而且先后碰上天蛇妖尊府邸现世，和七星殿开启两次大机遇，才会有如今的成就。

　　如果除去这些，他说不定，现在还在恶虎寨做一名小小山贼。


第十三章 交换傀儡秘术

　　一些天才的崛起，必然少不了机遇，林羽如此，徐泾才也是如此。

　　当初的徐泾才，本身也只是一个山贼头子，撑死了也就修炼到真气境而已，不过他同样获得机缘，得到天蛇妖尊的一脉传承，体质逐渐转为万灵血炼妖体，实力都已经在通灵境八重了。

　　所以，谁也说不准，将来戚少峰等人修炼到通灵境，离开南域之地后，是否会遇到更大的机遇。

　　林羽说出这番话，主要也是想鼓舞戚少峰的武道信心，感激他多次的帮忙。

　　不过，很显然，他这番话被人误解了，被众人归为和戚二少同一类。

　　“哼！一个声名狼藉的淫贼而已，也敢在这里对潜龙榜上的天才品头论足？”谭家大小姐不客气地说道。

　　之前被她倾慕的偶像，被一位淫贼满不在乎的品论，让她觉得是一种耻辱。

　　刚才戚二少如此说话，众人还顾忌其主人家的身份，留其颜面，没有多说什么，但是对林羽就没有那么客气了。

　　“听说你之前是修炼采阴补阳之术，汲取她人精元真气，才修炼到真气境五重的？你觉得你可以和林羽相比？”孙家少主冷笑连连，不屑之意，显现脸上。

　　“人贵自知，以阁下的潜质，就算以一些淫邪秘术，暂时提升到了真气境五重，将来成就恐怕也止于此了，连南域之地都脱离不了，还是不要在这里说这些大话了。”魏公子语气冷淡地开口道。

　　“不错，做人要有自知之明。阁下连潜龙榜上末尾的天才，都远远比不上，竟然还敢议论名列天才双榜的林羽。狂妄自大也要有个极限。”戚五小姐看待林羽的目光，越发的厌恶。

　　那位戚二少，听到众人的话，怎么听怎么都觉得有些指桑骂槐的意思，觉得众人在讥讽林羽之时，将自己也包括了进去，心中那个恨啊。

　　他恶狠狠地瞪了一眼林羽，道：“一个采花淫贼而已，这里哪有你说话的份。”

　　“诸位，花兄不是这个意思……”戚少峰皱眉，他和林羽几次接触下来，发现其并不像传说中那么不堪，而且刚才话语中的意思，并不像其二哥那般，蕴含贬义。

　　“这么热闹，你们几个小辈，在议论什么呢？”这时，一阵笑声从前殿一侧通道传来。

　　随即，五个道身影缓缓从里面走出，身上气势庞大，正是三大商盟和谭家，魏家的家主。

　　五位通灵境武者中，只有冯氏商盟的家主，是一位白发老者的模样之外，其他四位家主均是中年人，林羽在奇珍会上都见过。

　　此时，他们显然都已经商议完了事情，从后殿出来。

　　“见过父亲大人，见过诸位叔伯。”

　　那些世家公子小姐，见到这五人，全部起身，躬身行了一礼。

　　戚家家主等人含笑点头，目光扫过大殿，发现林羽之时，却是不由停了下来。

　　“此人是谁？”魏家家主，那位中年文士开口问道。

　　戚家家主脸色一下阴沉下来，认出林羽就是当初曾经在戚家住过一段时间的花小雀，沉着脸没有说话。

　　“魏叔叔，这位是花小雀，是小侄的好友，进来正好过来拜访。”戚少峰连忙解说道，并且以眼神示意林羽给几位家主行礼。

　　林羽见此，心中微微叹息一声，但还是抱拳，道：“见过几位家主。”

　　看到林羽面对五位大世家的家主，都只是抱拳应付一番，那些世家公子小姐一个个都脸上流露怒色。

　　那几位家主更是眼皮子都懒得抬一下，完全将林羽无视。

　　“浩枫兄，既然事情已经商议妥当，那我们也告辞了。”

　　孙家家主等人，冲着戚家家主说道。

　　“好，我送几位吧。”戚家家主做了个请的手势，准备将四位家主走送。

　　戚少峰看到这里，犹豫了一下，随即一咬牙，道：“等一下，冯伯伯，少峰这位朋友，想要与你们冯氏商盟做比大买卖，让少峰……”

　　“胡闹！”戚少峰话还没有说话，就被戚家家主怒喝声打断。

　　戚家家主铁青着脸，心中气极，料不到自己这个四儿子，竟然会来上这么一出，身为戚氏商盟的四少爷，竟然当众给冯氏商盟介绍起生意来了。

　　“四弟，你脑子是不是坏了，你知道自己在说什么吗？”戚二少也呵斥出声。

　　“少峰兄，这位花小雀不是你的朋友嘛，你们戚氏商盟不做他生意，却介绍这么给我们冯氏商盟。哼哼……以这位花先生的癖好，该不会是想要和我们冯氏什么做买卖妇女的生意吧？”那位冯家少主，见到戚少峰竟然将花小雀的生意介绍给自己冯氏商盟，而且跳过自己这位少主，直接找上了冯家家主，这让他气得不行，于是出言挖苦道。

　　“天华兄，犬子不懂事，只是胡言乱语罢了，不必放在心上。”戚家家主听到冯家少主的话，脸色由青转黑，冲着冯家那白发老者说道。

　　“嘿嘿……”冯家老者干笑一声，笑容中也隐含怒气，点了点头，也准备不再理会，直接离开。

　　不过他刚迈出一步，就听到一个淡淡的声音响起：“我的确有大买卖，要和你们冯氏商盟交易，怎么不想听听是什么吗？”

　　林羽一步踏出，正好挡在了诸位家主的前方。

　　“花兄，你……”戚少峰被林羽的大胆动作，吓了一跳。

　　其他世家公子小姐，也是大吃一惊，不过马上反应过来，一个个全部勃然大怒。

　　“花小雀，你想找死吗？”戚二少爷怒喝，身上真气涌荡起来，准备上前直接擒下林羽。

　　“不知死活的东西，还不马上向几位家主赔罪。不要以为救过我四哥，就真的可以肆无忌惮。我戚家不欠你人情。”戚五小姐面罩冰霜，低喝出声，她也准备出手了。

　　毕竟这里是戚家的地方，而林羽也是戚少峰请进来的，现在出现问题，恶意去冒犯几位大世家家主的威严，理应有戚家解决掉。

　　“这种败类，杀了也好。”孙家少主，魏公子，谭家大小姐虽然没有出书，但一个个都主张，直接解决林羽。

　　“哼，堵住我冯氏商盟的家主，商谈交易？就你也配！要让我冯氏商盟家主出面商谈的买卖，要么顾客是通灵境存在，要么交易额度超过三十万灵石。就凭你也配！”冯家少主怒气最大，一步步朝着花小雀逼近，也准备出手。

　　五大家主一言不发，但是都已经动了杀心，堂堂五个通灵境武者，又是五大家主，被一个真气境的小辈阻拦，传出去，将会是整个南域之地的笑柄。

　　“哦？照你这么说，只要顾客是通灵境存在，或者交易额度超过三十万灵石，只要满足其中一个条件，就可以请动冯氏商盟家主出面交易了。那正好，在下这次想要和冯氏商盟交易的买卖，灵石额度，绝对要超过百万。”林羽似乎没有将四周的情况放在眼中，依旧语气平淡地说道。

　　“上百万灵石！”

　　听到这话，那些世家公子小姐一愣，不由吃了一惊。

　　“你真有上百万灵石的买卖，要和我们冯氏商盟交易？”冯家少主闻言，身上真气波动一滞，有些不太相信地重复一句。

　　倒是戚少峰，想起先前林羽让自己收罗灵药，先后交给自己十多万灵石的事情，心中尽管疑惑，倒是没有像其他几位那么惊奇。

　　戚家家主等五大家主，闻言此言，也不由一阵诧异。

　　如果对方真有上百万灵石的买卖送上门，那直接找上冯家家主，也不算什么。

　　“你要和本商盟做什么买卖？如果交易额度没有达到这个数目，阁下就不用想见到明日的太阳了。”冯家家主虽然心中不相信林羽一个真气境的武者，会有那么庞大的身家，但还是忍不住出声。

　　上百万灵石的数目太庞大，对于三大商盟来说，也是一个大数目。

　　特别是三大商盟，在不久前，被邱先生坑走了一千多万的灵石，库存全无，而且还欠着外债，最近都在不顾灵气外泄地疯狂开采他们掌握的那些灵脉。

　　三大商盟平时周转需要灵石，这次他们准备进入血妖域，要催动那几件传承之宝，也需要大量灵石。

　　所以，如果林羽这笔生意的额度真能达到上百万，那么冯家家主当然非常乐意接受。

　　“在下这次要和冯氏商盟进行的交易，就是想买下冯氏商盟炼制金身魔傀的傀儡秘术。”林羽淡淡出声。

　　但是他这一句话说出，却是使得整个大殿立刻寂静下来。

　　所有人都瞪大眼睛，以为自己的耳朵出现了问题。

　　“花兄，你疯了。”戚少峰大惊失色，林羽这个搞法，恐怕要连累他也遭殃了。

　　要知道，炼制傀儡的秘术，乃是冯氏商盟起家的资本，特别是傀儡中的那金身魔傀，更是冯家的重中之重。一直以来，冯家卖出过不少种类的傀儡，但是金身魔傀却是一具都没有卖出过。

　　这乃是冯氏商盟的根本，冯氏商盟炼制其他傀儡的秘术，都是根据金身魔傀炼制之法，演变而来的，是绝对不可能卖出的东西。

　　一旦这种秘术泄露出去，冯氏商盟对傀儡的买卖就失去了垄断地位，那么不久之后，恐怕会很快出现第二，第三个冯氏商盟。

　　林羽现在一开口，就要卖冯氏商盟炼制金身魔傀的炼制秘术，根本不像是做买卖，而是像来找茬的。


第十四章 你是王先生！

　　“你……你找死！”冯家少主气急败坏地吼道，恨不得直接冲上去，将林羽撕扯成碎片。

　　孙家少主等人，则是以一种看待死人的神情，看着林羽。

　　在他们看来，林羽此举，绝对是存心在羞辱冯氏商盟。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！这就是你说的超过百万灵石的买卖？你准备出多少灵石来买卖金身魔傀的炼制秘术，一百万？两百万？还是五百万？”冯家家主怒极而笑，身上的气息越来越冰冷。

　　被一个真气境的小辈，当众来上这么一出，今天这件事，如果不处理好，以后冯氏商盟的威严扫地。

　　“天华兄不要动怒，这人既然是犬子不懂事，引进来的，那就由我戚家料理了算了，必会给天华兄一个交代。”戚家家主连忙说道，一句话之间，已经宣判了林羽死刑。

　　不过他这话刚刚说出口，林羽却像是没有听到似的，自顾自地冲着冯家家主回应，道：“如果你愿意买，那在下出五百万灵石也无妨。”

　　“嘶……”

　　大殿内，那些世家公子小姐闻言，都忍不住倒吸一口凉气，他们倒不是认为林羽真能拿出五百万灵石，而是被林羽这不怕死的勇气给吓到了。

　　“五百万灵石！好大的口子，天华兄，我看此人真的是个疯子，不必为之动气。”戚家家主听到林羽的大口气，也不由怒笑起来。

　　“怎么？难道诸位看我是一个真气境武者，就认定我拿不出真么多灵石吗？如果我没记错的话，不久之前，你们三大商盟，就是在一个真气境的武者手中，栽了一个大跟头吧。”林羽道。

　　哗！

　　这一句话说出来，不仅冯家家主怒极，就连戚家家主，孙家家主脸上也难看下来。

　　那件事是他们三大商盟永远的耻辱，在珍宝会中，三大商盟先后被真气境九重的邱先生，先后坑走了一千六百万灵石，其中一部分还是跟其他大世家借的。

　　而戚家更惨，一位通灵境八重的老祖，都差点被邱先生设局坑杀了。

　　林羽当着三大家主的面将这件事挑出，颇有一点往人家伤口撒盐的意思。

　　“好狗胆！敢戏弄我们三大商盟。”戚二少气得发狂，再也忍受不了，射出一道凶猛的真气，点杀向林羽。

　　冯家少主也是如此，直接一拳轰击向林羽，恨声道：“想做买卖，我看你到地府做去吧。就算你真有五百万灵石，我们也不会卖出金身魔傀的炼制之法，这是无价之物，不是灵石可以衡量。”

　　“哈哈哈，好一个无价之物。那我就同样以一样无价之物来交换。我知道你们冯氏商盟的金身魔傀炼制秘术，也并非你们祖上创出，同样是在血妖域中获得，之后才有你们冯家的兴起。现在用来交换，我不会让你们吃亏，我拿出一门地级低阶的武学，你们换不换？”

　　林羽哈哈一笑，身子微微一晃，身形灵巧之极，轻易避开两个真气境五重武者的攻击，声音在整座大殿之内回荡。

　　他手掌一翻，手中多出了一张脸盆大小的鳞片，黒中透紫，鳞片之上有着一股蛮荒凶兽的气息，这是属于荒兽的气息。

　　而在鳞片之上，一排排的功法文字，浮现而出，如同一张光幕，流转不定，每一个文字之中，都散露出一股玄妙的武道真意，这是此套地级武学的精髓神韵。

　　戚家家主等人，全部大惊失色，感受到鳞片上诸多文字中蕴含的武道真意，一个个流露出难以置信之色。

　　“地级武学！”

　　冯家少主和戚家二少也第一时间住手，他们虽然修为上远远比不上五大家主，但是都已经达到了真气境五重，一些眼力见识还是有的，那记载鳞片上的文字，蕴含无穷玄妙，每一个字中都包含这一套高深的武学神髓，就算不是地级低阶的武学，那至少也是玄级高阶的。

　　“你手中真的是地级低阶武学？”冯家家主身上怒气一下子全消，无比激动地盯着林羽手中的鳞片。

　　地级低阶武学，一般的尊者都创不出，只有那些尊者中的惊艳人物，领会了自己的武道意法，才可以创出。

　　这种东西，三大商盟的任何一家都没有，他们历代老者从南域之外，带回的武学典籍中，最厉害的也就是玄级高阶。

　　地级低阶的武学，那是人家大门派的镇派绝学，整个龙阳郡都有限，此时出现在林羽一个真气境的武者手中，还是有些令他不敢相信。

　　孙家家主，魏家家主，谭家家主此时也动容起来，一个个目光火热的盯着林羽手中的鳞片，以他们通灵境修为，要分辨地级武学的真假，那自然很容易，只有感受到上面那股武道真意即可。

　　他们现在都已经认定，这武学的确是地级低阶武学，一个个呼吸急促起来，目光闪烁不定。

　　只有戚家家主，在看到那鳞片的形状之时，瞳孔猛地一缩，像是想到了什么，目光豁然看向了戚五小姐。

　　“你……你是王先生！”戚五小姐玉手掩着小嘴，轻呼起来，美眸中尽是骇然之色。

　　当日，她亲手和林羽做成一笔大买卖，以两百多万灵石，从林羽手中买下了三门玄级高阶武学，同样也是记载在三枚如此形状的荒兽鳞片上。

　　而且那些荒兽鳞片，不论外观形状，还是本质气息，都是一模一样。

　　聪颖如戚五小姐，一看到林羽拿出记载了《蹬天步》的鳞片，自然明白过来，当日关顾戚氏商盟的黑袍人王白飞，赫然就是面前之人。

　　“戚五小姐倒是好记性，还记得在下。”林羽拿着鳞片轻笑一声。

　　“王先生说笑了，你先后两次关顾本商盟，做成如此大的买卖，我就算想忘记也不可能。”戚五小姐从震惊中回过神来，苦笑一声，冲着戚家家主道：“父亲大人，这位花小雀，看来就是之前先后卖给我们丹药和三门玄级高阶武学的王先生了。”

　　戚家家主点头，没有说话，但是再看待林羽的目光，立刻转变了起来，神情凝重，目光闪过各种异样情绪。

　　其他四大家主，也同样如此，以他们的势力，自然早就收到风声，知道有神秘人曾经在戚氏商盟坐下大交易，卖出过可以帮助通灵境武者增进修为的丹药，还有三门玄级高阶武学。

　　不过任他们如何调查，都没有三门收获，没想到竟然是眼前这人。

　　“什么！五妹，你不会认错人了吧。卖给我们戚家丹药和三门玄级高阶武学的人，会是这个采花淫贼？”戚二少尖声叫道，林羽在他看来，一直都是不入流的小货色，一个淫贼而已，根本不可能有如此身价，连玄级高阶武学都随手卖出。

　　“认错？二哥说笑了吧。你认为小妹这点眼力都没有嘛。”戚五小姐淡淡说道。

　　“花兄，你真是那位神秘的王先生？你……你可是瞒得我好苦啊……”戚少峰苦笑出声，一直来他都还想着要拉拢林羽，成为自己的心腹，却是没有想到林羽就是自己商盟的大主顾。

　　以对方如此身价，的确是不会将自己这点利益拉拢，看在眼内，戚少峰想到此处，笑容越发的苦涩。

　　此时，魏公子，谭家大小姐等人，均是一副无比诧异的神情，偷偷打量着林羽。

　　“并非有意相瞒戚兄，见谅。”林羽回应戚少峰道，如果可以，他还真不想这样藏头露尾。

　　他一边说着话，心神却关注在五大家主那边。

　　这五位家主一直没有开口，但是林羽却感受到，在他们之间，有微弱的意念波动交织在一起，似乎在进行意念交流。

　　“冯家主，我这套地级低阶武学，货真价实，换取你们冯氏商盟的金身魔傀秘术，绰绰有余，你觉得如何？”林羽目光注视冯家的白发老者，扬了扬手中的鳞片。

　　其他四大家主闻言，皆无比心动，不过无奈，人家已经指明，只想交换冯家的金身魔傀炼制秘术。

　　用地级低阶武学去获取金身魔傀的炼制秘术，真的绰绰有余，因为两者不在一个等级。

　　“我们冯家的金身魔魁秘术，属于族内的绝密，就算我身为当代家主，也做不了主。阁下这笔买卖，倒这让老夫为难了，要不阁下换一样东西吧。”冯家家主犹豫了一下，缓缓说道。

　　他看到林羽连地级武学都拿出来，倒也明白林羽之前并非针对戏耍自己，神情缓和下来。

　　不过其目光却死死地盯着林羽手中的鳞片，没有放开半点，地级武学的诱惑太大，现在其他四大家主当面，他才能极力地克制上去抢夺的冲动。

　　其他四大家主也差不多如此，如果换成任何一人，单独在场，恐怕就已经忍不住对林羽出手了。

　　“哦？那在下倒是好奇，你们冯氏商盟，还有什么东西，有足够的价值，能够交换在下的地级武学。”林羽冷笑起来，他拿出地级低阶武学出来交换，已经是给冯氏商盟占天大的便宜，可对方却还一副不太愿意交出来的样子，这让他心中微微恼怒起来。

　　他知道恐怕这位冯家家主，心中已经打起了即想要武学，又不想交出傀儡秘术的想法了。


第十五章 出手！

　　冯家家主听到林羽的话语，不由一怔，若要说有价值可以交换地级低阶武学的宝物，冯氏商盟还真是一件都找不出来，就算是金身魔傀的炼制秘术，算起来，也要逊色一大截。

　　不过冯家家主见惯各种场面，自然不会被林羽的话给问住，微微一笑，道：“我冯氏商盟宝物无数，就算一件抵不上地级武学，那几件加在一起总还是可以的。我们冯氏商盟历代老祖都收集了不少宝物，就算是能够锻造尊者级神兵的材料，都有少许，还有，我们商盟还可以交给你几具威力极大的成品傀儡，是我们冯家那几位老祖亲手炼制，要是完全催动，实力能达到通灵境五重。”

　　“如果阁下对这些还不满意，那么我们冯氏商盟还可以给你一大笔的灵石。甚至我们冯氏商盟在南域之地，掌握的灵脉，也可以给阁下一条。阁下觉得如何？”

　　冯家家主不愧是做生意的老手，一口气将列出了数个条件，将话题从金身魔傀的炼制秘术上引开，准备以其他手段，来购买林羽的地级低阶武学。

　　而其他四大家主，也不知道是在刚才和冯家家主的意念交流中，达成了何种条件，此时都一个个都没有开口，反而饶有兴致地旁观起来，只有在他们目光扫过林羽手中的鳞片之时，眸光才会闪过火热之色。

　　戚少峰见此，眉头微皱，心中暗乎糟糕，为林羽担忧起来，但是在这种场合，尤其在其父亲当面的情况，他根本就没有说话的余地。

　　戚五小姐，魏公子等人，也像是意识到了什么，此时一个个都沉默无语，静静地站在一旁。

　　“灵脉？哼哼，一条完整的小型灵脉，就算全部开采，顶多也就是能够出场几百万的灵石吧。之前，我以五百万灵石，要卖你们冯氏商盟的金身魔傀炼制秘术，都被你们一口回绝。难道冯家主还认为，我手中的的地级低阶武学，还比不上你们冯家的傀儡秘术？”

　　林羽冷笑连连，语气有了些许冷意，目光瞥了一眼冯家少主，又道：“我想诸位也听到了，之前，这位冯氏商盟的少主，还口口声声说，你们商盟金身魔傀炼制秘术，是无价之物，不能用灵石衡量。而我手中的地级武学更是无价之物，冯家主却想要以灵石买卖。呵呵，你们冯氏商盟的人，还真是什么话都说得出口啊。”

　　“你……”冯家少主闻言大怒，差点忍不住又要出手了。

　　刚才他的确是说过这话，但是却料不到会被林羽捉住痛脚，用来回击自己冯家家主。

　　“哈哈，看来阁下的地级低阶武学，是非我们商盟的金身魔傀炼制秘术不换了？”冯家家主挥手制止了冯家少主，以一种思量的语气说道。

　　“不错，你们冯氏商盟我能够看得上眼的，也就这金身魔傀的炼制秘术了。”林羽淡淡道。

　　“好，你这笔生意，我们冯氏商盟接下了。不过老夫要先检查一些你这地级武学的真假，还有看看它的来历是否有问题。毕竟这东西，在龙阳郡中只有大门派，还有古老世家才有。要是你这地级武学，是从这几方流露出来的，那老夫可不敢接你这单买家，免得引来灭门之祸。”冯家家主沉思了片刻，终于点头答应了下来，不过先要求验货。

　　“可以。”林羽也不怕对方能够耍出什么花样，手掌一震，手中的鳞片，就已经弹射向冯家家主手中。

　　“嗯，看起来倒有几分地级武学的样子，至于到底真假如何，还有待检验。这样吧，这地级武学，老夫先带回商盟，请族内高手一同检测，三日后，阁下去我冯氏商盟总部，如果正式这地级武学为真，且来历没有问题，那老夫自会将金身魔傀的炼制之法交给你。”冯家家主浏览了一遍鳞片上的文字，压下眼中的激动神色，冲着林羽平淡说道。

　　他这话一出口，戚五小姐，魏公子，谭大小姐这些小辈的脸色，全部都在瞬间出现了变化，不过他们看到自家长辈，都面无表情的站在一边，没有任何表示，心中似有明悟，有些怜悯地看了林羽一眼，同样默默不语。

　　戚少峰张了张嘴，可看了一眼不远处的戚家家主，不由叹息一声，也一句话都说不出来，就算此时出言，也改变不了什么，只会为自己带来麻烦。

　　他们都是聪明人，自然知道冯家家主这般作态，显然是准备坑下林羽的地级武学了。

　　毕竟这种级别的武学，其内蕴含的武道真意太精深了，不是尊者中精彩绝艳之辈不能创出，一般人根本就没有本事作假。

　　以冯家家主通灵境的修为，一眼就看出虚实，哪里用得着带回去，请族内高手检测三日。

　　如果林羽真要是三日后登门，恐怕冯家家主完全可以否认此事，或者随便伪造一份武学，说是林羽提供地级武学为假，取消交易即可。

　　戚少峰，戚五小姐等人，均是暗自叹息，林羽实力太低，身怀重宝，根本不可能有和冯氏商盟平等交易的资格。

　　而且此时其他四大家主都似乎暗自有了约定，对于这一幕，视而不见。

　　“他倒也算聪明了，懂得成其他四位家主在场时，找上冯家家主交易，不过可惜……他还是太小看了地级武学的诱惑。父亲他们想必也应该是得到了冯家家主许诺，以后可五家共同参研此武学吧。”戚五小姐轻叹一口气，心中默默地思量着。

　　林羽当着其他四位家主的面，和冯家家主交易地级武学，的确是明智之举，可以避免了被杀人夺宝的危险。

　　不过他终究小看地级武学的诱惑力，其他家主怎么可能会放任冯家，单独获得地级武学呢。就算今日冯家家主以金身魔傀炼制秘术，换到地级武学，恐怕不久之后，各大世家的老祖回到南域，也会共同逼迫冯家交出武学。

　　毕竟一旦掌控了地级武学，只需要假以时日，冯家必然会更上一层楼，凌驾其他世家之上，这是其他家族不愿意见到的。

　　所以，就算交易达成，冯家最后在其他家族压力，还是得交出这武学。

　　这样一来，倒不如五家一起坑下林羽的地级武学，共同拥有，也不必交出金身魔傀的炼制秘术。

　　“蠢货，实力不足，还拿出这等重宝出来，真是找死。”戚二少脸上挂着讥讽的表情，暗自讥讽。

　　“哼！想要我们冯家的金身魔傀炼制秘术，下辈子吧。”冯家少主十分想要畅快大笑，可是却生生忍住。

　　林羽看着冯家家主，眸光冰冷了下来，如果不是因为身上被龙阳郡守府和大幻宗的追杀令，不想节外生枝，他根本不会和冯家家主在这里这么纠缠。

　　“阁下要是没有异议，那就三日后，再到我冯氏商盟总部来吧。”冯家家主看到林羽沉默，脸上浮现一丝笑意。

　　“让你们检验三日时间，我看就不必了。堂堂冯氏商盟的家主，连地级武学的真假都分不出，真是天大的笑话。把东西拿来！”林羽不想再说什么废话，直接手掌一翻，摆出一副直接索要的架势。

　　“阁下想要回这门武学？现在可不行，如果这武学是真的，那么我们鉴定之后，自会和你完成交易。如果为假，那你就是想以假的地级武学，骗取我冯氏商盟的傀儡秘术，我们可不会轻易了结此事。”冯家家主脸上笑容收敛起来，阴沉地脸道。

　　“拿来！”林羽懒得再和冯家家主罗嗦，身上隐隐涌现一股杀机。

　　“放肆！你算什么东西，敢对冯家家主无无礼！这里是我戚家府邸，容不得你撒野。”戚二少怒喝出声。

　　“此人不敢让我们冯氏商盟的高手检验武学的真伪，恐怕是假武学无疑了。真是好贼子，敢来以假武学欺诈我冯氏商盟的秘术，先擒拿他再说。”冯家少主阴阴一笑，给林羽头上扣上一顶罪名，竟然直接出手了。

　　他的手掌真气充盈，手臂探出，如同巨蟒绞杀，扣向林羽脑门。

　　“这采花贼有些门道，之前竟然躲过了我们两个一击，我来助你。”戚二少也同时出手，之前他和冯家少主曾经动手，但是被林羽避开，这一次他施展全力，决心将林羽毙在此地。

　　“这淫贼以假武学欺诈，又对几位家主无礼，干脆斩了他，以正我们三大商盟的威严。”孙家少主这时大笑一声，身子踏动，也朝着林羽攻杀了过去。

　　这次，要是能够从林羽手中，坑下这地级低阶武学，他们几家都可以受益，况且孙家少主因为林羽曾经击杀那批围截戚少峰的黑衣人，对于林羽早就不满，此时正好趁机报仇。

　　“二哥，你们……”戚少峰大惊，坑了林羽的地级武学，现在还要趁机杀人灭口，这让他有些看不过去，要是其他人也罢了，林羽毕竟救过他性命，二人总算有些交情。

　　不过戚少峰刚刚准备上前，就被戚五小姐一把拉住，与此同时，戚家家主的目光，也冷冷地瞥了过来，让戚少峰不敢再有异动。

　　“好！好！好！不知死活的东西，连我的东西都想吞下，就怕你们没有这个本事。”林羽看到三大商盟都有小辈，冲着自己出手，不由怒笑起来，身上真气鼓荡起来，吐气出声，吼道：“滚！”

　　这一个“滚”字一出口，蕴含了林羽磅礴的力量，一下就将冯家少主，戚家二少，孙家少主攻击过来的真气震散。

　　同时他们三人，更是如遭重击，往后倒飞出去，浑身所有毛孔中，都被硬生生地挤出了一缕缕的血雾，都被染成了血人。


第十六章 林羽！

　　冯家少主，戚家二少，孙家少主三人，在林羽这一吼之下，肉身几乎都震得崩碎，元气损耗大半，几近油尽灯枯，身上散逸的真气道纹，一道接着一道失去光泽，渐渐敛去，最后只剩下了一条暗淡的真气道纹存在。

　　他们三个，在这一刻，遭受前所未有重创，从真气境五重，全部打落回了真气境一重，一个个如同死狗一般，躺在地上，一动不动。

　　只有一丝微弱的生机，从三人身上散出，表示他们此刻还活着。

　　这一下变故，大大地出呼所有人的意料，不过还没有等他们反应过来，林羽已经不见了踪影。

　　“不好！”

　　五大家主大惊，连他们都没有发现林羽的行踪，只觉得一抹光影在眼前闪过。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫响起，冯家家主所在之处，突然喷出一股血雾，一个带着莹白面具的白袍身影出现在了那里，手中还捏着一只枯瘦的断臂，整个人充满了一股肃杀之气。

　　那只干瘦的断臂，属于冯家家主，手中还拿着那张记载了地级武学的鳞片，而冯家家主本人，则是腹部被击穿了一个大洞，一脸惊惧地躺在数丈开外。

　　“通灵境武者！他是通灵境武者掩饰了修为境界！”戚五小姐盯着林羽骇然无比。

　　她心中早就知道林羽隐藏境界，花小雀是真气境五重，而当初到戚氏商盟交易的王先生则是真气境七重，由此可见，林羽的实力肯定不是明面表现那么简单。

　　不过她却怎么也料不到，林羽竟然强大到，可以一吼之力，将三个真气境五重武者几乎废掉，甚至连通灵境的冯家家主，都撑不过一招半式，就出现伤残。

　　戚五小姐不是没有想过林羽可能是通灵境武者伪装，不过当她看到五大家主敢坑林羽的地级武学，必然是已经吃定了林羽，肯定林羽没有踏入通灵境才是。

　　因为就算有秘法可以掩饰住具体境界，但是有没有踏入通灵境，对于同样凝聚了意念的通灵境武者来说，是无法隐瞒的。

　　而事实上，戚家家主等人，此时心中也早已经掀起惊涛骇浪，因为他们根本就没有在林羽身上，感受到通灵境武者的那股意念波动。

　　这只有一个可能，那就是林羽真的没有踏入通灵境。

　　“什么！此人是通灵境武者！”魏公子，谭家大小姐，全部惊呼出声，远远地退开，他们怎么样也没有料到，之前被自己等人看不上眼的采花淫贼，竟然是一位通灵境存在。

　　“他不是通灵境！他是真气境，不过真气太霸道，太强大，战力远远超过我们。你不是我们南域之地的武者，你到底是什么人？”戚家家主等人面色前所未有的凝重，脚步不由往后退去。

　　他看到自己二儿子，几乎被击杀在自己面前，可是却没有丝毫想要上去和林羽拼命的意思，差距太大，上去也是找死。

　　孙家家主也是如此，看都没有看孙家少主，只是如临大敌的盯着林羽。

　　“什么！真气境一招重创冯家家主！”魏公子等人都怀疑自己的耳朵听错，一个个全部见了鬼似的盯着林羽。

　　戚五小姐目光流转，似乎想到了什么，但是又有些难以确信。

　　“几位最好还是别做那些小动作了，我知道你们身上都有传承至宝，要是给你们时间，将它们催动起来，战力可以匹敌通灵境八重。不过我是不会给你这个机会的，你们要是还不安分，那我只好现在就出手，先将你们全部击杀了。”林羽没有理会戚家家主的询问，直接语气阴沉地说道。

　　“你……”戚家家主等人，听闻林羽此话，大惊失色，他们之前的确在拖延时间，准备以秘法引动传承至宝，他们修为太低，要催动那些传承至宝，所需一些时间。

　　现在意图被林羽看破，让他们又惊又怒。

　　“就算不动用传承至宝，也可杀你！”这时，一阵怨毒的声音响起，原本吐血躺在不远处的冯家家主，身上突然飞出一道高大的黑影，直接扑杀向林羽。

　　这黑影，是一个高大的中年男子，面无表情，身体散发着一种金属的光泽，很明显是一尊傀儡。

　　不过这一尊傀儡，不是冯家的那传承至宝，而是冯家老祖另外打造的一尊通灵境五重的傀儡，实力也颇为不凡。

　　傀儡之内，早就已经安置好大量的灵石作为能源，以冯家家主的修为，催动此傀儡，倒是不用像引动传承至宝那么花费时间。

　　这尊傀儡，也是一尊金身魔傀，不过足有一丈高，手臂有水桶粗细，一拳轰出，立刻就带着排山倒海般的劲力，压迫到林羽身前，想要一拳将林羽打碎。

　　“给我死！”傀儡之内，传出冯家家主的怨毒的声音，恨意滔天，很显然是冯家家主，以自己的通灵意念离体，和此傀儡融合。

　　这金身魔傀，本就是按照武者肉身特性锻造，极为特殊，和武者意念相合度很高，完全可以当做武者的备用肉身。

　　“不知死活的东西，你要是催动起的是你们冯家当做传承至宝的金身魔傀，那我还奈何不了你。就这件破烂货色，还是给我碎吧。”林羽身子一动，整个人化为了一道金线，一闪而过，和傀儡轰击在了一起，随后相互交错了开来。

　　林羽从金光中现出身形，身上白袍一尘不染，和之前一般无二。

　　可是戚家家主附身的傀儡，此时却是有些吓人了，那高大的身躯，竟然从中破开了一个人形大洞，竟然在刚才那一击中，被林羽生生打穿了。

　　这具通灵境傀儡，体内骨骼全部断裂粉碎，一块块血肉似的特殊材质，飞溅得到处都是。

　　“这……这不可能……”

　　那傀儡彻底报废，失去了战斗力，但其体内却传出冯家家主难以置信的尖叫声，他的意念从傀儡之中脱离出来，飞回了他自己那受创严重的肉身。

　　“你……你到底是什么人，一尊通灵境五重的金身魔傀，一招就打爆！你绝不可能是花小雀。”戚家家主额头尽是一层层的细汗，说话都不利索了，堂堂一个商盟的家主，被吓破了胆。

　　刚才，他在见到冯家家主出动那尊通灵境五重的傀儡，也暗自准备祭出几张可以马上催动的三品大阵阵图。

　　好在动作晚上一步，不然结局恐怕会很凄惨。

　　孙家家主，还有谭家家主，魏家家主此时也是一脸的惊惧之色，不过那惊惧中，还带着一丝庆幸，因为刚才他们也都准备出手的，无奈林羽动作太快，瞬间就解决战斗，将通灵境五重实力的金身魔傀打得报废。

　　“你的境界绝对没有踏入通灵境！怎么可能会拥有这种战力，你到底是谁？”孙家家主此时也是全身冷汗，被林羽的实力吓到。

　　他们和林羽的实力，差点太远太远了，真动起来手来，估计会被瞬杀，所以拖延时间，来引动传承至宝的想法，立刻被他们抛之脑后。

　　孙家少主被废了一半，修为被从真气境五重打落到了真气境一重，可是报仇的事情，孙家家主却是想都不敢去想。

　　今天五大家主联合起来，想要取坑下对方一门地级低阶的武学，结果踢到了一块铁板，这让他们暗暗叫苦起来。

　　“你不是南域之地的武者！你真气境境界，可以瞬杀通灵境五重，你……难道你是……”不过这时，魏家家主像是想到了什么，立刻惊呼起来，看向林羽的目光，充满了浓浓的恐惧。

　　听到魏家家主的话，其他家主也像是联想到什么，一个个全部脸色大变，特别是那要谋夺林羽地级武学的冯家家主，更是脸色一片惨白。

　　如果眼前这人，真是猜测中的那位，那麻烦就大了。

　　那可是一位胆大包天的主，连龙阳郡守府设立的大城城主，大幻宗的圣子都说杀就杀了，要是想杀自己这几位，恐怕更不会有什么忌惮。

　　“你……你是林羽！”戚五小姐出声，到了现在她完全可以肯定林羽的身份了。

　　试问整个龙阳郡之内，又有哪个怪物，可以做到真气境的境界，击杀通灵境五重武者都想吃饭喝水那么简单。

　　只有名列潜龙榜第一的林羽，才有可能。

　　“花兄，你……真是林羽？”戚少峰心中也有了答案，但是还是忍不住问了这么一句。

　　“竟然是林羽，他竟然就在我们面前！”谭家大小姐美眸中流露异色，不久前，她表露出对林羽的钦慕之情，没想到林羽竟就在身旁。

　　她想到此处，颊边浮现一丝红润。

　　“潜龙榜第一的林羽。”魏公子神色复杂了起来，他之前看潜龙榜上对诸多天才的介绍玄之又玄，早就想要亲眼见证一番，而今见到了，心中更加失落，自己这点天资和人家相比，根本就不算什么。

　　而孙家少主三人，此时早已经因为伤势过重，昏死了过去，不然要是见识如今这一幕，知晓自己出手的对象，就是林羽，那不知又会是一副什么样的表情。

　　“哈哈哈，看来我林羽在南域之地，也还是颇有名气吗？”林羽发出大笑，脸上的莹白面具飞起，收进了百宝袋中。

　　他进入南域之地后，第一次在众人面前，展露了真容。


第十七章 赔罪

　　“真的是那位被龙阳郡守府和大幻宗通缉的绝代妖孽。”

　　看到林羽的真面目，五大家主神情越发地苦涩，后悔得只想撞墙，他们竟然惹上了这号狠人。

　　现在南域之地那些大世家中，实力高深的老祖都已经离开，要是眼前这位发狠，可以屠尽自己五大世家在南域的根基。

　　“此事误会，此事有误会……”那冯家家主之前被林羽扯下了一条手臂，腹部被打出一个血洞，状态无比虚弱，但是此时却艰难地撑起身子，连忙向林羽赔罪起来。

　　“误会？”林羽冷笑起来，身上那股肃杀之意更甚。

　　“林兄，不要动怒，此事是我等过了，还请不要见怪。林兄有什么要求，我们五家只要能做到，必然全力达成，当是给林兄赔罪。”戚家家主连忙说道，而且说话的语气谦卑，和之前相差了十万八千里，称呼林羽一口一个林兄。

　　“不错，此事是我们鲁莽了。只要林兄能不计较此事，我们可以在南域之地为林兄提供一切方便。由我们五家为林兄做掩护，不论龙阳郡守府和大幻宗怎么通缉林兄，都不可能在南域之地收到一点关于林兄的消息。”

　　孙家家主等人全部附和起来，一个个都语气谦恭，就算是当着自家小辈的面，也没有觉得什么不好意思。

　　他们能够成为一家之主，经历太多的磨练，能屈能伸，为了整个家族的利益，自己些许颜面也不算什么。

　　他们都知道，今天这件事要是处理不好，五大世家很有可能会血流成河。

　　就算五大世家那些老祖宗，也震慑不住对方。

　　因为林羽现在是典型的债多了不愁，已经被龙阳郡守府和大幻宗的高手通缉追杀了，也不会在乎多几个各大世家的老祖。

　　听到五大家主都称呼林羽为林兄，魏公子等人嘴角不由抽搐起来，一个个神情复杂地看着林羽。

　　特别是戚五小姐，她先后和林羽三个身份都算打过交道，感受最深。

　　“看来那采花贼花小雀，应该是死在了林羽手中，以往几次见到的人，都是他。”戚五小姐轻声叹息。

　　看着自己父辈，冲着一个年龄和自己相差不多，甚至更年轻的人，称兄道弟，而且态度近乎卑微，这让她感慨无限。

　　“龙阳郡守府和大幻宗对我的通缉，就不用几位操心了，我自己会解决。不过诸位刚才说，只要你们可以做得到，那么会对在下的要求，有求必应是吗？”林羽脸上露出一种似笑非笑的神情，看向五大家主，特别是在目光扫倒冯家家主之时，特意的停留了一下。

　　冯家家主眉头猛地挑动一下，脸上挤出一丝僵硬的笑容，仅剩的一只手掌一翻，从百宝袋内取出一样事物，是一枚白色的玉简。

　　“这玉简就记载了金身魔傀的炼制秘术，只有我冯氏商盟历代修炼到通灵境的家主，才有资格修习。”冯家家主一咬牙，眼中闪过一丝决绝，将玉简丢给了林羽。

　　林羽来此的主要目的，就是为了金身魔傀的炼制秘术，冯家家主心中也清楚，这东西今天是非交出来不可，不然将会有杀身大祸。

　　与性命比较起来，冯家家主也只能舍弃这傀儡秘术了。

　　林羽接过玉简，只是粗粗地打量了一下，就暗中通知燕老检查，以燕老尊者巅峰的见识，自然可以刹那间，就分清这金身魔傀炼制秘术的真假。

　　好在此刻，生死关头，冯家家主倒也不敢拿自己的老命冒险，交出的是真的炼制秘术。

　　“对了，之前阁下口口声声说我拿出来的是假武学，想来也应该不在乎一门假的武学了，那这门武学我就自己收起来了。”林羽将玉简也收起，而后冲着众人淡淡说道。

　　冯家家主闻言，张了张嘴，可却什么话都说不出。

　　之前人家那地级低阶的功法来交换，却偏偏诬陷对方拿出的是假武学，想要杀人夺宝，现在落到如此田地，生死都掌握在对方手中，冯家家主哪里还敢提出什么意义。

　　戚家家主等人暗自惋惜，但是也不敢多说什么，这是他们自己作茧自缚，才和一门地级武学失之交臂。

　　“好了，冯家家主既然拿出这么大的诚意，那么今日我和你之间的误会，就这样揭过吧。”林羽冲着冯家家主淡淡点头，他本来就没准备大开杀戒，目的只是想得到金身魔傀的炼制秘术而已。

　　不然的话，早在之前一击之中，冯家家主就会被林羽一拳轰碎肉身，就算意念也会被他以融灵术炼化。

　　冯家家主松了一口，马上从百宝袋中取出一瓶丹药，往嘴里猛灌，总算是压制住了伤势，但是他那条被林羽折断的手臂，就要另外找个时间，重新以灵药接上。

　　“对了，林公子，这金身魔傀炼制秘术，乃是我冯家的不传之秘，关系着我们冯氏商盟的兴衰，希望不要泄露出去。”冯家家主脸色恢复了一分红润，像是突然想起此事，连忙冲着林羽恳求道。

　　“嗯，此事我可以答应你，这金身魔傀的炼制秘术，我只是研究一下而已，不会外泄出去。”林羽点点头，他不是不分轻重的人，如果真要将冯氏商盟发家立身的秘术，泄露出去，导致冯家衰败的话，冯家那几位老祖回来，必然会找他拼命。

　　林羽现在和冯家也没有不死不休的大仇，自然不会这么做。

　　冯家家主得到林羽的答复，心安不少，连忙又取出一瓶灵药，冲着昏死过去的冯家少主而去。

　　戚家少主和孙家少主，见此神色微动，似乎也想过去，毕竟戚二少和孙家少主也半生不死地躺在那里。

　　不过这时，林羽的目光，瞥了过来，让这两大家主心头一跳。

　　“林兄……”戚家家主脸上挤出一丝勉强的笑容。

　　“我和冯家主的误会，已经化解了。不知道几位……”林羽大有深意地看着四大家主，一副一言不合，就准备大打出手的样子。

　　四大家主见此，面面相觑，面庞皆有些抽搐，林羽这么开口，很明显是要敲诈一笔了，之前冯家家主想要谋夺林羽的地级武学，他们四个虽然没有直接插手，但是也算是帮凶了。

　　“林兄，你有什么要求，尽可以提出来，只要我们四个能够做到。”戚家家主有些郁闷地说道。

　　最近他们戚家真是流年不利，先是在奇珍会上，被邱先生坑走了数百万灵石，戚家五祖又差点被人设局伏杀，如今得罪了林羽这号狠人，恐怕又要出大出血一回了。

　　“不用这么为难，太难的要求，我也不会向你们提。你们四大家族，都是南域之地的大世家，祖上都多次进入过血妖域，相比尊者级神兵的材料，应该有收藏一些吧。如果能拿出一些，倒是可以化解之前的误会。”林羽一点掩饰都没有，张口就要淬炼尊者级神兵的材料。

　　现在既然已经被人发现了身份，他也不用再客气，之前，被五大家主这么设计，要是真是普通真气境武者，恐怕这次就要被吞连骨头都不剩了。

　　林羽自然不可能就这么揭过此事。

　　“淬炼尊者级神兵的材料！”

　　四大家主闻言，心头一震，脸上露出一丝比哭还难看的笑容。

　　“这……”戚家家主十分的为难，炼制尊者级神兵的材料，以他们这几家的底蕴，自然都有一些，不过那些东西都无比的宝贵，价值动辄就是上百万灵石，像上次拍卖一小截真极罡银，就是一百五十万灵石的天价。

　　要交出这种东西，对几大世家的家主来说，也是心头滴血啊。

　　那些世家的公子小姐，更是一个个瞠目结舌起来，被林羽这狮子大开口给惊到。

　　戚少峰看到父亲为难的神色，想要出声求情，不过一想到之前五大家主，联合起来，想要对林羽杀人夺宝的那一幕，这求情的话语，却是怎么也说不出口。

　　林羽现在只是要些尊者级神兵的材料，平息心中的怒火，这已经是最好的结局，如果是换成其他天性凶残之辈，恐怕已经大开杀戒，直接趁机洗劫南域之地的这些大世家了。

　　“这位还真是个狠人，竟然所要尊者级神兵材料。这东西，我魏家历代老祖积累起来的宝库，所存的都不多。”魏公子暗自腹诽。

　　“这家伙还真是可恶，我戚氏商盟这阵子损失巨大，竟然还在这个时候索要重宝。哎……父亲他们也做得太过了……”戚五小姐心中也有些嗔怪林羽。

　　毕竟她平时就负责戚氏商盟总部，被林羽索要尊者级神兵材料，让她也觉得一阵肉痛。

　　“怎么？几位觉得为难嘛？还是说不想和在下化解之前的误会？”林羽眼睛冲着四位家主一斜，面无表情地说道。

　　“不，不，不，淬炼尊者级神兵的材料，我族内还有少许，就赠予林兄了，之前的误会，还请不要放在心上。”戚家家主听到林羽话，身子一阵哆嗦，立刻不再犹豫，从百宝袋内取出一物，一脸肉痛之色地交给林羽。

　　这是一个鸡蛋大小的半圆球透明容器，里面转载着一枚枚沙粒大小的晶石，其内散发着浩瀚的星光，每一枚晶石沙粒之内，都蕴含着无边庞大的星力。

　　林羽将此物拿在手中，打量圆球之内的那些晶石沙粒，不由动容起来，隐隐觉得有种熟悉的感觉。


第十八章 各种尊者级神兵材料

　　“星河神砂！这是一种顶级的尊者级神兵的炼制材料，价值绝不在真极罡银之下。”林羽拿着圆球，观察其内晶石沙粒之时，燕老暗中传音了过来。

　　“星河神砂……”林羽轻语，突然想起了一件事，他的确是见过这种旷世材料，因为当初在七星殿核心之地，曾见到七星尊者留下的最强神兵星河尺，似乎就是由这种材料炼成。

　　这是一种极为罕见的材料，尊者级强者都可遇而不可求，没想到戚家家主手中竟然拥有，不过数量太少，连一件尊者级神兵的边角都炼制不出。

　　“这东西是从血妖域带出的？”林羽神色凝重地问道。

　　“除了那里，在南域恐怕也没有其他地方，可以寻到这种炼器神材了。”戚家家主点头，有一种被割肉的感觉。

　　这星河神砂，乃是戚家一位老祖所留，让他将来走出南域之地，修行有成后，炼入自己的神兵中，而今为保性命，只能送出。

　　孙家家主和魏家家主，分别送出一块淡金色的石块和一截看着几乎腐烂的黑色木头，这两样东西体积都很小，金色石块只有婴儿巴掌大小，那近乎腐烂的黑色木头也只有常人一截胳膊大小。

　　不过这两者，皆散发着不同寻常的气息波动。

　　那金色石块，给人一种锐利的感觉，似乎有着一种洞穿一切的力量。

　　而黑色木头虽然看着像是要腐烂一般，但是蕴含了一股浓重的至阴之气。

　　这股至阴之气，并不冰寒，有着一种恢弘浩大的意蕴，就像是天地初开，滋养万物产生的母气之一。

　　“好家伙！太玄金石！太阴神木！竟然有这些东西！少主，他们拿出的东西，都很不简单，绝非一般的尊者级神兵材料可以比拟。那太玄金石拥有强大锐利的特性，炼制成神兵，可以拥有强大的洞穿之力。和真极罡银蕴含的锋利之力，相辅相成。哈哈哈，这两样东西，都可以用来锻造幻法幽冥剑。”

　　“还有那太阴神木，来头更大，传闻乃是世间七大神木之一，可以孕育出太阴母气。不过早就不知道在多少万年前，就已经绝迹于世间。这一段枯枝，应该是太阴神木无数年前，留下的一截枯枝而已，而且似乎经历的时间太悠久，其内的精华神性都已经流失了殆尽，只可以沦为锻造尊者级神兵的材料，不然的话，就算是圣者都要为之疯狂，可惜，实在是太可惜……”

　　燕老将这两样事物的来历，也都一一认出，太玄金石倒还好，是和真极罡银齐名的一种顶级的炼制尊者级神兵的材料。不过那太阴神木来历就已经有些恐怖了，号称天地间七大神木之一，价值可想而知，不过几乎已经报废，只有腐烂枯枝中，蕴含了一股浩瀚阴气没有散尽，可以来炼制特殊神兵。

　　至于谭家家主拿出的东西，赫然又是一块真极罡银。

　　这让林羽吃惊不小，要知道上次在奇珍会，谭家曾经就拿出过一截手指大小的真极罡银，排除了一百五十万灵石，而今谭家家主又取出一小块，体积丝毫不比上次拍卖的小。

　　“这些东西，也都是在血妖域中发现的？”林羽毫不客气地将这些宝贝收下，以他如今的身价，都忍不住一阵兴奋。

　　孙家家主等人无力地点了点头，那些都是将来他们准备修为大成之后，炼入自己神兵中的至宝，而今心痛莫名。

　　“少主，那血妖域真的非同小可，竟然会有这么多顶级的炼制尊者神兵的材料！”燕老道。

　　可以炼制尊者级神兵的材料，也分个三六九等，而像星河神砂，真极罡银，太玄金石这些，就是顶级的尊者级神兵材料。

　　一般的尊者，都没有机缘获得一星半点，只能以一些相对普通的材料，为自己炼制神兵。像林羽身上的那灭星弓，落星箭，还有日月炫光镜的炼制材料，就远远比不上星河神砂，真极罡银这些东西。

　　这血妖域竟然存在这么多中天地至宝，难怪一直以来，每次血妖域开启，都会无数通灵境八重九重的武者，会进来此地冒险。如果没有限制尊者进入的制约，估计这里将会是尊者级高手的专属地。

　　如果这次没有碰上天尸禁地有先天血玉现世，估计此时血妖域将要现世之地，应该已经被那些通灵境八重九重武者围满了。

　　“血妖域的确是处宝地，既然我没有机遇碰上天尸禁地先天血玉现世，这血妖域之行，我就要好好补偿回来，再弄到修炼分神秘术最后三种药材之后，看看是否能够获得其他宝物。”林羽心中思量道。

　　虽然他身上已经有不少尊者级神兵的材料，甚至连完整的尊者级神兵都有，但是这种东西谁也不会嫌多。

　　而且血妖域中，除了尊者级神兵材料之外，肯定还有其他宝物，要是可以在里面另外得到机遇，林羽未必不能修为大增，十年之内，有望赶上火凰子。

　　不过这前提，自然是火凰子没能踏出那最后一步，进入宇极境，成为尊者。

　　“对了，你们五大世家是不是又获得了一块血妖皮，准备进入血妖域探险？”林羽暗自思量了片刻，突然又冲着戚家家主等人问道。

　　此时，戚家家主他们已经给戚二少，孙家少主二人，也服下了丹药，不过他们受伤太重，武道根基都几乎被废掉，一时半伙也清醒不过来。

　　而戚家家主等人则是默默站在一旁，一言不发，此时听到林羽的话，众人皆是脸色一变。

　　“怎么？林兄想要我们手中那块血妖皮？”戚家家主脸色难看了下来，要是林羽也想加入进血妖域寻宝的话，名额就不够分配，他们之中必有一人要退出。

　　其他四位家主一脸紧张之色的盯着林羽，他们这次为进入血妖域，可是做足了准备，连族内的传承至宝，都准备带进去，谁都不想放弃。

　　“这倒不是，我对你们手中的血妖皮不感兴趣，而是另有要事想和你们商量。”林羽摇了摇头，他自己手中就有一块血妖皮，名额都嫌太多，自然不会图谋对方的血妖皮。

　　“哦？不知道林兄有什么要事，想和我们商量。不如就进后殿商议吧。”戚家家主听到林羽不打算强要名额，脸色缓和了下来。

　　林羽想了一下，点了点头，随即目光在魏公子，谭大小姐等人身上扫过，淡淡道：“对了，我可不希望我的身份被外泄出去。我的消息，只有在场的几位只要，要是流露出去，就不要怪在下心狠手辣了。”

　　林羽虽然有信心，就算对方以秘密手段，联系外出的老祖，或者将自己行踪泄露出去，他也有办法在对方高手赶来之前，逃遁走掉，但是他不想在血妖域即将开启之际，还被人到处追杀。

　　故而此时不得不以另一种方式，提点戚家家主等人，他的意思很明确，如果有关他的消息外泄出去，今天这里所有人，以及所在的世家，都要遭受他的报复。

　　果然，戚家家主等人听闻此话，全部都脸色一变，戚家家主保证道：“林兄放心，有关你的消息，绝对不会外泄。你们几个，应该也听到林兄的话了，最好将今天的事情全部忘个干净，要是谁嘴巴不严，泄露分毫，就算是我戚家后人，也立斩不饶。还有，在我们和林兄商议完事情之前，谁都不能离开此地！”

　　戚家家主最后几句话，自然是冲着那些世家公子小姐说的。

　　他说完之后，当先领着林羽和其他几位家主，再次往后后殿走去，在原地，就只剩下魏公子，谭大小姐，戚少峰和戚五小姐，在那里相视无言。

　　今天发生的事情太突然，而且波折太多，让他们到现在都如身处梦境之中。

　　旁边不远处，冯家少主，孙家少主，还有戚二少依旧保持昏死状态，不过已经被搀扶，靠在椅子上，气息平稳了不少。

　　“林羽……呵呵，没想到今日竟然真的被我们见到了这潜龙榜上第一的天才，不过却是一种意想不到的方式见到。”魏公子苦笑。

　　“是啊，今日还在议论，没想到这么快竟然就见识到了他的绝世风采。不过他的风采，却是我们的父辈，以谦卑来衬托的。”谭大小姐脸上也挂着苦涩的笑容，之前林羽展露身份，一拳打爆通灵境五重傀儡，压迫五大家主拿出至宝赔罪的无敌姿态，已经深深印刻进她的内心。

　　或许从今以后，林羽将和她再无交集，但是那道无敌的白衣身影，必然让她永生难忘。

　　“天才之间，也有层次之分，他注定和我们是两个世界的人。多想无益，我们还是走我们自己的路吧。”戚五小姐轻声叹息，虽然说得洒脱，但是眼中还是有一丝难以掩饰的寂落和无力。

　　戚少峰沉默不语，或许众人中，就属他心绪最为复杂，一直以来他想拉拢收做心腹的人，竟然就是潜龙榜第一的天才，这还真是一个天大的笑话。

　　不过他突然想起不久前，对其说的一番话，眼中有异样的光辉闪烁，道：“天才而是要靠气运机遇才能崛起，或许将来我们未必不能迎头赶上，武道之路，最重要的是信念，武道的信念不能被磨灭。”

　　戚少峰理解了不久前，林羽所说那番话的真正意思，就是使其不要让武道信念消磨。


第十九章 五大家主的心思

　　林羽和戚家家主等人进入后殿商议，足足过了小半个时辰，方才再次回到了前殿。

　　林羽面色平淡，神情和进去之前始终如一，不过眼神中多出了一种兴奋，而五大家主则是一个个都一副若有所思的神情。

　　他们出来，立刻让前殿内的魏公子等人紧张起来。

　　“那我和几位商议的事情，就这样定下了，时间不早了，我就先告辞了。”林羽没有理会魏公子等人，和戚家家主等人说了一声，就准备离去。

　　不过在经过戚少峰身边时，身形却是一顿，他犹豫了一下，从怀中取出一个百宝袋，丢给了戚少峰，道：“几次劳烦你帮忙，多谢了。这里面是我击杀了几位通灵境五重武者获得的一些小玩意，你收下吧。”

　　“这……”戚少峰捧着百宝袋，有些不知所措，现在他知晓了林羽的身份之后，可不敢再像以前那般一口一个“花兄”称呼了。

　　而且当初他会几次三番帮林羽收罗药材，一是因为对方的救命之恩，二是想卖人情给林羽，想收起作为心腹。

　　此时，被林羽赠送物品，他有些受宠若惊。

　　“对了，里面一些灵药，是炼制开灵丹的主药，将来对你冲击通灵境有些用处。不过其他一些通灵境神兵，来历大有问题，最好不要让龙阳郡守府和大幻宗的人看到。最好重新祭炼一番，改变一些样貌。不过这对你们戚氏商盟来说，应该不是什么大问题。”林羽提醒了一句。

　　他那百宝袋内的东西，其他还好，就是几件通灵境武者的神兵，有些扎眼，是七星城主等人的神兵，如果不改动一番，拿出来使用，肯定有大麻烦。

　　“多谢。”戚少峰听到百宝袋内的东西，是几位通灵境五重武者之物，就已经知道了价值绝对不凡，郑重收下，冲着林羽抱拳一拜。

　　林羽微微颔首，随即身形掠动，化为了一道金线，消失在了原地，没有人可以发现他的踪迹。

　　“他走了，我们真的不将这消息，通知族内老祖吗？”在林羽离开之后，五大家主的脸色都一下阴沉了下来。

　　冯家家主面目有些狰狞，以意念和其他四位家主交流。

　　“通知了又有什么用？我们只是损失了一些尊者级神兵的材料而已，又不是被灭族，老祖他们正在北域天尸禁地争夺先天血玉，怎么可能为此赶回南域之地，追杀此人。”戚家家主同样以意念波动交流道。

　　“不错，先天血玉对于老祖他们至关重要，是他们将来踏入尊者之位的关键。他们为此，甚至连血妖域都顾不上了，怎么可能会这一点小事赶回来。”谭家家主也道。

　　“就算老祖他们愿意赶回来又如何，那人要是存心隐匿踪迹，往深山之内躲过几十年，老祖他们也不能奈何他，只是平白多耗些时间而已。”孙家家主也不赞同通知秘密通知老祖回来。

　　“没错，就算是将他的消息，泄露龙阳郡守府和大幻宗的人，恐怕这两方势力，此时也抽不出手，但凡将来有机会成就尊者，此时实力又过得去的高手，都必然去了天尸禁地，谁会放弃那个可以一步登天的机缘，跑到南域之地，来搜寻此人。恐怕他就是算准了目前的情况，才敢这么肆无忌惮。”魏家家主叹息道。

　　“可……”冯家家主还是有些不太甘心，其他四家只是损失了些许尊者级神兵的材料而已，但是他们冯家损失惨重，被要走了金身魔傀的炼制秘术，甚至他这具肉身，都被林羽弄成了伤残。

　　“好了，天华兄，君子报仇，十年不晚，不必急于一时半刻。要是让此人知道我们想对他不利，泄露风声，我们五家都要遭遇。”戚家家主劝慰道。

　　“哼！看来也只能如此了。”冯家家主恨声道。

　　“天华兄也不必如此泄气。此人不是得到了一张血妖皮，想要和我们合作进血妖域，让我们指点几种草药的方位吗？我们到时候大可以在里面，指引一处绝地，让他陷进去。哼哼，这血妖域经过我们那些家族老祖，几代的探索，一些地方的情况，已经摸清了七八分，必然可以让他有进无回。”孙家家主阴声笑道。

　　这几位家主，都是能屈能伸的人物，之前只是碍于林羽实力，被逼交出宝物而已，可不是真的想和林羽化解误会。

　　像孙家家主，不仅被索要走了尊者级神兵的材料，儿子还被林羽打得半废，以后冲击通灵境基本无望，如果这还想和林羽化解误会，就真是个笑话了。

　　更何况，五大家主心中对于林羽身上那本地级武学，可一直念念不忘。

　　五大家主意念一阵交流之后，其他四大家主，就带着各自族内晚辈离开。

　　而有关这一晚，林羽来过戚家的消息，却是没有半点泄露，外界根本就不知道在戚家中发生的一些。

　　转眼间，又是半月过去，五龙城外千里处，空间之力流转，那血妖域的妖门，彻底凝实起来，从虚空中显现，而且在这一日，一阵轰隆巨响，在五龙城方圆上万里响彻，那扇恢弘的妖门彻底打开。

　　一股浩瀚无匹的妖气，从里面冲出，隐隐约约间，还有一阵阵妖兽的嘶吼透过此门传出。

　　这那血妖域之所以如此命名，正是因为其内除了无尽的奇珍异宝外，更有数量恐怖的妖兽。

　　这里面几乎可以说是一个妖之国度，蕴含无数妖兽，其中实力强大的妖兽，完全可以和通灵境八重九重武者争锋。

　　只是这些绝世大妖，受到了神秘力量束缚，不能从血妖域挣脱，一直被困在里面。

　　血妖域的妖门大开，妖气喷涌，门户之后，却是一片混沌雾霭，让人看不到里面丝毫景象。

　　不过这么大声势，已经将五龙城内的武者全部惊动，所有人都知道血妖域的妖门大开了，不过却没有武者，敢靠近这里。

　　因为妖门浮现之处，虚空已经彻底扭曲，空间之力无比的狂暴，尊者之下，靠近此地百里范围，恐怕都要被无穷的空间之力挤爆。

　　只有拥有血妖皮的武者，借助血妖皮内蕴含的神秘力量，才可以进入其内。

　　不多久，五道光华从天边飞掠过来，他们头顶漂浮着一块血妖皮，其内神秘力量流转，将这五人护在其内，将四周狂暴的空间之力排开。

　　“那个小子还没有来吗？”

　　来的五位武者，赫然正是五位家主，冯家家主在妖门之外，向四周看了看，没有发现林羽的踪迹，不由问道，不过他没有说话，只是以意念传音给其他四位家主。

　　“嗯，的确是没来，不过也应该快了。是他约了我们几个合作，毕竟我们知道血妖域内的一些情况。哼哼，他要是没来到也罢了，要是来了，一进血妖域，就将他骗入绝地中。”孙家家主阴沉一笑，同样以意念传音。

　　“也不知道那几种采药，对那小子有什么作用，好像对他还十分重要的样子。根据我们谭家以前一位进入过血妖域的老祖记述，曾经在血妖域内一处残破的药园见过，而且在那里还有其他一些珍奇灵药，不过那些灵药已经被人捷足先登，摘走了。”魏家家主说道。

　　“不管他打听那几种采药有什么作用，只有他有需要借用我们的地方就好，我们可以趁机阴死他。我要让他知道，我们冯家的金身魔傀秘术，可不是那么容易拿到手的。”冯家家主脸上流露出怨毒的神色，那被林羽撕扯下来的手臂，已经被他另外接起，不过肉身气血亏损不少。

　　“那家伙不简单，境界虽然低，但是战力太逆天，要杀我们，就像是杀只鸡那么简单，我们就算将它诱入绝地，也得提防他狗急跳墙，将我们拖去陪葬。毕竟我们虽然都带出了各自族内的传承至宝，催动其威能起来，可以匹敌通灵境八重武者。但是以我们的境界，要催动起来，需要一段时间的准备。”这时，戚家家主面色凝重起来，这次他们五大家主，都准备在血妖域内动手，坑杀林羽。

　　本来，他们就算有传承至宝在手，要围杀林羽也困难，不过偏偏林羽要寻找三种药材，寻求他们这几家熟悉血妖域环境的人合作，给了他们机会。

　　“戚兄不必担心这一点，这一次谭某除了带出了族内的传承至宝外，还从族内宝库拿出了几件好东西，足够我们为我们拖延时间。”谭家家主轻笑起来，手掌一翻，掌心之中，突然多出了五个拇指大的圆球，圆球透明，其上有密密麻麻的微雕符文显现。

　　“这是……”其他四大家主见到这五个小圆球，面色皆变化了起来，他们不知道这圆球有什么功用，但是从上面感觉到了一股不凡的波动，还有尊者级神兵材料的气息。

　　“这是天罩珠，全部都是我们谭家以珍稀材料锻造，还参杂了少许尊者级神兵的材料进去，以秘法炼成，只要真气一催动，就可以将其撑大，将使用者护在里面。就算是通灵境八重的武者进攻，也可以支撑一段时间。不过唯一可惜的是，这些天罩珠都炼制失败的残次品，只能使用一次而已。”谭家家主将这几枚圆珠的功能介绍起来，这一次，他为进血妖域，做足充足准备。

　　“什么！加入了尊者级神兵的材料，但却只是一次性的消耗品，这也太奢侈了！”戚家家主吃惊无比，不过马上反应过来，问道：“这种天罩珠，可以在通灵境八重武者的攻击下，支撑多长时间？”

　　“具体时间没有验证过，不过足够让我们引动传承至宝了，到时候，就算有什么变故，我们也可以掌控得了场面。”谭家家主道。


第二十章 进入血妖域

　　“谭兄，这天罩珠……”

　　其他家主听到谭家家主对于小圆珠功用的介绍，一个个都心思活络起来，目光一片火辣。

　　“呵呵，这次我们五家既然是一起进入血妖域探险，自然是同进同退，联合起来才能获得最大的好处。那么这天罩珠，谭某自然也愿意和大家分享。不过这天罩珠炼制一枚，代价太大，要耗去不少宝贵材料，甚至还有些许尊者级神兵材料。所以谭某希望诸位能够答应，要是杀死了那小子，他身上的宝物，可以多分谭某一些，弥补谭某的损失。”

　　谭家家主见到其他几位家主的神情，不由微微一笑，手中有四枚天罩珠，分别射向一人。

　　“这是自然，除了那小子身上的地级武学，还有我们拿出的那几块尊者级神兵材料外，应该还有不少好东西，到时候看情况分配，必然不会让谭兄你蒙受损失的。”戚家家主捏着天罩珠，露出欣喜之色道。

　　这天罩珠很玄妙，尽管是炼制的失败品，但是毕竟是很多珍惜材料，还有细微尊者级神兵材料炼成，做成一次性的消耗品，实在是奢侈，短时间内防御力惊人。

　　众人得到这东西，在血妖域内保命的机会大增，就算遇到意外，也它拖延时间，足够他们引动传承至宝。

　　“谭兄，天罩珠这种宝贝，你身上还有多少，如果数量足够的话，不妨再分给我们几枚。我们也必然也不会让谭兄吃亏的。”孙家家主将手中的天罩珠郑重收起后，迟疑了一下，又忍不住冲着谭家家主问道。

　　“再分几枚？孙兄说笑了。这天罩珠炼制极难，就算是这种失败品，经过几代的试验，也只是积累下了七枚而已。”谭家家主没好气地说道。

　　孙家家主闻言，讪讪一笑，心中虽然不信谭家家主之言，但是却没有再说什么。

　　其他几位家主，也是如此，换成他们掌握着天罩珠，也不会真可能全部拿出，和其他人分享。

　　恐怕谭家家主会分出一枚，也是怕到时候林羽被引上绝路，发起疯来，怕其他四位家主被击杀，那自己以后在血妖域中，失去盟友，可就要举步维艰了。

　　五人在血妖域的妖门外，又商议了一会，约莫过了一盏茶的功夫，一道遁光从远处天际划过，下一刻，光芒一闪，那道身影已经飞落到了众人的面前。

　　“让诸位久等了，五位家主果然守信，没有抛下林某，独自进去。”林羽手中握着一张血妖皮，借助其内的神秘力量，排开四周狂暴的空间之力，来到了五位家主的身前。

　　“哈哈哈，我们既然答应了林兄，自然不会失信于人。况且林兄想要打听的那三种药材所在，我们正好知晓其消息，指点林兄方位，也只是举手之劳。”戚家家主笑道。

　　“不错，之前我们和林兄有点误会，不过好在不打不相识。进入血妖域中，大家相互扶持才能有最大的收获。我们几个有前几代老祖探索血妖域时留下的信息，知晓一些宝地的情况，而林兄实力高绝。我们之间，完全是合则两利。”

　　孙家家主也是一脸笑吟吟的神色，语气颇为诚恳，似乎已经彻底忘记了自己儿子，被林羽几乎废去了武道根基。

　　“哦？几位这么想，那自然是最好了。”林羽闻言，目光瞥了一下五大家主，脸上浮现一丝笑意，道：“好了，既然人已经到齐了，那我们就进去吧。”

　　五位家主相互看了一眼，都没有意义，和林羽一同踏入了那恢弘的妖门之内，身影消失在那茫茫的混沌雾霭之中。

　　就在他们六人踏入妖门之后小半天，二十多道光华从远处飞遁而来，在距离妖门的百里范围停止，每一道光华之内，都包裹这一道武者身影，身上气息强大，全部是通灵境八重的武者。

　　他们赫然就是之前离开南域之地的那些世家老祖，他们离开一月有余，而今终于赶回，不少人身上还带着斑斑血迹，满是风尘。

　　不过他们的人数，比起离开之时，少了一大半，其中通灵境九重的武者，则是一个都没有回来。

　　“赶回来了，总算是赶上了。妖门大开的时限，只有一天。在一天之内，若是不能进去，就算拥有血妖皮，也同样不能再进入了，我们总算是赶上了。”一位服袍染上大片血花的老者，神情激动地说道。

　　“不错，好在能够赶上血妖域开启，看来我们放弃先天血玉的争夺，回到此地是个正确的选择。”

　　“这一次争夺先天血玉太激烈了，就算天尸禁地的尸尊被龙阳郡的诸多尊者牵制，这么多通灵境八重九重合力，苦战一月有余，也依旧没有什么成效，连先天血玉的影子都没有看到。”

　　“是啊，那些通灵境九重的武者，至少已经打进了天尸禁地的内部，但我们这些人却还被亿万尸魔大军阻拦在外，完全没有争夺到先天血玉的希望，好在及时回到南域之地，没有竹篮打水一场空。”

　　“哎，这样一个结果谁都料不到，虽然天尸禁地是以前一处古战场，但是孕育出的尸魔也太多了吧，通灵境的尸魔竟然都可以组成一支大军。这次真是失算，先天血玉没有抢到，反倒是我们南域之地一些大世家的老家伙，倒是陨落在了那里。恐怕过个数百年，上千年，那些家伙的尸体被天尸禁地的死气尸气蕴养起来，也会成为尸魔。”

　　那些赶回南域之地的通灵境八重武者，一个个面露感慨之色，之前在天尸禁地和无穷尸魔苦战的一个月，让他们有种恍如隔世的感觉。

　　每天似乎都生活在无休止的征战中，面对这无穷无尽的尸魔，支撑他们的信念，就是能够助他们踏入尊者境界的先天血玉。

　　不过现实太残酷，苦战一月，他们这些人中，战死了不少世家的老祖，但他们却还被无穷尸魔阻拦在外，根本无法深入天尸禁地，更别提抢夺先天血玉了。

　　无奈之下，这些通灵境八重的武者只能退而求其次，放弃争夺先天血玉，赶回南域之地，准备进入血妖域探险。

　　至于那些通灵境九重的武者，已经打进打进天尸禁地的内部，还没有放弃，他们对于先天血玉的执念更大，因为他们距离尊者只差一步，只要得到先天血玉，提炼出精华，闭关炼化，就可以成就尊者。

　　这世上没有比这对他们的诱惑更大了，毕竟先天血玉的价值，超越了一切尊者神兵，可遇而不可求，就算是大尊者都会为之争夺。

　　“尸魔倒还在其次，只是数量太多了。真正恐怖的，是龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗，还有几个古老世家的天才高手，未达到尊者境界，却已经有了尊者的战力，恐怕已经打到了天尸禁地的更深处。如果不是关键时刻，天尸禁地之下积沉了无数年的无穷尸气，被一些尸魔中的强者引发上来，他们几个说不定已经打到了天尸禁地的核心，抢到了先天血玉。有这些妖孽在，我们几个就算打进天尸禁地，也难以从他们手中抢夺此物。”

　　这时，又有武者感慨起来，这次在攻打天尸禁地之时，各方势力中，都涌现一些天才妖孽，惊艳绝伦，震惊整个龙阳郡。

　　龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗等，都有一些通灵境九重的天才妖孽，有匹敌尊者的战力，他们尽管没有明悟空间大道法则，但是力量强大，举手投足之间，撕裂虚空，真气射出，使得一方空间都为之崩塌。

　　他们这些妖孽，也是让这里的武者退出先天血玉之争，赶回南域的原因之一。

　　“他们几个的确是恐怖，不过好在天尸禁地也有一些特殊的古尸，借助地利，倒是可以和他们抗衡。而且他们锋芒太盛，被天尸禁地的强者重点照顾，最后能否抢到先天血玉，也还是未知之数。”又有武者说道。

　　“算了，先天血玉会落在谁的手上，已经与我们无关。现在进入血妖域中，才是重中之重。这一次在天尸禁地和尸魔交手，我们孙家几位高手都受了暗伤，此次进入血妖域恐怕有变故，我要回一趟族内，取出传承至宝血光宝轮，先告辞了。”一个白发苍苍的老者开口说话，竟然孙氏商盟的一位老祖，他说话之间，已经和孙氏商盟另外老祖飞向五龙城。

　　看到这一幕，这里的武者中，又有部分武者思量了一会，也飞往五龙城而去。

　　不过片刻之后，一些飞向五龙城的大世家老祖，都阴沉着脸飞了回来，因为他们被告知，族内的传承至宝，已经被家主带进血妖域内。

　　不过除了三大商盟，魏家，谭家这五大世家外，另外有三个其他主城的大势力，倒是成功将族内传承至宝带出。

　　他们这三大势力家族根基虽然不在五龙城，但是各大主城之间，都绘刻了挪移法阵，之前他们到五龙城利用法阵挪移到其他主城，回到了族内，取出了传承至宝。

　　“没有想到，在我们离开的这段时间内，竟然又有一张血妖皮出现。那几个晚辈，竟然还真有胆子进去。”戚氏商盟的一位老祖脸色十分的不好看，他不是差点被邱先生坑杀的戚家五祖，而是四祖，修为已经达到了通灵境八重巅峰。


第二十一章 各方人马

　　“算了，那些传承至宝，都是我们这些家族，历经几代尊者级神兵材料锻造，潜力更是远超一般的完整尊者级神兵，已经印下了不灭的印记，丢不了的。不过那几个小辈这么点实力进去，还真是凶险。我们进入之后，就先不要马上以秘术，牵引回这些传承至宝了。不然的话，那几个小辈没有这几件宝物防身，必死无疑。”

　　这时，冯氏商盟一位老祖开口道。

　　其他世家的老祖，沉默了片刻，均点了点头，表示赞同。

　　“以前我们探索血妖域，留下了几处宝地的信息，那几个小辈，肯定会去，我们找个机会，和他们去汇合。”

　　这些大世家的老祖商议妥当，就都纷纷飞向那妖门之内。

　　这二十几多名通灵境老祖，代表了南域之地数个根基庞大的大世家，不过并不是每个世家都获得了血妖皮，有的世家只是借用了其他一些世家的名额而已。

　　至于需要花费什么代价，名额如何划分，就只有他们这些当事人知道而已。

　　而就在他们这一批人进去不久，妖门百里之外的虚空，也突然出现一阵扭曲，虚空裂开，一张符箓从中挤出，随即猛地炸开，形成了一座虚空之门。

　　门户之后，五道气息恐怖的身影从中走出，五人均是身穿血色铠甲的男子，气质冰冷，肃杀，眼神比起寒冰还要冷冽。

　　他们都是通灵境八重的武者，但是意念散发出来，引动四周元气的混乱，那股气息，那股气势，远非之前那些同是通灵境八重的各大世家老祖可比。

　　五人中，最前方的二人更是格外恐怖，一步从虚空门户中走出，身子晃动之间，一道道淡淡的空间波纹在他们四周虚空中衍生出来，虽然比不上火凰子，水柔情他们随手撕裂虚空的程度，但是比起一般通灵境九重巅峰的武者，也绝不逊色分毫。

　　这两人中，左边一人，腰间盘着一根龙骨似的暗黑长鞭，上面有着一枚枚狰狞的骨刺，让人见了就觉得毛骨悚然。

　　此人不是别人，赫然正是当初在截杀过林羽的龙阳郡守府，杀神卫第五统领，毒鞭！

　　龙阳郡守府不缺灵药，他当日被吴中天留下的念晶伤势，已经全部复原，此刻战力已在巅峰。

　　而在他身旁的，则是一位形体单薄的男子，但是身上那股气势，却是比起毒鞭统领还要惊人，在他那瘦弱的身躯之上，背着一口比他人还要高的大弓。

　　这大弓呈现一种骨白之色，上面还有空间大道的气息流转，仔细观察之下，就不难发现，这大弓的弓体，以人的骨骼炼成，是尊者的骨骸！

　　而弓弦，则是以尊者身上抽出的血筋编织而成。

　　恐怖！绝世恐怖！

　　以尊者骸骨炼成弓体，以尊者体内血筋炼成弓弦，这大弓的威能，绝对不会在林羽的灭星弓之下。

　　这位形体瘦弱男子的身份，不问可知，只有是杀神卫五大统领中的绝弓统领，其排名还在毒鞭之上。

　　至于在他们身后的那三位男子，虽然也是通灵境八重，战力超越同阶，但是却无法和这两位统领相比，他们都是杀神卫中的副统领。

　　“进去吧，这一次，大公子，傲剑，狂刀，霸枪他们都去争夺先天血玉了，我们也不能落后，主上交代的那几样东西，必须从血妖域中带出。”毒鞭统领弹出一张血妖皮，激发其内神秘的力量将五人护在当中。

　　那形体瘦弱的绝弓，似乎不喜说话，没有发出任何声响，就连眸光也无比的平静，死寂，没有半点波澜。

　　倒是那三位副统领闻言，低声应了一句，随即五人全部飞向了远处的妖门。

　　而片刻后，在之前毒鞭统领等人出现的不远处，又有两处虚空炸开，各自都有一枚破空符显现，一股空间之力从内涌现，构建出了虚空之门。

　　那两座虚空之门内，各自走出了五名高手，分别是五煞宗和大幻宗的人。

　　以这两大宗派的势力，自然也有本事搞到一张血妖皮。

　　五煞宗的五位高手中，有三位赫然正是曾经在圣殿内，给林羽和火凰子挑拨矛盾，为林羽拉仇恨的三位通灵境八重的圣子领袖。

　　而另外二人，似乎也圣子，修为同样达到通灵境八重，不过林羽却没有见过。

　　五煞宗之内，很多修为高深的圣子，都会外出云游，而且当日林羽回五煞宗之时，门派又派出大半的圣子，去秘密搜罗他的踪迹，林羽没有见过也是正常。

　　而大幻宗那边，也是五位圣子中的顶尖人物，修为同样全部在通灵境八重，其中一人，赫然是当日和毒鞭统领，一起追杀过林羽的领头青年。

　　两方人马都看了对方一眼，随即一言不发，就各自飞进远处的血妖域内。

　　“没有想到，天尸禁地中的先天血玉都不能吸引住全部的高手，还是有这么多的强者来这血妖域。”

　　在五煞宗和大幻宗的高手，进入妖门后，他们原先出现地方不远，虚空中突然涌现一片强大的星光。

　　在这星光之中，隐隐出现一张符箓，是一张独特的破空符，它出现之后立刻构建了一座虚空之门。

　　不过这一次，从里面只走出了三道身影。

　　其中说话的那人，是一个身穿火红服袍，有着一头火红长发的中年男子，他身上气息炙热无边，身上有着一种焚烧万物的气息，虽然没有像火凰子火灵之体那么恐怖，但也是至阳之体的一种。

　　此人，也是林羽一个熟人，正是当初守护在七星殿核心之地，那七星尊者二代后人，夜量行。

　　不过此时，他离开七星殿，身上的封印已经全部解开，恢复了通灵境八重巅峰的力量，而且太阳真力修炼到炉火纯青的地步，气息之恐怖，不在毒鞭统领之下。

　　“那些人会来此地，并不是先天血玉吸引不了他们，而是他们觉得抢夺先天血玉无望，只能退而求其次，来血妖域寻求机缘。”

　　这时，在夜量行旁边的一人开口，声音不大，但是语气中有着一种把握一切的自信。

　　这人也是一个中年男子，黑发明眸，气质像极了一个儒雅文士，但是目光太深沉，给人一种十分工于心计的感觉。

　　如果林羽在此，必然会马上认出此人身份，赫然正是他的死对头，那位徐泾才，徐二当家。

　　不过此时徐二当家身上的气息十分的诡异，体魄虽然无边强大，但是身上散发出的那股气息，并不是他万灵血炼妖体的气息。

　　其肉身构造无比奇特，每一丝血肉，似乎都是无数细小的蠕虫所化，有着一种吞呐一切真气的特性。

　　这不是徐泾才的真身，而是他那尊以无穷冥血魔蛆炼成的血肉元胎分身。

　　不过这分身，也已经被徐泾才修炼到极为恐怖的程度，也达到了通灵境八重巅峰，而且拥有吸纳一切真气攻击的特性，战力也不再夜量行之下。

　　“这倒也是，天尸禁地的先天血玉，想要获得的可能性实在太小了，如非如此，我们也不用来到血妖域寻宝了。好在这次诸多势力围攻天尸禁地，不少高手战死，被我们搞到了一张血妖皮，不然的话，换做以往，想要进去里面，还真有些困难。”

　　夜量行点了点头，随即想到什么，以一种怪异的目光，看着徐泾才，道：“不过话说回来，徐兄这次出现，倒真是让夜某吃惊不小，五年前还是刚刚踏入通灵境，而今却已经修炼到和我比肩的程度，恐怕得到的机缘，不止是天蛇妖尊的一脉传承这么简单吧？”

　　夜量行说这话的时候，语气有些酸溜溜的，当初他第一次见到徐泾才时，对方真的只是一个刚刚踏入通灵境的小人物而已，与他完全不能相比，要是能施展出全力，可以轻易将徐泾才击杀。

　　不过徐泾才是天蛇妖尊的传人，又掌握了一个天蛇妖尊的大秘密，而天蛇妖尊和七星尊者似乎又有些不为人知的交集，这才使得当初的夜量行没有杀他，放他离开了七星殿。

　　可是没有想到，五年时间过去，徐泾才竟然达到了和自己比肩的地步，够资格和自己称兄道弟。

　　这让夜量行感触颇深。

　　“哈哈哈，夜兄谬赞了。徐某能够有今天的成就，全靠天蛇妖尊的那一脉传承，哪里可能还能获得其他奇遇。毕竟天蛇妖尊是和七星尊者是同级别的人物，夜兄要是能够继承七星尊者的一半传承，恐怕如今早就已经成为龙阳郡中的一方霸主了。”徐泾才哈哈一笑，自然不可能将自己的机遇和夜量行说出。

　　“七星祖上的传承，是留给月空的。月空的体质和七星祖上一样，都是星元宝体，只有他继承了传承，才可以发挥最大威能，重现七星一脉的无限辉煌。”夜量行淡淡说道。

　　“对了，据徐某所知，血妖域的妖门打开的时间，就只有一日。一日时限过后，就会闭合，只有等到十年之后，它才会再次从里面打开，一条从内到外的单向通道，供里面的人出来。这么一段时间，七星殿没有夜兄坐镇，不会出现什么变故吧？”突然，徐泾才眼珠子一转，关心起了七星殿的事情。

　　夜量行闻言，意味深长地看了一眼徐泾才，随即淡淡道：“这一点就无需徐兄担心了。月空的那名仆人‘星奴’，他已经代我坐镇在七星殿的核心之地，他可以操控调动无敌傀儡，又有完整七星令在手，能够引动七星殿核心之地的阴阳合杀阵，尊者级存在强闯进去，都要饮恨。”


第二十二章 算计

　　“哈哈哈，原来如此，这样的话，七星殿倒的确是固若金汤了。这次夜兄也可以放心地和徐某在血妖域内，探索里面那几处从未有人去涉足过的禁地了。”徐泾才哈哈一笑，目光微微闪动一下之后，就岔开了话题。

　　夜量行听闻此话，不由冷哼一声，道：“徐兄是分身来此，当然说得轻松。夜某来的可是真身，一旦陨落，可就真的在这世间消失了。如果不是因为血妖域那几处禁地之内，也有几种可以帮助成就尊者的绝世灵药，我怎么可能会冒此奇险。顶多也就是在其他一些相对安全的区域，搜索搜索宝物了。”

　　“对了，徐兄，你收到那几处禁地中，有绝世灵药可以助人成就尊者，这消息可不可靠？”想到此处，夜量行又不禁再次向徐泾才确认起来。

　　“夜兄放心，这消息千真万确。不久前在攻打天尸禁地的时候，南域之地一位大世家的老祖，被一尊尸魔强者灭了肉身，重伤了元气。我趁机擒拿了他几枚念晶，以秘法观看他记忆，此消息绝对无误。那几处密地，他们那些大世家，已经有数代人探查过，发现那灵药的踪迹，但是因为太过凶险，始终不敢真正涉足进去。”徐泾才肯定地说道。

　　“这样就好，我可不想冒了天大凶险，到头来却什么都得不到。”夜量行点了点头，神色稍稍好看了一些。

　　“夜兄放心，徐某既然会去请动夜兄，自然不会让你白忙活的。那些绝世灵药，虽然比不上先天血玉那么逆天，几乎可以百分百助人成就尊者，但是也应该让我们将来冲破瓶颈的可能，多出几分。不过到里面之后，我们一定要小心行事，因为龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗的高手，也已经知道了这消息，连杀神卫统领级别的人物，都出现了两个。”徐泾才说到两位杀神卫的统领，神色凝重起来。

　　“这一点我当然知道，杀神卫的统领，就算是排名靠后的两位，也厉害到了极致。修为虽然在通灵境八重，但是一般的通灵境九重都不是敌手。还有五煞宗和大幻宗的那些圣子中，也来了一两个这样的人物。如果他们好对付，我想徐兄也就不会兴师动众地请动我了。好了，妖门不久之后，就要闭合了，我们也进去吧。”

　　夜量行说完之后，三人就径直往远处妖门飞去。

　　至于和他们同行的第三人，则是自始至终都没有开口说过话，他浑身笼罩在黑袍之中，将面目也遮盖进去，默默跟在夜量行身后，就像是傀儡一般。

　　三人眨眼间，也消失在了那妖门之后的混沌雾霭之中。

　　而此时，林羽和五大家主，已经身处血妖域之内。

　　他们所在之处，广袤无限，大日凌空，和俨然和外界的天地没有什么两样。

　　这处空间，和当初林羽进过的妖尊府，七星殿之内的空间，完全不同，他似乎彻底和天地相融，与五龙城所在的外界是一处平行空间，同样被日光和星辉照耀，玄妙无比。

　　当初，燕老就曾经说过，这不是尊者手段可以开辟出来的。

　　而且这血妖域之内，环境诡异，但是空气中的天地灵气却是比外界浓厚得多，也不知道存在了多少万年。林羽他们所在一处丛林，里面树木旺盛，有的树木，都已经只剩下枯枝，彻底腐朽了干净，而四周又有一批新生的嫩枝长出。

　　整片丛林，生机茂盛，在这灵气茂盛之地，就算是普通树木杂草，都会长得非常茂盛。

　　不过此时，林羽他们所在之处，空气中飘荡着一股带着腥臭气息的血气，一些妖兽的尸体，横七竖八地躺在四周。

　　“这血妖域内，竟然会有这么多的妖兽，而且都修炼出了真气。几位家主，以前这血妖域内就是这般情况吗？”林羽站在五大家主的不远处，面色有些难看地问道。

　　不久前，他和五大家主进入妖门之内，似乎被一股力量挪移了虚空，出现在了这片丛林之内，而且一出现，就遭受了一群妖兽的围攻。

　　这些妖兽，虽然没有出现通灵境的，但是一个个也都修炼出了真气，一见到林羽他们出现，就发了疯似的冲着他们猛攻起来，连五大家主散发出通灵境的威压都直接无视。

　　林羽自然也被迫出手，这种实力的妖兽，对他来说根本没有发在眼里，三两下就可以解决一大片，但是真正让他脸色难看的是，火鼎中的变异。

　　自从他修炼到真气境九重后，火鼎的一个隐患已经暴露很明显了，就是会使得林羽体内的真气和血液，自主按照火鼎壁上刻录的行功法门运转。

　　如果和是人类武者交手，那还不觉得有什么，但是对上妖兽，那就要命了。但凡被林羽击杀的妖兽，全部都在一瞬间，体内精元还有真气，统统被林羽体内的火鼎强行摄取走，炼成生命本源和真气本源。

　　甚至不需要击杀妖兽，只要和妖兽交手，在对上身上破开一点皮肉，火鼎都可以开始强行吸取对方体内的精元和真气。

　　这一变故自然让林羽大惊失色，炼化的妖兽精元和真气越多，他和炼世鼎建立起的联系，就会越密切，到时候指不定还会生出什么变化来。

　　而且死在林羽手中的妖兽，由于会被吸干精元和真气，所以通常都会变成类似干尸般的形状，林羽怕五大家主发现异样，所以就采用当初在天煞猎场，对方尸魔的方法，在妖兽击杀之后，就以真气将那妖兽的干尸，直接震成粉末。

　　而眼下，在四周还能保持住形状的妖兽尸体，是五大家主所杀的，自然不用林羽去费力毁尸灭迹了。

　　不过林羽那每杀一只妖兽，就必定将其震成粉末的手段，却是让五大家主面庞一阵抽搐，认定了林羽就是那种心性残暴之人，再联想到他以前胆大包天，杀性上来，连龙阳郡守府和大幻宗，甚至自己门派圣子都击杀的事情，他们对于自己的想法就更加确信无疑了。

　　“血妖域中，的确有很多妖兽，而且灵智似乎被一股玄妙力量给蒙蔽了，见人就攻击，只有一些实力强大至极，达到通灵境巅峰的妖兽，才有正常的灵智。之前我们几大家族的一些老祖先辈，每次进来都会击杀无数，但是这里的妖兽，却像是源源不绝一般，下一次进来，依旧会有很多。林兄，以后我们要在血妖域通行，少不了要和这些东西打交道。”戚家家主静静说道，将血妖域内的情况，和林羽说了一下。

　　“不错，现在我们碰上的妖兽，还只是真气境的，不算太棘手，要是碰上成对出现的通灵境妖兽，那才麻烦。我们几个要是没有传承至宝在手，在这里绝对死定了。”孙家家主神情凝重地说道，似乎对于这里的妖兽，很是忌惮。

　　“是这样啊，那我知道了。”林羽沉着脸，没有多说什么。

　　现在这些真气境的妖兽，真的让他很为难，以他的实力，除非是不出手，否者妖兽扑杀来，随便一缕力量散发，就可以让这些妖兽受伤，然后自动被炼世吸走一切的精元和真气。

　　而偏偏炼化出的生命本源和真气本源，对于林羽已经没有什么效果了，在他修为提升到真气境九重之后，真气境妖兽炼出的生命本源和真气本源，连鸡肋都算不上，恢复伤势都做不到。

　　所以对于这些真气境的妖兽，他实在没有什么兴趣斩杀。

　　不过奈何血妖域之内，妖兽太多，想要在里面探险寻宝，想必都避不开。

　　一行人继续上路，半日之后，他们走出了丛林，五大家主一个个身上都沾满了鲜血，衣裳有些凌乱，只有林羽一人服饰保持着整洁。

　　他们刚从丛林之内走出，林羽突然感觉到放在自己身上的那块血妖皮，突然炸裂，化为了碎末消失。

　　而在五大家主这些人中，也在同一时候，传出了一阵轻微的爆破声响。

　　林羽面露奇异之色，用疑惑的目光看向五大家主。

　　“林兄，不用紧张，这血妖皮只有在进血妖域时，才有些用处。它现在会自毁，应该是外界的妖门已经闭合，再想要出去，恐怕需要等十年之后了。”

　　戚家家主解释起来，说到此处，他又笑道：“说起来，一张血妖皮，里面的神秘力量可以护住五个名额进来此地，林兄一人就独占了一张血妖皮，实在是有些可惜了。”

　　血妖皮，相当于是进入血妖域的钥匙，十分的珍惜，如果是以往几次血妖域的开启，绝不可能会出现一人独占血妖皮的事情。

　　要是让其他人知道，谁手中有多出的名额，都会千方百计地得到，想想看，当初邱先生就是用一张血妖皮，坑了三大商盟千万灵石。

　　不过林羽这次进来，不止占用了一个名额，而是三个，就算躲在日月炫光镜空间内的乌延，甚至藏身玉佩内的燕老，都算进了名额之内。

　　但凡只要是有自己思维念头的生命体，都算是一个名额。

　　不过这些事情，林羽自然不会和五大家主解释。

　　他思量了一下，道：“对了，几位之前说我需要的那三种药材，就在里这片丛林不远，不知我们还需多久才能到达？”

　　“是啊，我们运气好真实不错，居然被挪移到了这座丛林之内。根据我们以前进入过此地的老祖记载，过了这丛林之后，再有半天行程，就会达到一座残破的药园，林兄你所需的三种灵药，应该就在里面。”戚家家主想了一下，随即非常肯定地说道。

　　林羽点了点头，随即众人再次前行，大约过了一个多时辰，林羽脸色微变，停下了脚步。


第二十三章 五大家主的传承至宝

　　林羽驻足不前，他感觉到，在前方不远处，有着一股强大的力量波动，灵压惊人，似乎有什么了不得的宝物出现在那里。

　　五大家主也感受到了，不由一个个露出惊疑的神情。

　　“难道说那药园到了，可是不应该这么快啊，而且那股灵压波动，也不像是灵药散发的。”戚家家主声音很轻，像是在和林羽解释，又像是在自语。

　　“过去看看就知道了。”林羽目光从五大家主身上瞥过，当先往前走去，五大家主也神情激动，立刻跟了上去。

　　他们确实值得高兴，要知道血妖域十分的庞大，虽然充满了珍宝，但是找寻起来也十分的麻烦，而且就算找到了，也要经历不少凶险。而他们现在刚刚进入血妖域不久，就可能发现了宝物，他们自然开心。

　　一行六人，飞快地往那灵压波动传来的方向飞奔过去，他们没有腾空飞行，因为这里妖兽很多，一旦飞行，或许马上就会引来妖兽的围攻，他们自然不愿这么做。

　　“咦！前面果然不是药园，似乎是一座山峰！不过为什么灵压这么惊人！”

　　六人飞奔过来，隐隐看见远处，是一座笼罩在丝丝雾气之中的巨山，而那股灵压，似乎就是从那小山中传出。

　　这让他们有些惊讶。

　　“难道是有宝物在那山中？而且根据那灵药波动，应该是一种炼器材料才是。”孙家家主开口道，他主掌的孙氏商盟就是以炼器之道闻名，对于各种珍惜材料的感应十分的敏锐。

　　“难道是那山内有尊者级神兵的材料？那还等什么，马上过去看看。”魏家家主语气急切起来，尊者级神兵材料，虽然珍贵无双，但是血妖域中已经出现多次，在这巨山内出现，并不是没有这个可能。

　　他们几个人，不久前，才刚刚被林羽勒索了一块尊者级神兵材料，一直心痛至今，现在有一丝希望都不愿意放过。

　　林羽沉吟不语，没有说话，他觉得此地很是古怪，这巨大山峰出现得很突兀。

　　他们离开那丛林之后，四周就一直都是平原一般的景象，连稍微凸出一些的小土坡都没有，但却无缘无故在此地出现一座大山。

　　而且在四周，他也没有看到任何妖兽出没的痕迹。

　　“那股灵压波动，的确是从那巨山传出，不过却不是从巨山上的某处发出，而是整座巨山的每一处部位，都有这样的波动在散出。”突然，燕老暗自提醒林羽，只是指出了这巨山的情况，并没有说有什么危险。

　　林羽目光微不可察的闪动了一下，随即看向其他几位家主，有些疑惑道：“诸位也不知道这巨山的情况吗？”

　　“这……”五位家主一愣，有些不知道如何开口的样子，最后戚家家主道：“这巨山的情况，我们几个家族的老祖，都没有提到过。不过这也是正常的，因为这血妖域本身就是开辟在虚无空间之内，神秘莫测，随着时间流逝，里面局部方位，出现空间挪移变化，也不是不可能。每次血妖域开启，都会出现一些细微的改变。”

　　“这么说来，你们所说的药园位置，也极有可能不在原地了？”林羽面色微微变化起来。

　　“林兄不用担心，血妖域内会发生局部空间挪移的可能非常小，就算有也只是极为偶尔的事情。这次被我们碰上这巨山已是难得。你要寻的那三种药材，不可能这么巧，也挪移了空间方位。”孙家家主宽慰道。

　　听闻这话，林羽神情才稍稍放松了一些，他之所以要找五大家主合作，主要就是想让他们在血妖域内指点自己方位，搜罗宝物，还是在其次。

　　“对了，林兄，我们几个准备上山去搜罗一下，不知你意下如何？”魏家家主目光盯着林羽，开口问道。

　　林羽微微一笑，道：“我进血妖域来，就是为了探险寻宝，现在宝物就在眼前，我自然不可能放弃。”

　　听到林羽的话，五大家主表面没有什么，但是眼神却微不可察地交流了一下。

　　“哈哈哈，好，那就大家一起上去吧，各凭手段，谁先找到宝物，就归谁所有。”突然，戚家家主哈哈一笑，突然身上一团光芒涌出。

　　这光芒之内，隐隐约约浮现了一张阵图，里面一道道阵纹交织，足足有九座大阵的阵纹，被重叠印下。

　　而且这九座大阵，不是普通大阵，都是四品法阵，光光一座催动到极致，都可以轻易震死通灵境五重的存在。

　　要是五座法阵叠加在一起，完全催动，尊者之下，少有能抵挡得了的。

　　但是此时，戚家家主祭出的这张阵图，其上却足足有九座四品法阵叠加，阵纹汇聚在一张阵图之上。

　　这就有些恐怖了，九座四品法阵，融汇在一张阵图上，威能比起九座法阵分刻在九张阵图上，那可不是大上一星半点儿，对于阵法之道的领悟，没有达到登峰造极的人，绝对不可能绘刻成功。

　　而就算有阵法宗师，可以绘刻完成，但是要承载九座四品法阵同时运转的威力，普通材质的阵图根本不行，上面阵法一运转，阵图就会粉碎。

　　所以，戚家家主拿出的这张阵图，乃是诸多尊者级神兵材料融会一起锻造出来的，所耗费的材质，恐怕足足相当三件完整的尊者级神兵都不止。

　　这阵图，正是戚家的传承至宝，是戚家历代精通阵法之道的宗师老祖，收集尊者级神兵材料，然后历经数代之功，才锻造成功的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　阵图颤动不停，如同一件袈裟一般，披在了戚家家主身上。磅礴的能量，从阵图之内涌出，使得阵图上的一道道阵纹都复苏起来，一股无边的力量，加持在戚家家主身上。

　　林羽目光看去，眸子不由微微一缩，这阵图的威能太强大了，虽然现在没有尊者级高手祭炼空间大道法则进去，但是威能恐怕还要超过普通的尊者级神兵。

　　不过他能够感受到，催动起这阵图的，不是戚家家主。

　　而是在这阵图之内，存在着一处空间，里面堆积了一座又一座的灵石小山，每一座灵石小山，几乎都是上百万的灵石汇聚而成。它们为这阵图的运转，提供磅礴的能量。

　　时间一息一息过去，阵图上的阵纹，复苏地越来越多，足足过了十息的时间，阵图之上一共复苏了五座法阵的阵纹。

　　到了这一步，已经是戚家家主的极限了，没有办法，他本身境界太低，就算借助灵石的能量催动，也只能达到这一程度。

　　不过光光这样，已经让他有了一般通灵境八重武者的战力！

　　而其他四位家主，见到这一幕，也纷纷地在这一刻，催动起力量各自家族的传承至宝。

　　冯氏商盟的老者，拿出的是那一尊传闻由尊者遗骸炼成骨架，又熔炼进不少尊者级神兵材料才炼成的金身魔傀。他将自己的统领意念遁出，融合进傀儡之中，连自己的肉身，都收了起来。

　　而孙氏商盟的家主，则是祭出了一面足有丈许大小的宝轮，宝轮之中，又挂着一个个小宝轮，轮中套轮，每一个都散发着无穷的血光，恐怖绝伦。

　　至于魏家家主和谭家家主，祭出的传承至宝，分别是一把七色的羽扇和一个圆球光罩。

　　这两样东西，同样非同小可，那魏家的七色羽扇，是由七根羽毛组成，但是每一根羽毛，都是以一种不同的尊者级材料锻造，根据材料属性不同，分别汇聚了炙热火力，阴柔水力，锐利金力，厚重土力，生机木力，至阴之力，至阳之力。

　　七种不同的尊者级神兵材料，而且属性要匹配，分别能容纳五行之力和阴阳之力的一种，这要求何等的苛刻。

　　光光收集的那些材料，就要让尊者都为之头大，危机历经几代老祖的努力，终于凑齐了。

　　其中有的材料，是血妖域中获取，而有的，则是魏家几代外出的老祖，在南域之外，以大代价换回来的。

　　还有谭家的圆球光罩，上面布满密密麻麻的微雕符文，玄妙无双，看样子，和他之前拿出非给其他四大家主的天罩珠很像，但是他这一枚天罩珠不同，微雕符文流转不定，有一种大圆满的气息，是一枚成品的天罩珠，不像交给其他四家主的那种失败品。

　　五大家主在这一刻，都不约而同地将自己族内的传承至宝祭出，不知道是因为要上山寻宝，防备未知的凶险，还是怕待会真的寻到重宝，提防林羽会出手强抢。

　　林羽见到这一幕，在经过最初的诧异之后，也就平静了下来。

　　“催动传承至宝，都需要十息时间，这段时间，我要是真想出手，你们早死了十次都不止。”林羽心中暗道。

　　“少主，几个人手中的神兵可非同小可，还没有祭炼进空间大道法则，准确说还不算是真正的尊者级神兵，但是威能却已经超过了一般的尊者级神兵。锻造它们的人，野心都很大，根本是不惜任何代价啊。光那些材料，恐怕足可以锻造出三件完整的尊者神兵。”燕老感叹道。

　　“嗯，这些神兵的确不凡，都是这些大世家老祖，经历数代人的苦功才炼制成的。在起初炼制时，恐怕他们就是以炼出传承之宝，最强神兵的目的。而且这些神兵炼制手法，都各有千秋，还有无穷潜力可以开发，一旦这些世家中，将来有尊者级人物出现，将它们继续培育下去，很有可能将它们培育成星河尺，天蛇屠灵斧这种顶尖的尊者级神兵。”

　　林羽很有同感地回应道，他对各大世家这几件传承宝物，也很是心动，不过他也清楚，这等经过各大世家历代老祖短了的神兵，其内必然已经刻下不灭的烙印，除非是将那些世家老祖全部击杀，或者肯花费数十年的时间，将这些传承至宝内的烙印强行抹掉，不然的话，自己这个外人就算得到，也使用不了。


第二十四章 星纹铁矿山

　　看着五大家主一个个都将自己族内的传承至宝催动起来，林羽也只能眼馋一下而已。

　　这五件至宝神兵，继续祭炼下去，将来都是很有可能成为星河尺，天蛇屠灵斧这种级别存在的神兵，林羽身上的灭星弓，落星箭，日月炫光镜等尊者级神兵，根本就不能与它们相比。

　　就算是现在林羽那两件尊者级神兵，占着被祭炼了空间大道法则的优势，在威能上，都还要逊色不少。

　　他身上，只有被封印在乌延体内的那杆混沌荒土精华凝聚的盖世凶兵，荒神枪，才可以相比。

　　“林兄，我们已经准备好了，一起上去吧。”戚家家主身披绝世阵图，身上威势比起之前强大了千百倍，体验到了通灵境八重高手才能掌握的力量快感。

　　其他四大家主也是如此，得到了各自传承至宝的力量加持，一个个都有了威临天下的气势。

　　不过他们这样做，并不是没有代价的，他们要保持着这些传承至宝的运转，每时每刻都需要耗费大量的灵石。

　　要知道，他们可是会在血妖域内带上十年，他们这些世家，就算是再财雄势大，也绝不可能以灵石，支撑这些至宝，一刻不停地运行十年。

　　恐怕五大家主，也只有会在探险一些有宝物出没的险地，或者遇上难以抗衡的妖兽时，才会真正动用传承至宝。

　　他们五大家主招呼了林羽一声，已经动身，当先飞向远处那远处的神秘巨山。

　　在这一刻，他们掌握强大力量，信心大增，已然无惧一般妖兽，直接腾空飞行，以最快的速度，没入了一缕缕云雾遮蔽的模糊大山。

　　不知道是不是四周真的没有任何妖兽的踪迹，那五大家主，竟然真的顺顺利利地落在了那巨山之上。

　　林羽这时身子一动，也飞身而起，直接天鹏一瞬身法展开，化为了一道金线，也落入了那山峰之上。

　　“咦！这是……”林羽一落到这巨山上，立刻就发出了一阵惊疑之声，因为这巨山太古怪了。

　　之前在远处观看，此山被缕缕云雾遮掩，看不真切，落到山上，才发现这巨山并不是有泥石组成，而是一座铁山。

　　构成这巨山的铁质也很奇特，通体漆黑一片，表面竟然还有一道道暗沉星纹显现，很是诡异。

　　林羽细细打量了一眼，随即伸手一抓，从铁山上掰下了一块拳头大小的黑铁，准备仔细研究一下，不过他刚刚拿起那块黑铁，面色立刻就变了。

　　因为那铁块，份量太不寻常了，只有拳头大小，就足足有数百斤重。

　　“林兄，你也发现了？”这时，五大家主一脸苦笑之色地走了过来。

　　“这里应该没有其他宝物了。刚才我们感受到的那股灵压波动，看来应该就是出自这铁山本身了。这……这是一座星纹铁矿山……哎……”孙家家主说话之间，还带着一脸失落地神情。

　　“星纹铁矿山？这种这铁质很奇特，奇重无比，应该是一种难得的炼器材料才是，孙家为何叹气？”林羽有些疑惑的问道，他对于一些珍稀材料，认识的不多，有时候宝物放在面前，也全靠燕老指点，才能知道。

　　他本能地觉得这铁块应该不凡，但是看到孙家家主的神色，又有些迟疑了起来。

　　“这星纹铁矿，倒也可以说是好东西。它的好处，就是沉重和坚固。不过这铁矿山杂质太多了，要是能够提炼一下，应该能够得到十分之一的星纹铁了。这星纹铁应该算是尊者级神兵材料以下，不错的炼器材料了。不过提炼起来，太难了，就算是我们五个联手，日夜不休息，也需要需要提炼七八年之久。”孙家家主解释起来，他还真是没有想到，遇到的宝物，竟然会是这种东西，实在让他头痛。

　　林羽一听，这铁矿山，就算是提炼之后，得到的材料，也还达不到尊者级材料的程度，不由失去了兴趣。

　　他淡淡道：“这星纹铁虽然比不上尊者级材料，但很多通灵境武者，相比会非常心动，就算是通灵境八重九重的武者炼器都用得上。孙家主这还有什么不满意的，你将这铁矿山，带会五龙城以后，再做打算就是。”

　　听到林羽这番话，五大家主不由都翻起了白眼，嘴角微微地抽动起来。

　　“呵呵，林兄说笑了。孙某刚才说了，这星纹铁的特性，就是沉重和坚固，林兄刚才也看到了，拳头大小的铁块，就有数百斤重。这一座巨山的重量，根本不是我们可以撼动的。就算能够撼动，我们也没有东西可以装载。一般百宝袋内的空间，都是虚空晶石开辟，脆弱不堪，这要是放进去这得重量的东西，马上就得坍塌。”孙家家主干笑起来，如果是换一个人，他根本不会回答这么无知的问题。

　　百宝袋里面虽然自成空间，但都是加入虚空晶石炼制出来的，空间脆弱，武者在里面散发一缕真气，都会引发崩塌。像这么一座，以沉重著称的星纹铁矿山，要是搬进去，空间不崩塌才怪。

　　要装载这种东西，只有尊者级神兵内，那些被尊者以空间大道法则，开辟出的牢固空间，才可以做到。

　　五大家主手中的传承神兵，同样没有经过尊者高手以空间大道法则祭炼，里面的空间，也是以虚空晶石开辟，装载一下灵石还可以，要是装星纹铁矿山，纯粹是找死。

　　“不错，这星纹铁矿，虽然没有精炼过的星纹铁坚固，但是要分割起来，也是一件极麻烦的事情。特别是要分割成一般百宝袋能够承受的重量大小，那更是工程浩大。一个百宝袋能够带出的星纹铁矿，要是精炼成星纹铁，那实在太少太少了。”那戚家家主也接口道。

　　这星纹铁矿山，要是出现在外界，估计能够被抢疯了，但是在这血妖域中，就让他们有些无力了。

　　他们虽然也可以切割下一块块的星纹铁矿，分别装入百宝袋中，但是那工程很大，因为百宝袋承受有限，需要切割得很小，而且提炼出来的星纹铁也不多，对于他们来说，实在有些得不偿失。

　　毕竟血妖域开启只有十年，他们想要取探索的宝地，还有很多，甚至以后，还会出现不少尊者级神兵的材料，实在不值得为此而耽误。

　　“少主，你那两件尊者级神兵，空间众多，而且颇为牢固，倒是可以安置得下来。”这是，林羽脑中响起了燕老的声音。

　　林羽闻言，不由微微一愣，他知道燕老的眼光可是出奇的高，连一般的尊者级神兵材料都不一定放在眼里的，至于没有达到这个级别的材料，更是理都懒得理，所以林羽之前听到孙家家主的话后，才没有询问。

　　“燕老，难道这星纹铁矿山，有什么古怪之处？”林羽来了兴趣，暗中问道。

　　“古怪之处，老奴倒没有发现。不过刚才他们漏说了一点，那星纹铁矿要是经过提炼之后，可以炼出星纹铁，要是有高手，再经过两次提炼，则可以得到星纹铁精。这东西，可就是难得的炼制尊者级神兵材料了，价值不在真极罡银，太玄金石之下。”燕老道。

　　“哦？看来这几个家伙，知道我身上有尊者级神兵，里面空间可以装载下这些星纹铁矿，才故意不说这一点。他们自己带不走，也不想我带走。”林羽眸光一闪，心中已经想通一切，随即冷笑起来，又向燕老问道：“这座星纹铁矿山，要是都炼成星纹铁精，还会有多少？”

　　林羽现在在估算得失，毕竟这么大一座星纹铁矿山，他也休想挪移得动，就算是搬进日月炫光镜的空间内，也需要将其分割出来。

　　如果二次精炼之后，得到的星纹铁精数量太少，他就不想做这个麻烦事了，毕竟他现在身上已经有不少尊者级神兵的材料，不可能会在这上面花费太多时间。

　　“估计能够提炼出脸盆大小的一块星纹铁精。”燕老估算道。

　　“脸盆大小！”林羽惊讶起来，毕竟将这名一整座星纹铁矿山，只是去除杂质，炼成星纹铁的话，至少还可以剩下十分之一，而二次精炼，炼成星纹铁精的话，竟然只有脸盆那么大一点了。

　　要知道，他从邱先生那里，得来的那块天玄沉铁都足足有磨盘大小。

　　想到这里，林羽不由迟疑了起来，心中有了几分想放弃的想法，毕竟除了将这星纹铁矿山分割带走之后，还有一个更麻烦的工作，那就是精炼提纯。

　　之前，孙家家主曾说，要炼出星纹铁，他们五个通灵境的家主联手，都至少要耗去七八年的时间。

　　由此可以想见，想要二度精炼出星纹铁精，那所需要的时间，绝对无比恐怖。

　　林羽可没有那么多时间，去提纯一块尊者级神兵材料。

　　“少主，这星纹铁精性质特殊，虽然只能得到脸盆大小一块，但是那种沉重的特性，在所有的尊者级神兵材料中，绝对是排在第一，坚固程度，也可以排在前七。而且要是用它和天玄沉铁配合，一同炼制你们五煞宗的五极峰神兵，那威能无可想象。”燕老这个时候又道。

　　星纹铁精的特性是沉重和坚固，而天玄沉铁的特性却是会产生一股无边的压力，作用到碰触它的事物，要是炼出神兵，将这一特性激发出来，更是可以将方圆百里，都笼罩在强大压力之内。

　　用这两种东西，炼制五极峰，只是想一想都觉得恐怖。


第二十五章 分割矿山

　　五煞宗的五极峰，大幻宗的幻法诛魔剑，都是各自宗门内，几乎号称最强的神兵，潜力无限，炼制得好，绝对可以和七星尊者的星河尺，天蛇妖尊的天蛇屠灵斧争锋。

　　尊者之间的斗争，一个是要看自身实力，还有一个就是要看尊者级神兵的好坏了。

　　一件好的神兵，可以帮助武者，增添不少的战力。

　　当日林羽在七星城，击杀了大幻宗和五煞宗的圣子，得到了一口半成品的幻法诛魔剑，和三座残破的极峰。

　　那时，他就是因为没能从大幻宗圣子身上，搜出幻法诛魔剑的炼剑之法，这才交给燕老，让他结合他以前的幽冥血剑，研制新的炼剑之法。

　　不过五极峰的炼制方法，他却是从那两个被击杀的五煞宗圣子身上获得了，如今正好遇到一样难得的材料，燕老自然出声提醒，免得林羽错过。

　　燕老虽然实力尽失，但是一直留意着林羽的一切，想尽一切努力帮助林羽。

　　这五极峰在他看来，就是一件很好的神兵，炼出五座极峰，将其各自祭炼成尊者级神兵后，再做到五峰合一，绝对可以尊者级神兵中称王。

　　拥有的神兵越好，越多，林羽的战力自然也就越加恐怖。

　　“五极峰！”林羽想起这件神兵，也是心头一跳，当日周师兄他们三个圣子，都只是各自只祭炼了一座连小成都算不上的极峰，但是已经有无穷的威势了，就算是被林羽灭星弓击中，也只是破损，没有瓦解崩溃。

　　“五极峰据说是我们五煞宗以前一些堂主一起研制出来的，不过炼制起来太难，他们自身都只是各自炼制出了一座尊者级神兵的极峰而已。要是五座极峰全部炼成，做到五峰合一，的确可以成为五煞宗最强神兵，威力比起幻法诛魔剑还大。好！这座星纹铁矿山我就收取了，以后要是有机会，就将其中的星纹铁精炼出，没有机会，我就将它卖出去。”

　　林羽终于打定了主意，准备将这整座星纹铁矿山给收取走。

　　“林兄，这星纹铁矿山看得到，但却用不到，我们还是走吧，去其他宝地看看。”孙家家主看到林羽一直沉默不语，不由开口说道。

　　“走？不急，既然五位都放弃了这星纹铁矿山，那我就不客气了，大家都离开此山吧，我将它分割开来，一一带走。”林羽摆了摆手，静静地说道。

　　“林兄，你是说真的？真要搬走这整座星纹铁矿山？不过这也太费时间了吧，我们知道你有尊者级神兵，可以拿走此山，不过总也要进行一些分割处理吧，还有之后需要的提炼工作，这也太得不偿失了。”孙家家主闻言，脸色变了变，似乎没有料到林羽能够看上这座星纹铁矿山。

　　其他四位家主，也是一脸的吃惊之色，林羽这表现，也出乎他们意料之外。

　　要知道，林羽已经收刮了不少尊者级神兵材料了，而且他们也没有提星纹铁矿可以二次提纯的事情，按理说以林羽的身价应该看不上才是。

　　“放心，我分割这星纹铁矿山，并不需分得如何小，只要我能够抓摄得起就行，不会耽误太长的时间。至于以后提炼星纹铁的事情，就不用诸位操心了。”

　　林羽微微一笑，身子已经当先飞起，摇摇地漂浮在铁山之外的上空，他手掌一翻，灭星弓已经出现在了他的手中：“五位，我就要分割这星纹铁矿山了，你们再不离开，我可能会误伤到你们。”

　　看到林羽连尊者级神兵都拿出来了，五大家主也知道林羽不是开玩笑，一个个立刻飞离这铁山。

　　林羽见此，冷冷一笑，手掌拉拢弓弦，顿时一排真气箭矢凝聚出来，随即一放手，整排的箭矢，都朝着这铁山射杀过去。

　　“轰……”

　　一阵惊天轰响传出，整座大铁山，一下子被破开了数个漆黑的箭孔，无数细小的碎石块，从中炸飞出来，景象很是骇人。

　　不过诡异的是，真气箭矢从星纹铁山的一端射进，却没有见到从另外一端射出，看样子其威力已经彻底磨灭了。

　　“好家伙，只是一座连一次提炼都没有的原矿而已，竟然用灭星弓凝聚的箭气，都无法射穿，果然是够坚固了，要是提炼成星纹铁，甚至提炼出星纹铁精，那又该是何等的坚固。”林羽心中赞叹起来，心中对于星纹铁的价值，不由又高看了一分。

　　“这小子，还真想搬走这星纹铁矿山？真是够贪心啊，我还没有和他说能够二次提炼，得到星纹铁精的事情。”不远处，孙家家主看得眉头紧皱，冲着其他几位家主传音道。

　　“不错，他只知道可以提炼出星纹铁，但这样都不怕麻烦地要搬进神兵空间之内，的确是贪婪到了极点。如果不是这次准备将他阴杀在这里，还真不能和这种人走一道。”冯家家主也冷冷地传音道。

　　“不过他想搬走这星纹铁矿山也不是那么容易的，就算是有尊者级神兵，分割起来，也有大费工夫。”戚家家主也轻笑起来，一脸的看好戏的神色。

　　“哈哈哈，我看他最多也就是能够分割几块铁块回去，想要搬走整座矿山，根本不可能。”魏家家主和谭家家主也是一脸的消息，只是静静地站在一旁，任凭林羽施为，丝毫想要出手帮忙的意思也没有。

　　不过就在魏家家主话音刚刚落下之际，五大家主脸色齐齐一变。

　　因为另一边，林羽已经再次开弓，不过这次灭星弓上，却是整整地搭上了五支落星箭。

　　磅礴的能量在五支暗黑长箭上涌动，使得四周的虚空泛起一圈圈的波澜，这是五支落星箭内蕴含的能量太庞大的缘故，几乎要展现全部威能。

　　本来，以林羽自身的实力，就算耗尽全身的真气，也顶多能够射出两支落星箭而已。

　　不过这一次，他和五大家主学习，在每一支落星箭的内部空间之内，都存放了大量的灵石。

　　关键时刻，落星箭内的灵石，一大堆一大堆的爆开，涌出浩瀚无边的灵气，化为了催动落星箭的磅礴能量。

　　五支黑色箭矢呼啸而出，没有任何人可以看到它们的轨迹，只听一阵比起之前更响的轰鸣声响起，在这星纹铁矿山的山尖部位，已经出现了五个深深地洞孔，将整座铁山彻底洞穿。

　　而且这五支落星箭射出这五个洞孔之时，还发出了一股可以撕扯空间的力量，以洞孔为中心，向两边延生。

　　只听“轰”的一声，这巨山铁山的山尖，整个被那股力量分裂，飞上了上空。

　　“收！”

　　林羽这时手掌一翻，一面古镜祭出，正好落在那一小截山尖落下的下方，镜面浮现一圈圈的波动，如同水波一般扩散，其内出现了一个无比巨大的空间。

　　那一小截山尖落下，正好被古镜之内的空间收起。

　　“又是一件尊者级神兵！”

　　“太狠了，太狠了，用灵石这样疯狂地将尊者级神兵催动起来，他脑子有没有坏掉。”

　　“刚才每一支箭矢，至少都需要一下子燃烧掉两万灵石的能量，才能发挥出那种威力，也就是说，他这一次攻击，一下子都用去了十万灵石，比起我们狠得多啊。”

　　五大家主看到眼前的一幕，不由目瞪口呆，被林羽的疯狂吓到。

　　刚才被射下的那一截山尖，最多也就是占整座山峰的二十分之一左右，也就是说，林羽至少还得来上个十九下，再耗费去一百九十万灵石，才可以将这铁矿山真正的分割带走。

　　这样一来，前后林羽至少就要耗去两百万灵石！

　　这是一笔太大的花费，尊者级神兵材料，都可以买到一些了，就算是他们五大家主都觉得这笔买卖不太划算。

　　虽然将这整座星纹铁矿山，全部炼化，二次提炼成星纹铁精，可以得到脸盆那么大一块，价值远远不止两百万，但是这当中还要算上提炼的功夫。

　　“这小子，肯定是知道这星纹铁矿，可以二度提炼出星纹铁精，不然不可能这么卖力的。”魏家家主道。

　　“这么损耗灵石，真是败家啊。”谭家家主看得都觉得心疼，林羽这样一搞，灵石耗费太快了。

　　他们几个虽然引动传承至宝，也有消耗不少灵石，但是只要没有彻底激发出威能，与人战斗，只是保持一种禁戒状态，那消耗灵石的程度，也还是可以在接受范围的。

　　轰！

　　就在这时，林羽又已经射出一轮攻击，又有一大块的巨铁，被震飞起来，收进了日月炫光镜的空间之内。

　　“损失大了，以后可不能做这种亏本买卖。”林羽将第二块星纹铁块收起之后，心中暗暗叹息起来。

　　之前那两轮攻击下来，他不仅耗费了大量的灵石，还有其他一些东西。

　　要知道林羽他自身没有凝聚出通灵意念，本来是没有办法催动尊者级神兵的，这个别的神兵，想要催动起来，必须要诸多一丝意念波动，以作引动才行。

　　林羽没有办法，只能从体内，分出一丝青龙尊者念晶的精华来使用。

　　不过青龙尊者当年所赠的念晶，此时林羽也剩下不多了，当初林羽晋升真气境九重时，用去一些，以后每次催动尊者级神兵，施展地级武学，都要消耗一丝。

　　虽然尊者念晶，比起通灵境武者的念晶耐用很多，但是也架不住林羽如此使用，恐怕不久之后，就有耗尽的危险，到时候林羽再没有突破通灵境的话，连尊者级神兵都动用不了，甚至连灭世枪道都不能施展，战力会下降一大截。


第二十六章 惊现吞金兽

　　林羽体内的青龙尊者念晶虽然不多，但是只要不是持续大战的话，应该还够他用一阵子，现在催动灭星弓和落星箭的消耗，只是提前给他敲响警钟而已。

　　林羽深吸了一口气，准备射出第三轮箭矢之时，异变突起，只听那星纹铁矿山之内，突然传出了一阵尖锐之极的吼啸之色，如同恶鬼在咆哮。

　　而且那吼啸之中，还带着一股凶残，暴戾的气息，似乎正陷入了无边的愤怒之中。

　　“嘭！”

　　星纹铁矿山的山腹之处，突然炸开了一个大洞，一只黑豹形状的凶兽，竟然从那星纹铁矿山腹内钻出。

　　这将包括林羽在内的六人，全部吓了一大跳。

　　要知道，这是一座星纹铁矿山，可不是不同的山石，林羽只是动用灭星弓射出箭气的话，都洞穿不了，而一只凶兽，竟然却钻进钻出似乎没有难度的样子，好像是在钻一座豆腐山，这让众人有些接受不了。

　　而且看样子，这星纹铁矿山似乎就是这凶兽的老巢，此时正一副被人攻到家门口，愤怒发狂的表情。

　　“这是什么东西……”

　　林羽停下了手中的动作，不知道是在惊叹，还是在询问燕老，因为这么古怪的东西，他还真是从来没有见过。

　　这凶兽，形如黑豹，但体型却不大，只有一般家猫大小，通体都长着暗黑色的鳞片，而且每一枚的鳞片都非常的规则。

　　看上去像是某一种妖兽，但是偏偏身上却没有任何的妖气，而且更为恐怖的是，它身上似乎没有什么生物应该有的气息，如同一件死物一般，如果不是眼睛看到它出现在了眼前，光靠感知根本就感受不到它的存在。

　　这也难怪，这家伙刚才躲在山腹之内，以燕老这么恐怖的感知力，都不能察觉到它。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　这黑豹一般的凶兽，目光恶狠狠地盯着林羽和五大家主，嘴中竟然还叼着一块拳头大小的星纹铁块，嘎巴嘎巴咬个不停，竟然被它吞食了下去。

　　这一幕，更是看得众人一阵发毛。

　　“这是什么鬼东西，怎么从来没有听说过，竟然连星纹铁矿石都能吞食，里面可是蕴含了星纹铁精华啊！它能消化！？”戚家家主冷汗都留下来，这星纹铁矿石之内，蕴含的精华，是可以锻造尊者级神兵的材料，就算是妖族尊者也不敢这么吞下去吧。

　　“这东西，从来没有听到老祖他们说过，好像不太好惹的样子，最好还是马上走吧。”其他四位家主被这体型较小的黑豹凶兽，盯得发毛。

　　因为这黑豹凶兽，身上连生命的气息，都没有散发，众人根本不可能从它身上感受到其实力如何，只是本能地感觉到了一股危机感。

　　如果不是家族中的传承至宝，都保持着开启警戒的状态，估计五大家主恐怕早就已经忍不住开溜了。

　　“这东西有灵智存在，不像其他见到的妖兽，神志已经完全模糊掉了，难道是通灵境九重的某种妖兽。”林羽看到那黑豹凶兽眼神中，有愤怒，有凶戾，有愤怒等等情绪，显然还有自己的思维，不像之前遇到的那批妖兽，不管实力如何，一旦发现外人的踪迹，马上就扑杀上来。

　　这个发现，让林羽心中一沉。

　　因为五大家主曾经说过，在这里，就算是一般的通灵境妖兽，灵智都会被血妖域内的一股诡异力量蒙蔽，只有那些修炼到通灵境巅峰，达到通灵境九重的妖兽，才可以避免。

　　因为这类妖兽，距离尊者都只差一步了，要蒙蔽他们的灵智，就太难了。

　　而如今，这黑豹凶兽有了这种灵智存在的表现，自然让林羽暗叫不好，他没有想到，进入血妖域的第一天，运气就这么不好，碰上了这么一号凶狠的货色。

　　“吼……”

　　这时，那只黑豹凶兽，又发出了一阵嘶吼，眼睛有些忌惮地看了一眼林羽手中的灭星弓和落星箭，随即目光转向了不远处的五大家主。

　　五大家主此时也发现了这黑豹凶兽眼中神采，没有那种灵智被蒙蔽的迷糊感觉，一个个也脸色大变起来。

　　至于林羽，此时心也沉到了极点，因为它刚才看到那黑豹凶兽，目光在扫过自己手中灭星弓和落星箭时，那眼神忌惮中，竟然还带着一种贪婪。

　　这种贪婪的神色，并不是觊觎林羽的尊者级神兵，想要弄到手，而是一种饥饿到极点的人，看到美食，想要将其一口吞下的贪婪。

　　这一发现，让林羽头皮发麻，自己手中的灭星弓和落星箭，乃是正宗的尊者级神兵，连这种东西都想吞食，那是什么怪物，该不会是碰上了一只独特妖族尊者了吧。

　　“燕老，这到底是什么鬼东西？”林羽不得不问燕老，以他的见识，绝对是不可能认识的，林羽他虽然以前杀过不少的妖兽，但是还真没有见过这么奇特的兽类。

　　“这……这是……”燕老似乎认出什么，但是还有些迟疑，似乎有些不能确定的样子。

　　“唰！”

　　就在这时，一阵破空声响起，那只黑豹凶兽，已经动了起来，身子化为了一道模糊的黑影，直扑向林羽过来。

　　速度之快，简直匪夷所思，林羽只觉得眼前一道黑影一闪，就觉得一股劲风撕裂到了面前。

　　“这么快！”林羽吓了一跳，毫不犹豫将日月炫光镜挡在身前，同时施展天鹏一瞬身法，往后急退而去。

　　铛！

　　一阵巨响，林羽觉得一阵巨力轰击在日月炫光镜上，但是那股力道没有想象得那么大，顶多相当于是通灵境七重的武者发出的攻击。

　　林羽正心中疑惑之时，只听“铛铛铛”的声音不绝于耳，那只黑豹凶兽，竟然一下子发起了接连不断的攻击，刹那之间，就已经撞击了日月炫光镜数百次。

　　而诡异的是，那日月炫光镜上也已经被林羽动用灵石的能量催动，有强大力量笼罩，竟然没有将那只黑豹凶兽弹开。

　　要知道，如果换成一般通灵境七重的武者，在日月炫光镜被林羽这么催动时，还猛攻过去，肯定要被弹得吐血重伤。

　　可是如今那黑豹凶兽，却是没有任何被弹开的症状，而且还在连续不断攻击，越攻越猛，目光中露出的那种贪婪神色，也越来越明显，简直想将日月炫光镜也一同吃点一般。

　　“林兄，我们来助你。”

　　原本正有偷偷开溜的五大家主，看到林羽挡住了黑豹凶兽的攻击，发现黑豹凶兽没有想象中那么强大时，一个个都如释重负地松了一口气，随即准备帮助林羽一同对付这黑豹凶兽。

　　他们五个既然看到黑豹凶兽要不了林羽的命，此时自然是准备卖林羽一个人情，减低对方的提防之心，到时候阴杀林羽的可能性会更高。

　　不过五大家主，口号虽然喊得响，但是看到黑豹凶兽速度这么快，连林羽都暂时被轰击得只有招架之力，他们也不敢接近过来，只是轰击出几件神兵，联合一处，帮林羽牵制那黑豹凶兽。

　　林羽分心看了一眼，立刻就心中大骂了起来，因为五大家主祭出来，牵制那黑豹凶兽的神兵，都是些普通得不能再普通的货色，基本是通灵境一重武者，初步以意念祭炼过的神兵。

　　其中冯家家主和孙家家主更离谱，连真气境武者的神兵，都祭出来了。

　　林羽脑门冒出三道黑线，连自己的尊者级神兵，都被轰击得只有挨打防御的份，这几个货拿出这种破烂神兵，摆明了是想出工不出力，准备打酱油了。

　　不过这倒也真不能怪他们，六个人虽然嘴上说是合作关系，一起闯血妖域，但是心根本不在一起，特别是林羽和其他五大家主，更是连一点利益都没有挂钩在一起，遇到危险，没有全部跑路就已经不错了。

　　好在林羽也没有打算靠这几个人。

　　“咔嚓……”

　　那黑豹凶兽感受到五大家主轰击过来的神兵，眼中露出不屑一顾的神色，继续撞击向林羽的日月炫光镜，同时嘴巴一张，化为一道黑影，竟然飞快地将轰击到它附近的那些神兵，全部一下咬在嘴中，嘴巴几个嚼动，竟然将那些神兵，全部吞食了下去。

　　“死！”

　　这个时候，林羽出手了，趁着这个间隙，一支落星箭直接射杀出去，任凭这黑豹凶兽速度如何快，这一下也躲不过去。

　　“噗……”

　　一片红色鲜血喷洒了出来，其中还夹杂了一些暗黑鳞片的碎末，林羽的那只落星箭，直接插在了那黑豹凶兽的左边前腿。

　　“吼……”

　　黑豹凶兽嘶吼，表情有些痛苦，但是眼神中却夹杂着一丝惊喜，它的伤口很奇特，露出的血肉，都有着一种金属纹理，甚至还隐隐有星纹铁中的那种星纹。

　　甚至，就连它喷出的那红色鲜血，也极不正常，不像是生物的血液，而更像是一种液态金属。

　　“什么！落星箭竟然射不死他！”林羽眼珠子都要瞪出来了，要知道落星箭里面被七星尊者祭炼了空间大道法则，蕴含绝杀意念，一箭要是被射杀中，那么一般通灵境武者，基本都要念晶崩碎，意念消散而死。

　　就算是有实力高强者，比如当初圣殿之内，那位通灵境八重的核心长老，虽然逃过念晶被粉碎的下场，但是一样被林羽毁了肉身。

　　可如今这黑豹凶兽，竟然没事，连重伤都不算，那落星箭一射入它体内，就遇到了无穷阻力，连射穿它身体都做不到。

　　那黑豹凶兽，眸光闪动着欣喜神色，那极有金属质感的血肉，蠕动起来，止住血流，更一下子夹住了落星箭，随即头也不回地钻回了那座星纹铁矿山之内。


第二十七章 吞金兽的奇妙能力

　　“糟糕！”

　　吞金兽一遁逃回那星纹铁矿山的下一刹那，林羽马上就感觉到自己射在吞金兽身上的落星箭，和自己失去了联系，上面的真气烙印，被抹除掉了。

　　“该不会也被吞吃了吧？那可是尊者级神兵！”林羽心中猜测着，额头已经微微见汗。

　　不远处，五大家主也看得目瞪口呆，林羽一箭射杀下去，非但没有杀死那黑豹凶兽，反而还被对方带着一支尊者级神兵的箭矢逃了。

　　这让他们有些不太相信。

　　“燕老，这东西究竟是什么东西？”这时，林羽忍不住再次暗中问道。

　　这黑豹凶兽虽然只有相当于通灵境七重武者的力量，但是速度太快，而且很诡异，连尊者级神兵的攻击之力都不怕，似乎有一种独特的免疫力。

　　而且林羽肯定它不是妖兽，因为如果是妖兽的话，以炼世鼎对妖兽的克制，在刚才它被落星箭射伤的时候，恐怕就已经被吸干了精元了。

　　“发达了，发达了！少主，这是吞金兽啊！你一定要将它生擒住，这比一件完整的尊者级神兵都要贵重十倍。龙阳郡之内根本不可能有这种奇兽才是。是了，这血妖域，是一位圣者开辟，难道是他所留下的？”燕老似乎终于想起了这黑豹凶兽的来历，以一种无比激动的语气说道。

　　当初，见到七星尊者的传承，他都没有这般表现过。

　　“吞金兽？这是什么妖兽？”林羽诧异了一下，对于这个名字闻所未闻。

　　“这吞金兽，不是妖兽，也不是荒兽，而是一种奇特的古兽，拥有吞食各种矿材神料，汲取其中精华，强壮自身的能力。这一族很逆天，虽然数量极少，但是却和妖兽，荒兽，魔兽等等兽类一样，自成一族。往往通灵境的吞金兽，就可以将尊者级神兵都吞下去，加以炼化，提升自己的修为。刚才那只吞金兽，如果以人类的境界层次来划分的话，应该仅仅是通灵境一二重的层次。”燕老按捺下心中的兴奋，和林羽快速地讲述了一下吞金兽的情况。

　　“什么！才通灵境一二重的境界！”

　　林羽大吃一惊，之前那黑豹凶兽爆发出的力量，可是相当于一般通灵境七重的武者，而且对神兵的攻击有一种免疫力，就算是碰上通灵境八重的武者，都可以抗衡几下，可却没有想到，才通灵境一二重的境界。

　　如果是这样，这吞金兽一族，也实在是太惊人了吧，不过好在它们数量稀少，听燕老的意思，龙阳郡之内都找不出第二只，不然的话，这天下间的各种矿石，还真要被这一族给吃光了。

　　“燕老，你让我擒下它，该不会是想让我收服乌延一样，将它也收服吧。就算能收服，我也没有那么多神兵去饲养它。”林羽想起之前被黑豹凶兽带走的那一支落星箭，现在还是一阵肉疼。

　　而且养着这么一只东西，简直就是养着一只大吃货，指定什么时候，就能把自己的尊者神兵，给偷偷吃掉。

　　“少主，这吞金兽对于各种矿物神材极为敏锐，它对于人类武者，最大的用处，就是可以寻找一些极佳的炼器材料，还可以利用它可以吞食神兵材料的特性，让它将一些材料的精华提取出来。就拿眼前这星纹铁矿山来说，少主你只要降服了它，完全可以让它吞食这矿石，然后再以秘法，逼迫它将提炼出星纹铁精吐出来。”

　　燕老语气兴奋，对于吞金兽的看重，绝对超过任何的尊者级神兵，他感慨道：“这种吞金兽，就算是一些拥有大尊者，甚至圣者的大门派，都不一定拥有啊。整个天齐皇朝境内，绝对不会超过十只！”

　　林羽听得怦然心动，吞金兽还有吞噬材料，提纯出精华的作用，而且最重要的是，可以寻找矿物神材，有了它，就相当于是有了一只寻宝兽，以后可以源源不断地寻找到尊者级神兵材料。

　　“整个天齐皇朝，九九八十一郡之地，所拥有的吞金兽竟然都不会超过十只。要了！这只吞金兽我要了。不过，这只吞金兽实力不低，恐怕不好收服，而且还会吞食我神兵……”林羽有些为难起来，对方这种奇兽，尊者级神兵，反而成了制肘，搞不好就会被对方吞掉。

　　林羽现在都不太敢动用灭星弓和落星箭，生怕和之前一眼，再次被对方吃掉。

　　要知道落星箭，当初七星尊者也总共只是打造了五支而已，要是都折损了，只余下灭星弓，神兵威能立刻减少一大半。

　　“无妨！那吞金兽现在境界不高，吞食了一支落星箭，要完全炼化，也需要一段不短的时间。少主，你有什么手段，用出来就可以了，说不定还可以将之前那一支落星箭，在它灭炼化之前也抢回来。”燕老道。

　　“唰……”

　　这时，五大家主飞近，他们看着林羽，目光直勾勾地看着那星纹铁矿山，脸上阴晴不定，沉默不语，以为林羽是在心痛神兵被吞，一个个虽然表面没有什么反应，但心中都不由幸灾乐祸起来。

　　“林兄，刚才那东西，也不知道是什么妖兽，竟然连你的尊者级神兵都吞下了，而且实力不凡，我看这星纹铁矿山，不要也罢，省得到时候再惹它出来，又要生出不少麻烦。”戚家家主看了一下林羽神色，做出一副遗憾神色地说道。

　　孙家家主走上前来，也冲着林羽拱了拱手，道：“不错，这妖兽，被林兄你的尊者级神兵射中都击杀不死，绝对不是简单货色，这星纹铁矿山应该就是他的老巢，我们还是就此离开吧。反正血妖域内珍宝无数，我们才刚刚进来而已。”

　　其他三位家主没有说话，但是都以差不多的神情，看着林羽。

　　那黑豹凶兽看起来的确是不好惹，和其他妖兽迥异，连神兵都吞食，而且还有灵智存在，五大家主实在不想去和它纠缠，要是一个不小心，传承至宝，都被那妖兽给吞了，那麻烦就大了。

　　而且就这样退去的话，林羽不仅搬不走那星纹铁矿山，还白白损失一支尊者级神兵箭矢，这是五大家主最想见到的。

　　他们都非常有信心，林羽此时内心应该也是属于挣扎之中，既不想招惹妖兽，但是有不想放弃星纹铁矿山和落星箭。

　　他们有把握在说出自己的意见后，可以让林羽离开。

　　不过他们哪里知道，林羽此刻的沉默，只是在内心盘算，如何捉拿那吞金兽而已。

　　“五位家主，你们不必说了。这孽畜连我的落星箭都敢吞，我怎么可能会放过他。五位家主，你们不必出手，只要替我封锁住这星纹铁矿山四周，不要让这孽畜有机会逃走就好，我去擒拿它。”林羽眸光从五大家主身上瞥过，漆黑的眸子之中，隐含一抹极深的讥讽之意。

　　“林兄，诸多去招惹一只难缠的妖兽，这不太好吧。要知道我们在血妖域寻宝，一切都是以……”戚家家主神情微微一变，正欲再说些什么，可是林羽根本就没有听他说下去的意思，已经身子飘动，朝着星纹铁矿山再次逼近过去。

　　“找死！竟然还要去招惹那妖兽，我看他就是舍不得那那件尊者级神兵，还有这星纹铁矿山。”看着林羽离开的背影，戚家家主面色难看了下来，当然这些话他们没有直接说出，同样是以意念和其他四大家主交流。

　　“管它的，只要不是拉我们去和那妖兽交战就成，随他怎么闹去。”魏家家主道。

　　“他要死，难道我们还要拦着嘛。就依他，我们只负责阻拦，让他去和那妖兽斗去。”谭家家主也开口说话。

　　“不，我们不止要负责，而且还要卖力的阻拦。我们五个催动传承至宝，力量连成一起，将星纹铁矿山和那小子都封锁在里面。倒时候，妖兽被他逼出来，又无路可逃，肯定会和他拼命，到时候如果拼个两败俱伤，我们立刻就一起结果了那小子。”孙家家主阴阴一笑，脸上露出一种阴狠的神色。

　　“不错，兔子急了还要咬人，这只妖兽实不凡，将它逼急了，有那小子好受的。那我们就卖力地阻拦吧。”冯家家主附和道，他是属于众人中最迫切地想要林羽死的人。

　　五大家主一商议完毕，立刻就飞向了星纹铁矿山四周的五个方位，身上的传承至宝中，源源不断恐怖的力量散发出来，一圈圈地将整座星纹铁矿山四周的整片空间都封锁了。

　　四周的空气，一下子就想沼泽地一般的粘稠，让人行动艰难。

　　“这五个家伙，竟然这么积极，耗费灵石，这样子来催动传承至宝？”林羽微微诧异了一下，脸上闪过讶色，不过随即像是想通了什么，嘴角浮现一丝若有若无的笑意。

　　他没有再理会五大家主，取出灭星弓和剩下四支落星箭，催动了起来，箭矢之内，大堆大堆的灵石爆裂，形成的浓郁灵气能量，全部关注在四支落星箭上，使得箭尖的那一缕血芒，喷出十几丈远。

　　“破！”

　　林羽一声低喝，开弓射箭，四支落星箭，如同四条怒龙一般，射杀出去，只听轰隆一声，又有一大块星纹铁块高高飞起，被四支落星箭所带的强大力量撕扯了下来。

　　林羽一边留意着吞金兽是否出现，一边却是不急不慢地祭出日月炫光镜，将那块分割下来的星纹铁块，收进宝镜之内的空间。


第二十八章 擒拿

　　“吼……”

　　一阵尖锐的兽吼响起，还没有等林羽射出第二轮攻击，那黑豹凶兽已经出现，一副气急败坏地样子，从里面钻出，死死地盯着林羽。

　　林羽目光看去，不由一凝，他发现之前射在吞金兽身上的那只箭矢，刚刚射入只是没入一小半，还有超过一半的箭体露在外面，可是此时，竟然只剩下了三分之一，其余部分，竟然都被吞金兽吸进了体内。

　　而且更为恐怖的是，那支落星箭，已经给林羽隐隐一种已经和其化为一体的感觉了，似乎它本就是吞金兽体内的一部分。

　　“融合的好快啊，要是真的被他全部融合进体内，就算没有被炼化，我也取不出来了。”林羽心头一跳，盯着吞金兽的目光，越发地火热。

　　“吼吼……”

　　这时，那吞金兽再次发出低吼，冲着林羽咆哮了一声，像是在警告林羽，随即身子一扭，又要钻回星纹铁矿山内部去，似乎现在不想和林羽交手了。

　　看到这一幕，五大家主面面相觑，有些不太相信自己的眼睛，这凶兽什么时候这么好说话了，只是警告一下，就又要回去了。

　　林羽也是一愣，随即马上反应过来，他知道这是那吞金兽吞了不少东西，连落星箭这种尊者级神兵都包括在内，需要时间消化掉。

　　他当然不会给吞金兽这种机会，立刻再次开弓，四支落星箭瞬间划过虚空，没有任何的踪迹，只有四条漆黑的箭痕还未散去。

　　砰！

　　星纹铁矿山再次被分出一大块，落入了日月炫光镜的空间之内。

　　吞金兽大怒，身上暗黑的鳞片，如同一口口宝剑，锵锵作响，四肢一弯，随即猛地弹起，化为了一道黑影，直接扑向林羽。

　　“来的好！”

　　林羽将手中的灭星弓和落星箭一收，随即一杆真气长枪凝聚出来，迎向吞金兽。

　　如同是对方其他人，自然是尊者级神兵威能更强，但是对付吞金兽却不然，尊者级神兵对他的威胁很小，而且还要时刻防备被对方夺取，反倒是不如直接和它近战。

　　而且林羽已经摸清楚了这吞金兽的底细，此时自然也不会怕他，手中的真气长枪，舞动之间，无穷的枪影爆发出来。

　　每一道枪影之上，都还有一朵枪花绽放，有着一种绚丽，但却充满了毁灭意念的气息在里面。

　　那吞金兽刚刚冲过来，在它四周的虚空，就立刻开满了枪花，而且在开出的刹那，就齐齐崩灭。

　　轰！

　　一股毁灭之力涌荡，将吞金兽炸得翻了好几个跟头，但是身上却没有什么伤势。

　　“好强大的躯体，虽然还比不上尊者级神兵那么坚固，但是也绝对要比普通的通灵境武者神兵强大了。”

　　林羽再次惊叹了一下，要知道以他如今的实力，普通的通灵境武者神兵，要是被他以这招花开刹那的毁灭之力轰中，恐怕会立刻分崩离析。

　　而这吞金兽不同，血肉之中，比起神兵材料，要多出一种韧性，一种粘合力，还有强大生机暗藏其中，防御力十分的可怕。

　　“我就不信，连你一直通灵境一二重的吞金兽都收拾不下来。”林羽心中发狠，手中长枪一震，《灭世枪道》继续施展开来，长枪挑动，枪尖划出日月的虚影，组成一幅波澜壮阔的巨图。

　　轰隆！

　　这巨图威势滔天，图内大日明月的光芒，相互交辉，日月凌空，将吞金兽笼罩进去，随即猛地炸开。

　　这一次，毁灭之力以更加霸道的方式爆发出来，威能更甚，将吞金兽炸得退出数十丈远，身上那黑色的鳞片，都有部分出现了裂纹，隐隐有金属质感的血液渗出。

　　这一招“日月崩”，依旧没有伤到吞金兽的本源，只是留下外伤。

　　“还不行……”林羽面色微沉，以他如今的实力，施展日月崩，完全可以将四五个通灵境五重的武者，卷入其中，一下子崩碎肉身。

　　但是这吞金兽，却没有大碍，所受到的外伤，也很快恢复起来，那有着金属质感的血肉，一下子蠕动愈合，鳞片上的缝隙，也渐渐消失。

　　“吼！”

　　吞金兽怒吼，林羽之前的两击虽然伤到了它，但是并没有妨碍，不过那种剧烈的疼痛，让它无边的愤怒，整个身躯，化为一道黑影，也疯狂扑杀向林羽。

　　虽然四周的空间，有五大家主以传承至宝封锁，使得空气都变得粘稠起来，但是吞金兽的速度还是很快。

　　黑光一闪，已经出现林羽眼前，一只泛着黑铁寒光的兽爪，已经探抓向林羽的腹部。

　　特别是这一只兽爪尖端的五根指甲，锐利无比，虽然细小，但是感觉却比山岳还要承重，上百还无穷的星纹凝聚其上，一探抓过来，似乎周围的空气都承受不了那股重量，发出连连爆响，就和打雷一般。

　　这兽爪尖端的五根指甲，竟然是以二度提炼而成的星纹铁精，这种尊者级神兵材料凝聚的！

　　林羽感受到这种声势，吓了一大跳，立刻展开天鹏一瞬身法，疯狂后退。

　　他虽然自付肉身强大，但是也没有准备硬解尊者级神兵的攻击，特别是像这种以重量特性闻名的星纹铁精，凝聚成的兽爪指甲，只要被撕开一点皮，恐怕那恐怖的重量，将会趁机将林羽的肉身拍烂。

　　“找死！山河崩！”

　　林羽一边飞退的同时，长枪再次一动，施展了他现在能够掌握住的最强攻击，枪尖之上浮现出了一张比起之前日月虚影还要浩大的图卷，一片雄伟的山河大陆，跃然出现在这图卷之上。

　　那吞金兽感受到这图卷上传出的恐怖气息，立刻眼神一变，收回兽爪，身子马上后退。

　　很显然，它也已经感受到“山河崩”这一招，很厉害，要是强行接下，他也要有大苦头吃。

　　“感觉倒是敏锐，不过晚了！爆！”

　　林羽冷冷一笑，长枪一直，整张山河虚影图似乎瞬间扩张，有着一种覆盖天地山河的气势，将吞金兽一下子笼罩进去。

　　随着林羽最后一个“爆”字出口，图卷之中的山河景象，立刻开始崩塌，毁灭气息喷涌，如同末日来临。

　　不远处，那座星纹铁矿山，都被这“山河崩”的威力卷中，山体之上，爆射出无数的细小铁块。

　　至于在那爆炸中心的吞金兽，更是惨烈，身上的所有鳞片，尽数都出现了裂痕，还有小半更是出现了粉碎，如同液态金属一般的血液，不要命的往外飙飞。

　　这都是宝血啊！

　　几乎每一滴血液中，几乎都可以炼出各种神兵材料的精华。

　　“吼！”

　　吞金兽怒吼，十分狼狈地从那毁灭之力的风暴中冲出，目中凶光闪烁，不过看着林羽的眼中，出现了一丝忌惮和敬畏，它竟然不敢再站下去，直接往外飞遁。

　　这一次，它算是在林羽手中吃到了苦头，被打出了这么多宝血，伤了不少元气，事后少不得要去吞噬不少矿物材料，给补充回来。

　　它飞遁的同时，还不忘回过头来，恶狠狠地瞪了林羽一眼，随即竟然放弃了星纹铁矿石，往四周逃去。

　　“那小子好厉害啊，施展的是五煞宗的《灭世枪道》，这就是地级武学的威力啊，我们要是得到，那对我们的武道修炼，帮助太大了。”

　　“五煞宗的地级武学我们不能动，就算学了，也会遭到五煞宗得到生死追杀，到时候被灭族都可能。不过那小子身上还有一门地级武学，一定要搞到手。”

　　“先不要多说，将这只妖兽给挡住，将它逼回去和那小子决战，就算不能做到玉石俱焚，也应该可以给那小子造成一点伤势。”

　　五大家主一直以来，都是在远处观战，以五件传承至宝散发的威能，将四周封锁。

　　他们此时看到吞金兽败退，要往旁边遁逃，立刻一个个都进最大全力，将各自的传承至宝催动起来，散出的恐怖力量，形成了一个晶壁牢笼。

　　吞金兽一靠近，“砰”的一声，身子就像是撞到了铜墙铁壁一般，竟然被反弹了回去。

　　吞金兽眼中凶光爆炸，又惊又怒，兽爪中弹出十根尖锐无比的指甲，全部都是以星纹铁精凝聚而成，往前疯狂轰击过去，企图轰开一道口子。

　　不过五大家主，联手催动五件传承至宝，威能何其之大，哪里是这么容易撕开，吞金兽只是轰击了一次，立刻就感觉到一股更强大的反震之力，涌过来，轰进了它自己的身体之内，差点将他那强大的身躯，都撕扯开来。

　　“吼……”

　　吞金兽这次的吼声，明显带上了震惊的意思，他的十根指甲，都是他这些年来，吞噬星纹铁矿山之后，提炼出来的星纹铁精凝聚，坚固之际，奇重无比，完全可以和一件尊者级神兵对抗。

　　而如今只是几件神兵，散发力量，凝聚的晶壁牢笼都破不开，这真的让吞金兽震惊。

　　不过他却不知道，五大家主身中的五件传承，虽然没有祭炼空间大道法则进去，不是真正的尊者级神兵，但是威力却还要超出普通的尊者级神兵。

　　而且经过五大世家历代老祖祭炼，用料十足，每一件传承至宝中，锻造进去的尊者级神兵材料，足可以打造三件完整的尊者神兵。

　　想想看，现在五件传承至宝联合，几乎可以相当于是十五件拥有尊者级本质的神兵，一起发威，吞金兽要是能够撕裂得开，那就真的见鬼了。


第二十九章 收服

　　“你现在已经是瓮中之鳖，逃不了的。”

　　这个时候，一道金光直射过来，林羽身形包裹在金光之内，手握真气长枪，如同一尊战神，一枪点杀而来。

　　吞金兽前路被阻，只能挥爪抵挡，十根星纹铁精指甲，如同十座浓缩了千万倍的神山，往前轰出，迎上林羽的攻击。

　　不过这时，林羽的枪尖之上，又一张山河虚影的图卷浮现而出，而且这次上面，还多出了一轮红日和一轮明月的影子，竟然是将“日月崩”和“山河崩”的威能，合二为一。

　　林羽参悟了《灭世枪道》这么多年，对于里面的诸多招法，已经熟悉得不能再熟悉，而且经过数次大战，对于其中的绝招，除了最后的“天地崩”不能施展外，其他的基本都可以信手拈来。

　　轰！

　　这个一张融汇了“日月崩”和“山河崩”的图卷，和吞金兽的兽爪轰击在一起，产生了惊天爆炸。

　　毁灭之力凝聚成了一个风暴，直接在虚空中席卷了起来，一大片的泛着金属光泽的鲜血，从那毁灭之力凝聚的漩涡中喷出，血液之内，包含了点点暗黑鳞片的碎末。

　　同时，还伴随着凄厉的惨叫响起。

　　吞金兽这一次，遭受到了重创，有些破破烂烂的身子，从毁灭漩涡之中，挣扎了出来，再也不复之前的凶威，看向林羽的眼神，满是畏惧。

　　它在这一刻，终于慌了，四周退路都被封锁，再战下去，真的是死路一条。

　　其实这一次，也算是它倒霉，本来以它的实力，就算是通灵境八重，九重的武者当面，就算敌不过，也可以从容走掉。

　　一般认不出它来历的武者，也不会真的在这血妖域内，追杀一只妖兽。

　　但是它偏偏被燕老认出了来历，林羽一开始，就拿出全力准备擒拿它，而且四周虚空，又被五件威力超过普通尊者级神兵的传承至宝封锁，逃都没得逃。

　　“吼……”

　　吞金兽身子微微后退，但是却没有再逃跑，它发出了一声微弱的嘶吼，似乎在和林羽传达着什么信息。

　　林羽眉头一皱，停下了手，但是却看不懂这吞金兽所要表达的意思。

　　这吞金兽一族，很是古怪，别的妖兽，只要修炼到真气境，灵智就足够可以开口说话，幻化人形。

　　但是吞金兽不同，数量极为稀少，但是却自成一族，天赋强大得逆天，但是灵智开启得却很缓慢。

　　这只吞金兽虽然有灵智，但是却还没有可以做到开口说话的地步，连自己的意思，都不太能表达清楚。

　　相传，这一族，只有修炼到尊者境界，才可以化成人形，口吐人声。

　　眼前这只吞金兽，虽然已经有通灵境一二重的境界，但是也只能算是一只幼崽而已。

　　那吞金兽看到林羽毫无反应，犹豫之下，身上突然冒出一层黑光，随着黑光的闪烁，插在他身上的那支落星箭，竟然消失不见。

　　接着，它有一张嘴，口中竟然将刚刚消失的落星箭吐出，一副打算归还给林羽的样子，双手还向林羽做出一个作揖赔罪的动作。

　　“原来是要认输了，这家伙倒也识趣。”林羽轻笑起来，不过心中的惊讶却着实不小，那支被吞金兽吐出的落星箭，上面已经没有了任何自己的气息，上面真气烙印，已经全部被磨灭，而且箭体还隐隐比之前小上了一分。

　　虽然不是太明显，但是哪里能够逃过林羽的眼睛。

　　不用问，少掉的那一分，一定是已经被这家伙炼化在体内了。

　　“哈哈哈，既然你如此识相，那我就给你一条生路走，臣服于我，不然死！我知道以你的灵智，应该能够听得懂我说话。”林羽说话之间，身上升起一股威严，使得每一个字说出，都充满一种压迫力。

　　他双目如电，盯着吞金兽，手中的真气长枪斜指向下，煞气慑人！

　　他在等着吞金兽的回复，不过他哪里料得到，在自己说出让其臣服的话语之时，这吞金兽突然像是受到了什么刺激，全身破裂的鳞片倒立，呲牙咧嘴地盯着林羽，双目中涌现汹汹怒火。

　　它嘴巴一吸，竟然将那支刚刚吐出的落星箭，又吸了回去，随即又挥舞起它锐利的兽爪，发狂般的冲着林羽冲击过来。

　　“搞什么！”这个结果有些出乎林羽的意外，这吞金兽连考虑都不考虑臣服的事情，直接就死拼了起来。

　　“少主，这吞金兽应该是被开辟出这血妖域的那位绝世高手带进来的，不过不知道什么原因，这吞金兽在孵化之后，似乎都没有经过认主。哈哈哈，好事，好事啊，你刚才让它臣服，勾起了它本能的一种原始自尊和血脉的威严。这样更好，少主你可以用温和的手段，先将它骗过来吧，就算是引诱也未尝不可，以它如今的灵智，在你身边呆久了，肯定就离不开了。如果擒拿下来，强行打入奴印，反而会限制它以后的发展。”燕老这个时候，不惊反喜，提醒林羽道。

　　一般的妖兽，想要收服，基本都要在灵智没有彻底开启时做到。

　　因为一旦灵智彻底开启，妖兽可以做到幻化人形，口吐人声，那再想收服就难了，就算有的妖兽，碍于对方强大的实力，暂时臣服了，心中也不会真的甘愿，就像乌延那般，心中就是时时刻刻在谋划着，如何反叛林羽。

　　一旦有机会，这种强行收服的妖兽，就会反叛。

　　而如今这只吞金兽，虽然有灵智，但是还没有彻底开启，也没有被人收服过，潜力很大，要是使用强硬手段，擒拿下来，打进奴印，那么会限制其以后的发展，更是会有被反叛的危险。

　　林羽听到燕老传音，心中有了定计，手上动作却是没有停下，长枪一抖，又是一招“日月崩”和“山河崩”结合的杀招轰出，再次将吞金兽打得鲜血飞溅，倒飞出去。

　　这一次，吞金兽伤得更重，身上大半鳞片化为粉末，血肉撕裂，露出了一种暗金色的骨骼。

　　骨骼之上，竟然还有一种若隐若现的纹理，坚固之极，堪比尊者级神兵。

　　再次遭到重创，吞金兽怒吼连连，状若发狂，眸子中闪过一片凶残暴戾之色，它要再次冲林羽发起冲击。

　　“住手！再战下去，你必死无疑。这样吧，你跟着我，我也不需要你臣服。我们可以合作，你帮我寻找矿物材料，提炼材料精华，我提供尊者级神兵材料给你吞食，让你可以提升修为。”林羽呵止吞金兽，不过为了防止这些话被五大家主听到，他用了真气传音的手段。

　　“吼……”

　　那吞金兽听到林羽的话，低吼一声，动作一顿，迟疑了下来，能够不臣服别人，就可以保住命，吞金兽当然乐意做。

　　不过林羽所谓合作的事情，吞金兽倒不怎么感兴趣，去搜寻神兵材料什么的，靠它自己就可以了，根本用不着什么合作者。

　　而且要跟在这个人类神兵，帮他提炼材料精华，这更让吞金兽想要抗拒，不过如果不答应，眼前这个人类，必然不会放过自己。

　　吞金兽犹豫起来，一对小眼睛，滴溜溜地转个不停，在继续拼命和妥协之间，艰难地抉择着。

　　“我知道你们这一族的能力，所以才没有痛下杀手，这已经是我能够做的最大让步了。况且我们合作，你也不是没有好处。我知道你们一族，对于炼制神兵的矿物材料的感应力非常敏锐，可以很容易找到各种矿物，不过这种东西，就算被你找到，也需要强大的实力，才可以获得，我可以做你的帮手。”林羽继续用真气传音的手段，传话给吞金兽。

　　吞金兽那对小眼珠中，明显流露出了一丝意动之色。

　　林羽说得很对，一些可以炼制神兵的珍惜矿物，都是位于十分凶险的地方，特别是炼制尊者级神兵的矿物材料，更是大都位于绝地之内，就算知道方位，也很难开采出来。

　　不说其他地方，就光光在这血妖域内，吞金兽就已经发现，好几处有尊者级神兵材料存在，不过以它的实力，却弄不到手，只能在这里，吞食这座巨大的星纹铁矿山。

　　林羽说的话，对它颇有诱惑力。

　　“怎么样？跟着我吧，我不会亏待你的，我们这是互利互惠。我甚至还可以给你成品的尊者级神兵吞食，要知道成品的尊者级神兵，可是经过尊者祭炼，内涵空间大道法则，你吞噬之后，相信对你以后冲击尊者，有极大好处。”林羽继续诱惑吞金兽，将杀手锏抛了出来。

　　成品的尊者级神兵，是尊者以珍稀材料，熔炼入自己对空间大道法则祭炼而成，人类武者长久感悟其上的气息，都对明悟空间大道有些好处，像吞金兽这般，可以吞食入体，炼化的逆天物种，好处肯定更大。

　　果然，听到林羽这句话，吞金兽小眼睛一下子瞪得圆溜，稍微一犹豫，立刻就点头起来，口中还发出一阵低吼声。

　　“少主，这小家伙它答应了。不过它说你打伤了它，让它元气大伤，你那支落星箭要作为补偿，它就不还给你了。”燕老这个时候开口，将吞金兽的意思表达了出来。

　　吞金兽不能口吐人声，不过燕老却是能够以意念，读懂它的意思。

　　林羽闻言额头冒出一条黑线，他刚才虽然打伤了吞金兽，让对方损失不少鳞片和宝血，的确需要吞噬不少神兵材料才能补回来，但是也绝对不需要吞食一支落星箭。


第三十章 药园

　　“好了，你的要求我答应了，你先进到我神兵空间之内吧。”林羽黑着脸说道，刚刚将这吞金兽诱骗过来，他可不想因为一支落星箭，就和对方闹翻了。

　　那吞金兽闻言，小眼睛再次转啊转，看了看林羽，又看了看远处的星纹铁矿山，又低吼了几声。

　　“咳咳……少主，这小家伙说那座星纹铁矿山是他先占有的，把它一起搬走。你要是想要，就用你剩下的落星箭，拿去和它换吧。”燕老咳嗽一声，将吞金兽的意思，再次和林羽表达了一下。

　　林羽闻言，嘴角抽搐，心中大骂起来。

　　自己要是将这星纹铁矿山分割搬走，动用灭星弓和落星箭，损耗的灵石，在二百万上下，这吞金兽动动嘴，就说是它的，这让林羽有种吐血的冲动。

　　不过说起来，这星纹铁矿山，还真是吞金兽先占据的，自己来的时候，人家就已经在山腹之内，吞噬星纹铁矿了。而且经过提炼之后，得到的星纹铁精，应该还有有脸盆大，只是打造一件尊者级神兵，绰绰有余。

　　吞金兽只是向林羽要剩下四支落星箭，那也不能算太贪心。

　　“好，你的条件我答应了。你先进我神兵的空间里去，这星纹铁矿山我会搬进来的。还有，这星纹铁矿山现在属于我了，你帮我提炼星纹铁精，我不止将落星箭给你，甚至连灭星弓也给你。”

　　林羽心中也知道舍不得孩子套不住狼，想要将吞金兽留在神兵，自然要先给对方一些好处。

　　听到这话，吞金兽立刻就咧着嘴，像个孩子一样笑了起来，就差在虚空中打滚起来了。

　　成品的尊者级神兵，内含空间大道法则，比起尊者级神兵材料，可是对它有吸引力多了。

　　这一幕，看得远处封锁空间的五大家主，一阵愕然，他们都奇怪，林羽和吞金兽为什么会突然罢战。

　　“好了，进去吧。”林羽将日月炫光镜祭出，打开了其内的空间，不过就在吞金兽就要进去的时候，林羽像是想到了什么，连忙道：“对了，我们现在是合作关系，我这面日月炫光镜，你可不能偷偷将它吞食了。”

　　林羽很担心，这个家伙，会忍不住，在里面啃食其日月炫光镜，到时候造成镜体损坏，里面空间崩塌，那事情就大条了。

　　那吞金兽瞥了林羽一眼，用鼻子哼了一哼，似乎很不屑的样子，扭着屁股，就钻进了日月炫光镜的一处内部空间。

　　“少主，放心吧，这小东西知道轻重的。而且你之前被他吞入的那支落星箭，他就需要好长一段时间，才能够炼化，这一点你无需担心。”燕老道。

　　林羽这才放心，等吞金兽进入宝镜空间之后，立刻开弓射箭，以无边灵石的灵气催动，一连轰击了十几次，在耗费了近两百万灵石之后，总算将那座庞大的星纹铁矿山分割，也一同装进了日月炫光镜之内，并暗中祝福燕老，好好盯着吞金兽。

　　这东西，林羽现在可不是完全信任。

　　等做完这些，他才将诸多神兵一收，冲着五大家主的方向飞去：“五位家主，可以将各自传承神兵都收起来了。”

　　此时，附近四周的虚空，全部都被五大家主催动传承至宝，以庞大的力量封锁，他们要是不撤去那力量，林羽都强行轰不出去。

　　“呵呵，林兄没有将那妖兽击杀，反而将它收进了自己的尊者神兵之内，这当中有什么缘由吗？”戚家家主笑着问道，并没有停止催动传承至宝的意思。

　　“不错，在血妖域的妖兽，没有修炼到通灵境九重，基本都会被这里的神秘力量蒙蔽灵智，看到人类就非要拼杀个你死我活。而那妖兽明明没有修炼到这个地步，为什么却是愿意跟着林兄。”孙家家主也开口问道，他们对于之前那一幕很是疑惑，总觉得之前那只黑豹凶兽，有些不同寻常，但是到底哪里，却又不知道。

　　“以刚才的情况，林兄斩杀了那妖兽应该更省力，为什么会想要收服它，难道它有什么特殊之处？”魏家家主手中握着七色羽扇，目光一动不动盯着林羽。

　　五大家主在这一刻，都没有停止催动传承至宝，将林羽封锁在里面。

　　林羽目光渐渐冷冽下来，从众人身上扫过，寒声道：“怎么？几位是在质问我吗？还是说想要趁这个机会，连通五家传承神兵之威，将林某灭杀？”

　　“呵呵，林兄误会了。林兄实力盖世，大家都是合作者，在下几人怎么如此做，我们几个也只是想要搞清楚刚才的情况而已。林兄也知道，妖兽可不是很可靠，特别是这血妖域内，说不定随时就会找个机会，将我们害死。”戚家家主闻言一滞，随即和其他几位家主眼神一交流，便纷纷催动各自传承神兵，解开了虚空的封锁。

　　与此同时，五位家主眼中，都闪过一丝掩藏极深的遗憾神色。

　　本来，以他们五人，催动五件传承神兵之威，就算是困杀一位通灵境八重武者，一点问题都没有。

　　不过林羽不同，身上有尊者级神兵，而且还不止一件，他们心中顾忌，林羽会最后关头，自爆尊者级神兵，那样他们或许不用陪葬，但是各自的传承至宝，一定会受损严重。

　　到时候他们五人，在血妖域的未来十年，也将会很难过。

　　所以他们几个经过意念交流之后，都放弃了这个难得的好机会，准备更稳妥点，诱林羽到绝地之内。

　　“那妖兽的事情，几位就不用担心了，进了我尊者级神兵内的空间，没有通灵境巅峰的力量，也绝对不能冲内部，冲出来。好了，这里的事情办完了，几位也该带我去寻找那药园了。”林羽从里面走出，面无表情，似乎对于刚才的事情一点也不在意。

　　“哈哈哈，看来林兄很着急找那三种药材啊。放心吧，那药园距离此地不远，我们这就过去，不过一路上，就全靠林兄费心，帮忙护卫一下。”戚家家主眼睛眯起，微微注视了林羽一会，方才哈哈一笑说道。

　　而且他在说话之间，身上披着的阵图，突然光华闪烁了一下，随即一道道阵纹收敛，力量波动迅速消失，整张绝世阵图，都被他收了起来。

　　“一路上，就靠林兄多多护佑了。”其他四位家主，也纷纷收起了自己的传承至宝，语气中都流露出一种对林羽颇为信任的语气。

　　五大世家的传承至宝，虽然有莫测之威，但是保持着催动的状态，也十分消耗灵石，五大家主此举，也实属无奈。

　　不过好在他们身上，都有天罩珠这种一次性的防御型神兵，足可以拖延时间让他们彻底引动传承至宝。

　　林羽点了点头，没有话语，随着五位家主的指点，继续往前。

　　一路上，他都一言不发，默默跟在五大家主身上，但是心神却通过燕老，和那吞金兽在交流。

　　吞金兽是血妖域内的本土妖兽，而且还保持着灵智，按理说对于血妖域的情况，应该无比熟悉才是，林羽希望从它身上，打听出一些有用的信息。

　　不过让他有些遗憾的是，这吞金兽灵智开启没有多长时间，似乎是在近百年时间，才吸纳了足够能量，刚刚孵化出来，对于血妖域的了解，并不是很全面。

　　而且它的本能天赋，决定了他只会去一些天地奇珍凝聚之地，搜寻各种神兵材料吞噬，短短百余年间，它从孵化，到拥有如今的实力，就是在血妖域内，吞噬不少珍惜矿铁奇石的结果。

　　据燕老所说，这吞金兽倒是为林羽提供了几个有尊者级神兵材料出现的宝地，不过都无比凶险，基本都有通灵境巅峰妖兽盘踞，吞金兽以前找过之后，没有办法获取，就一直牢记在心，准备实力强大之后，再去获取。

　　至于有关什么药材，吞金兽就真的没有那种敏锐的感应力了。

　　如今，林羽也只有跟着五大家主，去寻找那什么药园试试看了。

　　“你们五个要是真的老老实实带路也就罢了，要是真动什么歪心思，就不要怪我下手无情了。”林羽抬头，冷冷瞥了一眼前方五位家主的身影，随即目光又恢复了平静。

　　一行人这般走着，大约又过了两个时辰，四周又渐渐出现了许多茂密的大树，一股芳香之气，从远处若有若无的飘来。

　　这股芳香之气很奇特，有些像花的清香，但是又有些像药香，让人闻了有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“这股香味……到了……到了，林兄，那处药园，应该就在前面不远了，这香味应该是那药园发出的。”走在最前方的戚家家主，嗅到这股香味，闻了一闻，立刻就停下脚步，冲着林羽说道。

　　“终于到了，林兄，一起过去看看那药园之内，是否真有你所需要的那三种灵药吧？”孙家家主也开口道，眼中多出一丝兴奋之色。

　　不过在其眼角余光，瞥过林羽时，那兴奋之色渐渐敛去，取而代之的是一抹隐藏的阴狠。

　　三大商盟的几位老祖，在上次血妖域开启之时，就到过一座残破药园，发现其内有不少偏门的灵药，不过那些灵药对于他们提升修为，突破瓶颈都没有任何作用，所以就没有摘取，只是记录了信息，交给了后人。

　　而林羽所需要的三种药材，就在那些灵药之中。


第三十一章 五色神泥

　　“那走吧。”

　　林羽也仔细感应了一下那股芳香之气，随即眸中闪过一丝复杂之色。

　　如果此地真能找到那剩下三种药材，他就可以开始修炼分神秘术了。

　　此举虽然可以摆脱炼世鼎的隐患，能够让他得以冲击通灵境，凝聚出通灵意念，不过代价却是要暂时放弃自己这具至强肉身，以它来牵制住炼世鼎。

　　这其中的得失，很难衡量。

　　而且放弃肉身之后，林羽还需要一大段的时间，借用一具其他的肉身附体，将神魂修养完善，冲击通灵境。

　　而需要暂时借用的肉身，林羽也已经有了选择，就准备用那具从七星殿得来的天星尸傀。

　　这具傀儡，乃是完全以武者肉身炼化，可以更容易与武者的神魂意念契合，而且根基很强大，是以尊者身躯炼成，并且被七星尊者以星神炼灵法引动无边星力，淬炼过形体，血肉中蕴含空间大道法则，强大无比。

　　更重要的是，这段时间以来，从冯氏商盟搞到了金身魔傀的炼制秘法之后，燕老就一直在研究，如何将天星尸傀修复全胜威能。

　　如果真的修复成功，这将是一具全盛的尊者肉身，可以让林羽修炼武道，摆到一个很高的位置。

　　虽然这天星尸傀，因为被七星尊者借用了尸傀炼制之法，被炼制很丑陋，而且身上尸气浓烈，但是林羽也不是要永久占据，只是借用一段时间而已。

　　只要依靠这具暂时肉身，修炼到通灵境，凝聚了通灵意念，就可以再次脱离天星尸傀，独立生存，要是等修炼到通灵境五重，完全可以用念晶，凝聚出一具念晶法体出来，不需要肉身也没有什么关系。

　　肉身对于通灵境的武者虽然同样重要，但是却不像真气境的武者那般非要不可。

　　不过林羽自己这具至强肉身，却是非同小可，他自然也不可能放弃，要知道他的体内，可是还有着天麟战体的无敌血脉伺伏，就算林羽肯放弃，燕老都不会答应。

　　当初燕老定下的决策，就是暂时放弃现有的肉身，等林羽实力高深之后，回林羽家族，将肉身之内的血脉之力引导而出，而凝聚出一具无敌肉身，和林羽的念晶契合。

　　但是这个工程量很浩大，按步照班地做，就算一切顺利，恐怕也很难赶得及五煞宗十年之约。

　　不过这也是没有办法的事情，摆在林羽面前的路，就只有这一条。

　　林羽心中思绪万千，和五大家主飞快奔走，很快就来到了那芳香之气传出的源头。

　　那是一片残破的药园，只有一亩大小，上面栽种着不少药材，药气流转，凝聚在一起，生出了一种烟霞似的雾气。

　　而最让人惊异的是，那一亩大小的药园，竟然是由一种五色的土壤凝聚而成，这种五色土壤，有着一种不朽的神性，里面蕴含了磅礴的生机，暗藏了一种孕育万物的神秘能量。

　　各种药材，栽种其上，生机浩瀚，竟然也发出一种，淡淡的五色霞光。

　　“这……”林羽看到药园内的诸多药材，不由惊呆了，他虽然不通药理，但是也知道，一些灵药，属性相克，栽种得太近，必然不能成活。

　　而且，有的灵药，所需的生机能量很大，通常其所栽种的土壤附近，大片区域的养分，都会被其吸收。

　　可是如今，这药园内，诸多药材，种类繁杂，都不是凡品，而且栽种间隔很小，但是依然长势很盛，这都与药园内的那片五色土壤有关。

　　“少主，这片土壤之中，蕴含了五色神泥！这是一种天地母土，有着孕育万物的神妙功用。在外界，一些真正的大门派，大家族，就是以五色神泥，凝聚成药园，栽种灵药的。没有想到，血妖域之内，竟然还有这种东西。”

　　燕老惊叹起来，刚刚进来血妖域一天而已，这地方就给了他太多的惊奇。

　　“五色神泥……”林羽闻言，嘴中又轻声低语了一遍，眼中露出奇异之色。

　　“哦？林兄也认识五色神泥？”旁边，戚家家主诧异地看了一眼林羽，随即又恍然过来，道：“差点忘了，林兄出自五煞宗，见识不凡，对于这种神土，有所了解，也是正常。”

　　“不错，林兄既然认出五色神泥，自然也应该知道它的价值了吧。这东西，龙阳郡中还没有听说过哪个地方出现，就算是三大霸主势力也没有拥有。只可惜，这药园内的五色神泥之上，都覆盖了一层强大的神秘力量，任何人都无法带走半点。”

　　孙家家主感叹起来，传闻五色神泥中有万物母气，用来栽种灵药，是最好的选择，只不过数量太稀少了，除了血妖域内这一小片，龙阳郡其他地方都没有听说过。

　　就算是龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗这三大霸主实力，用来栽种药材的药园，药田，也只是比普通土壤稍好一些，接引了地下灵脉的灵气灌溉而已，比起五色神泥差远了。

　　这种东西，在那些大门派，大势力看来，价值超越一切神兵，任何灵药。

　　不过可惜的是，这血妖域内的这片五色神土，被神秘力量覆盖，尊者都无法带走一点。

　　燕老也正是因为看透了这一点，所以在见到这五色神泥的时候，只有惊叹，而没有激动了。

　　林羽对于这片神土，没有染指的心思，血妖域开启这么多次，有无数高手来过此地，都没有带走这片神土，他自然不会狂妄得认为自己能够做到。

　　他目光在药园中扫过，瞳孔微微一缩，果真在里面，发现了自己要寻找的那三种药材。

　　除此之外，林羽还发现，这药园内，有许多的灵药，都只剩下了一个根茎，其中的果实和枝叶，早就已经被人采摘走了。

　　还有部分灵药的枝叶，则是重新长出没多久。

　　很显然，这些灵药，必然都是在上次，或者上上次血妖域开启时，被人采摘走了。

　　而且这些灵药，都是属于那种可以提升武者修为，或者突破瓶颈的灵药，至于像林羽寻找的那三种药材，和其他一些与修为无关的灵药，则幸运的保留了下来。

　　林羽冲着药园走去，不过在快要临近时，却是突然停下了脚步，目光看向五位家主，道：“既然五位家主的长辈，都来过这药园，必然也知道此地的情况，这里如果存在什么危机，还请五位家主提前相告。”

　　林羽的目光，盯着五位家主一动不动，在他临近这药园之时，他心中隐隐有了一种不安的感觉。

　　面前的药园，四周全部被一种灰色的枯藤给缠住，构成了篱笆，足足有半人高。不过这些枯藤，已经丧失了全部生机，是由药园内，一株碗口大小的枯死藤树蔓延而出。

　　这株藤树，是五色神泥之内，唯一一株没有成活的植株，它的藤枝包围了整个药园，看上去破败不堪，但是林羽有一种很奇特的感觉。

　　他觉得被枯死藤枝包围的那药园，虽然就在眼前，但似乎和周围的空间，都分隔了开来，处在另一处空间之内。

　　“危机？这我倒没有听族内几位老祖提过，而且以前已经有很多武者，从这药园中，安然无恙地收取了灵药。”看到林羽这么谨慎，戚家家主背在身后的手中微微一紧，不过面色却异常的镇定。

　　他深深地看了林羽一眼，道：“既然林兄怕有什么危机，不如就让戚某先进去探一探，里面正好有几种灵药，正好对我有用。”

　　说罢，戚家家主竟然当先，朝着药园走去，一步走了进去，并且在药园入口附近，蹲下踩摘了一株尺许长的红色小草，收入了百宝袋中。

　　“哎……可惜这药园之中，那些可以帮助我们提升修为，冲击瓶颈的灵药，都已经被以前几次进来血妖域的高手摘走。一些新长出的药材，年份也不太够。算了，我们也进去，看看剩下的那些药材中，有什么其他特殊功用，带走几株，也算没有白来此地。”孙家家主轻叹一声，也走进了药园。

　　在他之后，其他三位家主，也一个个先后进入，各自寻找灵药。

　　林羽看到这一幕，眉头微微皱起，心中那种不安的感觉依旧存在，他暗中心神一动，联系燕老，道：“燕老，这药园真的没有问题嘛？”

　　燕老那边沉默了片刻，最后传来声音：“老奴也感受不到什么确切的危机，不过这血妖域不简单，少主你自己多加小心。”

　　听到燕老也没有发觉危机，又看着五位家主，连传承至宝都没有引动，就在药园之内，采摘灵药，林羽犹豫了一下，也走进了药园。

　　他直奔自己所需的那三株药材而去，不想在药园之内多待。

　　不过就在他，来到那三株药材面前，准备采摘之时，五大家主同时抬起头，脸上露出一丝阴狠神色，不约而同地打出一道真气，猛地轰击向脚下的那片五色土壤。

　　轰！

　　五道真气撞击下来，那五色土壤表面，冒出一片薄薄的光幕，将真气攻击阻挡了下来，同时整个药园，发生了剧烈的震动，似乎活了过来一般。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵凄厉之极的古怪声音，在药园之内，响彻起来，似乎有沉睡的恶魔，在这一刻苏醒，发出愤怒的咆哮。

　　“你们找死！”

　　听到这声响，林羽脸色大变，伸手一抓，将三种药材，全部抓拿到手，收进了百宝袋，同时身子一转，就要冲着五大家主扑杀过去。

　　不过这时，药园之内的空间，立刻千百倍的凝聚，使得林羽的身躯，几乎要被冻结了一般，行动无比的艰难。


第三十二章 幽天毒藤

　　整个药园之内，都充满了庞大的压力，林羽身在其中，感觉自己的躯体，一下子沉重了千倍都不止，不要说飞身而起，就算是步子迈得大一些都困难，只能一小步一小步地往前挪移。

　　无穷的杀机，在这一刻，于药园之中爆发，充满了无尽的肃杀之气。

　　林羽双目喷火，盯着五大家主，心中杀机滔天，他已经十分小心了，但是还是被五大家主给阴了一把，整个人陷在了药园的中心。

　　而此时，五大家主也举步维艰，往外走着，他们的身体表面，不知何时，都浮现了一个圆球光罩，上面有无尽的符文流转，散发着强大的力量波动，抵抗着四周的强大压力。

　　这圆球光罩，赫然正是谭家家主之前分派给众人的天罩珠。

　　此时，五大家主就是借用这东西，往药园之外走去，同时他们身上也有强大的能量波动流转着，正在复苏各自的传承至宝。

　　他们五个，进来药园之后，都没有太过深入，只是在入口附近采摘药材，此时受到的压力比起林羽小得多，只要再过一会，他们都可以脱离出去。

　　“小子，你死定了，再过片刻，你就要命丧于此，你身上的宝物，统统都要归我们。”冯家家主一脸狞笑，撕下了伪装，他在天罩珠内，手掌一挥，只见那金身魔傀出现在他的面前。

　　他立刻遁出自己的通灵意念，和金身魔傀结合，将自己肉身收起之后，便全力开始复苏这金身魔傀的威能。

　　“哼哼，臭小子，我们忍了你很久了。敢敲诈我们的神兵材料，还敢让我们在血妖域内给你带路，真是不知道死字怎么写。今天就让你死在我们五人手下。”

　　孙家家主身上飞出一个个血轮，这些血轮之内，都散发着强大的能量，里面大堆大堆的灵石炸开，无穷的灵气能量，使得血轮发出刺目的血光，几个舞动之间，赫然组合成了一面更大的血光宝轮。

　　“哈哈哈，林羽，这药园的确没有其他的危机，任意采摘里面的灵药都没有事情。但是只有一个禁忌，那就是不能碰触那蕴含五色神泥的土壤，不然万劫不复。不过你也实在是够小心了，居然要让我们以身为饵，才肯跟进来。”

　　魏家家主哈哈大笑，心中很是畅快，七色羽扇在他身前，滴溜溜地旋转，威能越来越强大。

　　“林羽，你身上有两件尊者级神兵，还有地级武学，诸多尊者级神兵材料，还有无穷灵石。这么多财富，我们得到之后，这次血妖域之行，就算没有其他收获，也足够了。”

　　谭家家主站在天罩珠之内，身体中又浮现了一个天罩珠，不过后面出现的天罩珠可不是失败品，乃是谭家的传承至宝，随着被他慢慢激发威能，那天罩珠竟然缓缓地改变了形体。

　　无数符文流转之间，那天罩珠竟然蠕动形成了一幅战甲，将谭家家主包裹在内。

　　“哎……林羽，真要算起来，我们之间也没有什么生死大仇，而且你和我儿少峰交好，如非必要，我也不想杀你，不过……哎……”戚家家主身上已经再次披上了那张绝世阵图，道道阵纹亮起，一座接着一座大阵复苏，他看向林羽，叹息不停。

　　虽然林羽将戚二少半废，但是却和戚少峰较好，如果不是林羽身上的重宝太吸引人，戚家家主也不愿意阴杀林羽。

　　五大家主说话之间，脚步挪动，已经距离药园出口更加近了一分。

　　林羽目光冰寒，对于五大家主所言，根本无动于衷，眸光如同利箭，看得人肌体都一阵刺痛：“废话不用多说了，你们五个死定了！就算是要遭受你们五大世家老祖的追杀，我也要将你们统统斩杀。”

　　他说话之间，已经祭出了灭星弓，落星箭，还有日月炫光镜。

　　这几件尊者级神兵之内，存储的灵石，一堆堆地爆开，将两件神兵的威能激发出来，强大的力量波动，环绕着林羽，如同滔滔江河，奔涌不停。

　　林羽没有用这两件神兵，攻击五位家主，而是依靠它们的力量，一同抵挡四周的恐怖的压力。

　　因为他已经察觉出来了，这药园之内的压力，随着时间的流逝，变得越来越大，特别是他所处的中心位置，更是已经达到一种恐怖的程度，如果不是借用尊者级神兵的威能，恐怕一步都迈不出去了。

　　再不尽快离开这个地方，估计就真的要走不了了，最后很有可能会被挤压成一堆肉泥。

　　而且，以林羽的眼力，也完全看得出，五大家主身上那天罩珠，非同一般，通灵境八重武者轰击，都要不少时间才能破开，自己想要短时间内，杀死他们根本不可能做到。

　　而五大家主引动各自的传承至宝，只需要十息的时间，到那个时候，五大家主任何一个，都可以和林羽单打独斗。

　　“想将我们统统斩杀，少做梦了，如果不是怕逼得你狗急跳墙，临死反扑，让我们传承至宝受损，之前我们五个就动手围杀了你。至于现在……哼哼……”冯家家主附身金身魔傀之上，发出冷笑，显然不认为林羽还可以活着离开。

　　他们五个，只是在药园边缘，都受到如此压力，在天罩珠和传承至宝的双重保护下，都觉得举步维艰，离开药园都无比的艰难。

　　林羽处在药园正中心，要是还能离开，那就真的见鬼了，就算是通灵境九重武者来了，都是白搭。

　　“沙沙沙……”

　　就在这时，又一阵怪声响起，使得五大家主的面色大变。

　　“不好，那毒藤快要复苏了，马上走，马上走！”戚家家主大吼起来，身上的传承至宝最终引动起来，绝世阵图披在身上，五座四品大阵爆发强大力量，加持在他的身上，让他行动立刻快了几分，距离药园的出口，又近了几分。

　　其他四位家主的情况，也相差不多，再也无暇顾及林羽，都疯狂地想要冲出药园。

　　“沙沙沙……”

　　那古怪的声音变得更响了，原本缠绕药园四周，形成篱笆一般的枯萎藤枝，全部都在这一刻蠕动了起来，似乎突然被注入了强大的生命力，藤枝一下子由干瘪得到状态，变得饱和起来，猛烈地抽动。

　　顿时间，漫天的藤枝相互交织，竟然将药园的天空都遮蔽，似乎要将药园，包裹形成一个封闭的半圆球。

　　林羽脸色也变得无比的难看，他感觉到这藤枝之内，存在着一股更将惊悚的力量，让他感觉到了生死危机。

　　要是真让这些藤枝封闭了药园，后果不堪设想。

　　“该死！这藤树明明已经没有任何生命的气息，枝条都已经干枯了，为什么会突然俘复活，而且还散发出这么恐怖的气息……这到底是什么东西……”林羽心中震惊，但是却无暇多想，完全不顾灵石损耗，将两件尊者级神兵，催动到极致，奋力往外猛冲。

　　他整个人如同背负着一座星纹铁矿山一般，每踏出一小步，都要耗去无穷的真气和力量，整个人随时都会有种被压倒的感觉。

　　“这……这是幽天毒藤！该死，这种东西，不是只有万毒郡那片地域才有嘛，怎么会被人移植了一株，种在了这里。少主，这是幽天毒藤，千万要在它封闭此地前离开，不然这处药园要是一闭合，它就会散出剧毒，毒杀一切有生命波动的生灵。”

　　“这种东西，枝条内蕴含了奇毒，形成一种死寂的迹象，掩盖了生机，很容易让人误会它已经枯死。可恶，老奴没有想到这东西会出现在龙阳郡，真是该死……”

　　林羽脑海中，响起了燕老懊恼的声音。

　　这种毒藤，燕老不是不认识，而是一直没往那方面联想，只以为是一种普通的藤树，直到此时枯藤复生，展现了恐怖的气机，才让他猛然想起。

　　这种毒藤，是万毒郡的特有植物，移植他处，基本都不可能成功，不过开辟这血妖域的主人，却是下大手笔，以蕴含五色神泥的土壤，移植了一株，得以让它成活。

　　所以让燕老，一时间都没有想到这一茬。

　　现在让林羽深陷险地，他也很后悔。

　　“燕老不用自责，是这五位家主早有准备，要设计我，就算不在这处药园下手，恐怕也会诱骗我到其他绝地。而且，我就算被困在这里，也不一定真会死。”林羽艰难地迈动步履，盯着前方不远处的五道身影，目光冰冷无情。

　　这一次，他是真的动了杀机，如果能够出去，必定要找机会击杀五位家主。

　　就算他们有传承至宝也没有用，因为他们五个，不可能时时刻刻都保持传承至宝的催动。

　　“啪啪啪……”

　　一道道藤枝抽动，在几个呼吸之间，就将药园上空，全部覆盖，整个天空一下子就暗了下来，整个药园，就只剩下他们进来是的那一个口子。

　　不过此时，那入口处，四周也有一条条藤枝蔓延了过来。

　　“将那些藤枝先震开，千万不要用全力轰击，不然藤枝碎裂，会有剧毒流出，那会更加麻烦。”戚家家主嘶吼起来，身上披着的阵图发光，一道道阵纹射出，汇聚了强大的能量，形成五座四品法阵的虚影，挡住了那些蔓延过来的藤枝。

　　魏家家主和谭家家主也一同出手帮忙。

　　只有冯家家主和孙家家主，一脸阴笑，注意力大半都集中到了林羽身上，防备他的偷袭。

　　现在他们五人，距离药园出口，只有几步之遥，不出意外，肯定可以脱身出去，而林羽却还有一段距离。


第三十三章 高兴太早了！

　　“小子，你不用挣扎了，你是走不出去的，一会你就会被这毒藤散发出的剧毒，腐化得一干二净。”

　　冯家家主在这个时候，还不忘出言讥讽林羽，他和林羽的仇恨最大，族内的金身魔傀炼制之法被林羽拿走，连冯家少主都被林羽半废掉。

　　如果不是此时，他要将传承至宝的威能，都用来抵御四周的压力，走出药园的话，说不定他现在就已经出手，攻击林羽了。

　　“林羽，识相的，就现在交出你的两件尊者神兵，还有地级武学，以及其他宝物，我可以给你一个痛快，省得你等一下尝试剧毒腐烂身躯的痛苦。”孙家家主也叫嚣起来，身前漂浮着血光宝轮，散发出的血光，将他衬托得如同一尊魔神。

　　林羽一语不发，但是目光却越发地冰冷，突然停下了脚步。

　　四周的毒藤，将药园缠绕得越来越密集，已经重重叠叠地将药园封锁了好几圈，只有出口的那一个位置，被戚家家主等人稍微抵挡了一下。

　　林羽知道，自己想要在毒藤将药园封闭之前离开，已经是不可能了，就算是五大家主不出手阻拦，也一样不可能。

　　“好了，我们走。”这时，戚家家主一声暴喝，迈出了最后一步，整个人脱离了药园的压力，走到了外面。

　　在他身后，魏家家主，谭家家主，也紧跟着迈了出去。

　　“快，冯兄，孙兄，你们也出来吧。我们可不能抵挡多久了，这药园马上就要被毒藤封闭了。”戚家家主催动绝世阵图，勉强抵挡这药园出口的那些毒藤。

　　魏家家主和谭家家主也催动传承至宝，为冯家家主和孙家家主留下最后的门户。

　　“哈哈哈，好，我们这就出来，就这让这小子在里面，被毒杀得尸骨无存。”

　　“不错，等到这小子一死，毒藤再度沉寂下去，我们就可以进去收取他的宝物了。”

　　冯家家主和孙家家主相视一笑，也准备迈出最后一步。

　　不过这时，他们耳边传来了林羽冰冷的声音：“你们高兴地太早了吧，你以为你们两个还能走？留下来陪我吧。”

　　说话之间，林羽已经握住灭星弓，从旁边抓过两只落星箭，射杀而出，每一支箭身之内，都足足有十万灵石爆开，化为灵气能量，推动落星箭射杀而出。

　　以灵石能量射出落星箭，本来只需要两万灵石即可，不过这一次，林羽是彻底发狠了，不惜耗费五倍的灵石，以落星箭损坏为代价，使这件尊者级神兵，彻底狂暴，威能一下子凶猛了数倍。

　　他现在已经不指望借着尊者神兵的威能护身，离开此地，所以干脆，将全部威力，都用来攻击冯家家主和孙家家主身上。

　　两支箭射杀出去，所过之处，空间粉碎，真正的达到了尊者级存在出手的威能，就连药园之内的庞大压力都无法阻挡。

　　就在冯家家主和孙家家主抬脚，准备迈出最后一步那一刻，两支箭射中了他们身外的天罩珠。

　　砰！砰！

　　两声巨响，他们二人身上的天罩珠，当即碎裂，两支落星箭继续射杀进去。

　　“不好！”

　　两大家主神情大变，马上放下了迈出的那一只脚，将各自传承至宝的威能激发到极致，全部用来抵挡林羽这惊天动地的两箭。

　　一般情况下，以林羽的境界，就算催动尊者级神兵，也只是能伤害普通通灵境八重武者，对上毒鞭通灵境那样的存在，就完全伤害不了。

　　不过此时，他耗费大量灵石，以损毁尊者级神兵为代价，却是达到了尊者出手的威力，碎裂空间，就算是尊者碰上，都要退避。

　　代价虽大，但是未能也是明显的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆响，在两支落星箭和两件传承至宝之间发出，他们在进行力量的交锋！

　　落星箭在射破了天罩珠之后，倒是无力再破开两件传承至宝的防护，被抵挡了下来。

　　不过冯家家主和孙家家主却是在暗暗叫苦，因为他们自身是得到了两件传承至宝的力量加持，才可以在药园庞大压力之下，才能迈动步伐，但是如今两件传承至宝的威能，都得用来对抗林羽的炼制落星箭上，他们尽管距离出口只差一步，但是也难以迈出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　两只落星箭在嗡鸣，里面又有一堆堆的灵石，在不断爆开，化为能量，继续推动落星箭的射杀，和两大家主的传承至宝，僵持在了那里。

　　林羽在刚才，已经在两只落星箭内的空间中，各自打入了五十万灵石，作为射杀的能量，牵制住两件传承至宝，可以说绰绰有余。

　　如果不是，落星箭经过之前那狂暴一击，已经布满裂缝，再也不能承受那种疯狂的催动，只要再射杀个几轮，两大家主就算有传承至宝守护，也要被射杀。

　　现在落星箭内的灵石，只能一万灵石一万灵石的爆开，只能做到牵制之用。

　　“不好，那家伙疯了，知道死路一条，不惜损坏尊者神兵，要拉他们两个陪葬！”

　　戚家家主三人，看到这一幕，心底一寒，明白了过来。

　　“冯兄，孙兄，到了这一刻，不要有所保留了，你们两件传承至宝，威能比起一般尊者级神兵都要大。你们也学他一样，燃烧大量灵石，将神兵刺激到狂暴状态，就算出现破损，也比丢了性命好。再耽搁下去，我们几个就阻挡不了那些毒藤了。”戚家家主吼道。

　　“不错，冯兄，孙兄，你们就听戚兄的，我们几个也会出手，接引你们出来。”魏家家主和谭家家主也焦急起来，如果五人联手，设下如此杀局，最后都还被林羽拉两个人去陪葬，那就真是个笑话了。

　　他们三人说话之间，已经各自从传承至宝上，分出一股力量，重新渗透进药园之内，要将冯家家主和孙家家主接引出来。

　　“可恶，也只能这样了。”冯家家主和孙家家主犹豫了一下，随即相互看了一眼，眸中都泛起了凶光。

　　他们手掌一合，掐动法决，也准备和林羽一样，不顾神兵伤害，要将神兵的最大威能，以一种极端的方式催动出来。

　　但是，他们这边刚有动作，立刻就有一片刺目的镜光，照射了过来，将冯家家主和谭家家主笼罩其内。

　　这一片镜光，也拥有一种凝固空间，封锁空间的作用，和这药园之中的庞大压力，相互叠加，一下子就让冯家家主和孙家家主身上承受的压力，增加了一倍。

　　同时，在那镜光之中，还包裹着两支漆黑的箭矢，箭芒碎裂虚空，在飞射的同时，箭体就已经开始裂开，掉落下一丝丝的碎屑，竟然是因为威能太大开始解体。

　　这一次，林羽射出的两支落星箭，每一支都引爆了二十万灵石，以这么浩大的能量推动，就算是落星箭是尊者级神兵，也承受不住。

　　之前那两只落星箭，一下子以十万灵石的能量催动，顶多也算是破损严重，还可以修补得回去，但是这两支落星箭，却是以彻底毁灭的代价射出。

　　箭音轰鸣，这药园之内的灵药，都被带出的箭气全部绞碎，连渣渣都没有剩下。

　　这几乎自我毁灭的两箭，就算是五大家主的传承至宝能够抵挡下来，恐怕也要损伤严重。

　　而且最让人头疼的是，这两箭并不是射向冯家家主和孙家家主，而是冲着已经脱离药园范围的戚家家主三人而去。

　　“够狠啊，别管他们两个了，先将我们自己神兵额威能全部收回，聚敛一点，挡住这次攻击再说。”戚家家主面色阴沉，不再阻挡四周的毒藤，整个人立刻后退，将身上阵图的全部威能，都凝聚起来。

　　魏家家主和谭家家主也是如此，他们将各自神兵威能聚集，疯狂后退，三大家主的传承至宝，威能连成一片，共同抵御林羽这两件。

　　林羽这两箭威胁太大，要是在这个时候，三位家主还要分出神兵威能，为冯家家主和孙家家主阻挡毒藤，接引他们出来。

　　那么三位家主的传承神兵，恐怕会在这一击之中，和林羽的两只落星箭，一同毁灭。

　　这种舍己为人的事情，戚家家主三人自然是不肯做的，果断放弃了冯家家主和孙家家主，先自保再说。

　　轰！轰！

　　两阵轰隆巨响，几乎不分先后的响起，宛若两颗星辰爆炸，毁灭的波动，朝四面八方辐射出去。

　　首先，戚家家主三人，周身那个一次性的天罩珠，立刻被碾压成粉碎，剩下三件传承至宝，威能结合一处，形成了一面能量屏障。

　　“挡住！”

　　戚家家主狂吼，联合魏家家主和谭家家主，也开始加大神兵之内，灵石爆炸的数量，将传承至宝超限度的激活。

　　三件传承至宝，展现绝代威能，简直相当于是九件没有经过空间大道法则祭炼过的尊者神兵，它们联手凝聚出的能量屏障，牢不可破，挡住了两支落星箭近乎毁灭的攻击。

　　不过戚家家主三人，却是被震得吐血倒飞，一击之后，立刻也顾不得其他，马上展开最快速度，往外飞遁。

　　“快走，这些毒藤肯定要被轰碎，无穷的剧毒会泄露出来，冯兄和孙兄已经救不回来了，我们先走！”

　　“该死啊，毒藤碎裂，剧毒泄露出来，几年之内，在剧毒未彻底散去之前，这里都会变成一块进去。”

　　“冯兄，孙兄，对不起了，我们要先走一步了。”

　　三大家主走得很果断，借着被震飞的余力，将各自传承至宝的威能都加持在身上，拿出最快的速度，飞遁而走，只是各自留下这样一句话。


第三十四章 煞丹玄妙

　　林羽以二十万灵石的能量，催动两只落星箭射出，以彻底毁灭为代价，展现了无比恐怖的威能，和戚家家主三人的传承至宝，对轰了一击。

　　造成的毁灭波动，席卷四面八方，原本即将闭合，形成半圆球的毒藤枝条，一下子就被这股无与伦比的恐怖波动，粉碎了大半。

　　“不……”

　　冯家家主和孙家家主，看到这么多的毒藤枝条毁灭，马上惊呼出声，脸上涌现难以形容得恐惧之色。

　　无穷的灰色雾气，从哪些粉碎的毒藤枝条内涌出，整片天地，似乎都在这一刻，萧条了下来。

　　这灰色的雾气，充满了死寂气息，带着无边的剧毒，随风扩散，四周那些普通的树木，被这种灰色雾气一碰触，立刻就被雾气渗透了进去，几个呼吸之间，就枯萎腐烂，发出恶臭。

　　而林羽和冯家家主，孙家家主，所在的药园之内，更是这毒雾包围的中心。

　　“呜呜呜……”

　　药园之内，大地震动，发出哀嚎之色，似乎是那藤树在发出凄厉的惨叫，它散出的那些藤枝，立刻以一种比之前快上百倍的速度抽动起来，又有无穷的枝条，从地底窜出，飞快的交织起来，重新要形成一个巨大的牢笼。

　　“啊……”

　　冯家家主和孙家家主发出绝望的哀嚎，想要挣脱，可是药园中的那股磅礴压力没有散去丝毫，反而随着藤树愤怒，又隐隐加重了一分。

　　而且他们两位，被林羽另外两只落星箭，纠缠住了传承至宝的威能，分不出丝毫的威力，想要踏出药园，只能是奢望。

　　更重要的是，四周那无边的灰色雾气，已经涌动了过来，展开了侵蚀。

　　这种灰色的雾气，也不知道是何种奇毒，连护身真气都不能阻拦，神兵都不能隔绝，陷在其中，除非是尊者级武者，可以撕裂虚空遁走，不然只有死路一条。

　　冯家家主和孙家家主，汲取两大传承至宝的力量，加持自身，形成一个无比坚固的真气护罩，但是对于那些灰色雾气来说，却是形同摆设。

　　那些灰色雾气，一接近过来，立刻就融入到了他们的真气护罩之内，并且以此为媒介，往他们的身躯渗透过去。

　　“哎……我不甘心，我不会就这样死的。林羽，你敢害我，我要杀了你。”孙家家主发出惨叫，叫声无比的凄厉，他的身躯此时也变成了灰色，皮肤血肉，无缘无故地裂开，从内流出了脓水，很是恶心。

　　他刚刚叫出了这么一声，一对眼珠子，突然“啪”的一声，直接爆开，脸部的血肉也一块块的脱落腐烂。

　　“林羽小贼，我做鬼也不会放过你……”冯家家主也在凄厉的咆哮。

　　这剧毒很诡异，对于神兵材料没有什么作用，但是对于有生命波动的生灵，却是有着一种无与伦比的感应力。

　　冯家家主附身的金身魔傀没有事，但是附身在上面的冯家家主的通灵意念，却是开始消融起来。

　　甚至，连被冯家家主收藏在百宝袋内的肉身，也被这灰色雾气通过冯家家主意念的联系，给浸染了进去，开始腐烂。

　　这灰色雾气的毒性太强大，有生命波动的生物，不管是藏身在百宝袋，还是神兵空间之内，只要在它笼罩范围之内，都可以被它感应到，进行毒杀。

　　“好厉害，这种剧毒，竟然这么厉害，连意念都可以毒杀，而且连尊者级神兵的空间，都不能阻隔，难怪戚家家主他们，一见到毒藤碎裂，一个个都逃得这么快。”

　　林羽心中惊叹，完全料不到这灰色毒雾竟然这么厉害。

　　不过他此刻的状况，却是比起冯家家主和孙家家主好上了不少，在他的头顶，漂浮着一枚龙眼大小的灰色珠子，凡是向他涌过来的灰色毒雾，全部都被他那枚灰色珠子吸收。

　　使得在他周边一丈范围，完全形成了一片空白地带。

　　这枚珠子，看上去平淡无奇，但是却充斥着一股非常纯粹的煞气，如同万煞之母源，有着一种强大的吸纳力和包容力。

　　刚才在那些灰色雾气，冲着林羽涌过来之时，林羽本来准备拿出最后手段，来破开这个死局。

　　不过他也没有料到，还没有等其出手，他体内那枚煞丹，竟然自主地产生了一种异动，想要吸纳这些灰色雾气。

　　感受到这一幕，林羽自然不急着施展最后的杀手锏，反而将这枚煞丹祭出，而结果还真出乎林羽意外，这枚不起眼的煞丹，竟然真的将那无比剧毒的灰色雾气，给吸纳了进去。

　　这枚煞丹，是当初他刚刚进入五煞宗，在天煞猎场试炼之时，以火鼎自主吸纳了数口黑水泉眼，凝聚而成的，其中蕴含这母煞之气，可以容纳世间种种煞气。

　　当初林羽实力刚刚达到真气境之时，就是依靠这枚煞丹，容纳五方煞气，得以施展异种真气，进行攻击。

　　但是后来，煞丹之内的五方煞气消耗干净之后，这东西就一直留在林羽体内，没有什么大用，而今竟然在关键时刻，吸纳了幽天毒藤的奇毒。

　　“幽天毒藤的毒，当然厉害，就算是万毒郡中，赫赫有名的天毒宗内，尽管用毒高手无数，但是也只有凝练了毒丹的高手，才可以吸纳这种绝毒。不过少主你这可不是毒丹，竟然也可以吸纳剧毒，这倒是出乎老奴的意料。”林羽的脑海中，响起燕老疑惑的声音。

　　他也想不通，林羽这煞丹，为什么可以吸收奇毒。

　　不要说燕老，其实就算凝聚它的林羽也不清楚，这煞丹，当初还吸纳过尸魔身上的尸煞之气呢。

　　此时，林羽也没有功夫，细想这个，他催动煞丹，护住自己周身，同时身子迈动，盯着庞大的压力，出现在了孙家家主和冯家家主身旁。

　　“你……你为什么可以不被毒杀……”孙家家主眼珠已经爆裂，身子也几乎腐烂成为一对烂泥，但是他的通灵意念，却还没有完全消散，感受到林羽无恙之后，尖叫了起来。

　　“林公子，救我们……救我们啊……老夫错了……”冯家家主意念依附在金身魔傀之后，此刻也已经被消磨得差不多了，马上就要形体消失，他感觉到了死亡的味道，终于忍受不住，向林羽求饶起来。

　　“救你们？哼哼，就你们两个，还有脸向我求救？不过在下曾经说过，会亲手斩杀了你们，如今正好送你们一层。”

　　林羽冷笑两两，双手抓出，运转融灵术，将两大家主剩余的意念，统统磨灭。

　　两大家主彻底形神俱灭，血肉也彻底腐化，只留下他们的传承至宝和林羽那两支破损严重的落星箭，还有两个精致的百宝袋。

　　林羽目光眯起，正准备将这些东西统统收起，不过就在这时，四周“沙沙”声响更甚。

　　那株幽天毒藤，似乎感受到自己的毒雾，没有将林羽毒杀，立刻挥动藤枝，朝着林羽抽打了过来。

　　无数密集的藤枝，狂风暴雨一般的抽打过来，简直比起毒鞭统领的鞭法都要高明，而且在庞大的压力作用下，实力再高的人，也无法躲避开来。

　　而且藤枝之内蕴含剧毒，要是抽击到林羽身上，直接可以将剧毒打入林羽体内，腐化他的肉身，连煞丹都吸收不了。

　　“找死！”

　　林羽眉头一皱，也顾不得收起地上的宝物，立刻祭出日月炫光镜，射出一道道镜光，将自身包裹得风雨不透，如同一个巨大的虫茧。

　　无数的藤枝抽打下来，将这镜光凝聚的虫茧，抽打得忽明忽暗，而且抽动的频率越来越密集，大有不将林羽击杀，就誓不摆休的架势。

　　“这毒藤已经有了灵性，这是非杀我不可。以我现在的状况，被如此庞大的压力笼罩，想要脱身出去，恐怕非解决了它不可。”

　　林羽心中思量着，眼神渐渐凶狠起来，手中的日月炫光镜一翻转，镜面泛起了波浪：“乌延，马上出来。”

　　唰！

　　一道硕壮的身影，从日月炫光镜内射出，正想要向林羽躬身行礼，不过一看到四周的情况，立刻面色大变。

　　“什么都不用多问，交出荒神枪！”林羽目光一扫，手掌摊开，冲着乌延命令道。

　　这荒神枪那是混沌荒土精华凝聚而成，掠夺一切能量精华，不管什么种类的能量，只要在它附近的一切，它都可以吸纳吞噬，将一切都归于荒芜。

　　荒神枪本是林羽最后的杀手锏，不到迫不得已，他都不想动用。

　　因为每一次祭出这东西，林羽自己都无法掌控，自身精元能量，也会被吸收过去，这让他很是头痛。

　　不是此时，他也顾不得许多。

　　“是，主人。”乌延想也不想，直接就嘴巴一张，一道黄光喷出，只见一件有一人多高的兵器，在黄光之内漂浮。

　　这件兵器，形体奇特，似枪非枪，似矛非矛，如同龙蛇交缠，其上有无数的纹理显化，隐隐约约形成了一个古朴的“荒”字！

　　赫然正是一直被林羽封印在乌延体内的荒神枪！

　　这一件盖世凶兵，以脱离乌延肉身的封印，立刻如同上古巨兽苏醒，气息千百倍的强大起来，发出了一股无边吸力，首先就开始吸收林羽日月炫光镜射出的护身镜光。

　　这些镜光，都是林羽燃烧大量灵石的能量，才能催动日月炫光镜发出的，一下被吸收不少，使得整个镜光虫茧都薄弱了三分，外面毒藤枝条随时都要攻破进来。

　　林羽心头猛跳，哪里还敢犹豫，立刻一把抓过荒神枪，运足全身力量，猛地投掷出去。


第三十五章 挪移法阵

　　“呜……”

　　一阵宛若龙吟的嗡鸣声响彻，荒神枪上黄光大盛，枪身如同一条真龙游弋在虚空，穿梭而过，其内传出的吸扯之力，越发的强大。

　　那幽天毒藤似乎感受到了危险，大半的藤枝，都立刻回缩，阻挡在荒神枪之前。

　　不过这没有任何的用处，荒神枪吸纳一些，掠夺一切，任何有能量精华的东西，一旦靠近，都要被它掠夺。

　　那些藤枝，刚刚接近荒神枪，就立刻开始萎靡了下去，一股股灰色的汁液，被硬生生地从枝条内被抽了出来，吸纳进枪身之内。

　　这灰色的汁液，是幽天毒藤的精华所在，有无边剧毒，是灰色雾气浓缩了千百倍凝聚而成，像冯家家主，孙家家主这种普通的通灵境一重武者，碰上一滴，都要被生生毒杀。

　　要是数量多了，尊者级高手碰上，也要饮恨！

　　不过此时，这种剧毒之物，却是被荒神枪眨眼间，吸纳数百滴进去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那幽天毒藤中，立刻就有数百枝条化为了粉末，失去了一切毒性。

　　荒神枪继续刺杀而去，被林羽的绝世神力推动，势如破竹，直接插入了幽天毒藤的躯干之中。

　　“吱……”

　　一阵剧烈的怪响之声，从那幽天毒藤之中发出，声音之中蕴含了无比浓烈的凄惨之意，仿佛一个人，正在经受千刀万剐的酷刑。

　　四周原本抽打林羽镜光虫茧的那些枝条，立刻疯狂回缩，想要将荒神枪拔出，可是枪身吸扯之力也强大得可怕，那些枝条一靠近，立刻就干瘪，根本就没有什么作用。

　　镜光虫茧之内的林羽，见到这一幕，微微松了一口气，他刚才握住荒神枪的手掌，明显白了几分，精气被吸走了大半。

　　这荒神枪还真是恐怖，当初林羽实力不足，在血凰山脉和徐泾才大战时，只是刺出一枪，差点将他整个人的精元吸干。

　　而如今他实力提升了不知道多少，可依旧不能抵挡荒神枪的恐怖吸力，体内的精元，在接触的那一刹那，被吸走了不少。

　　好在，那幽天毒藤不会移动，不然的话，林羽这次也麻烦了。

　　“咕噜咕噜……”

　　荒神枪半截扎入幽天毒藤之内，吸纳精华能量，竟然发出一种水牛喝水的声音。

　　这株幽天毒藤剧烈的挣扎，但是无济于事，躯干渐渐干瘪下去，那些枝条，也变得无力起来。

　　不过这个速度很慢，恐怕还能持续很长一段时间。

　　这一幕，看得林羽大为惊奇，荒神枪的掠夺之力有多恐怖，没有人比他更清楚，就算是一位尊者，被荒神枪这么扎入体内，源源不断地吸扯精元能量，恐怕也已经要毙命了。

　　可是这幽天毒藤，此时却还在那里垂死挣扎，能量精华竟然还一时吸收不干净。

　　“怎么可能，这东西，怎么会有这么强大的生机，这么就都没死！”半刻中后，幽天毒藤躯干萎缩了一半，枝条更是几乎全部都因为能量被吸尽，化为了粉末。

　　但是那主干的生机太浩瀚了，让林羽觉得有些难以置信。

　　“不对劲，幽天毒藤尽管独特，但是也绝对不可能有这么强大的生命力，这么个吸法，就算是数位尊者合在一起的生机，都要被吸收干净。”燕老也疑惑出声。

　　要是论生机庞大，能量雄厚，什么东西可以比得过尊者级高手？

　　“会不会是因为他扎根五色神泥的缘故？”林羽问道。

　　“不可能，五色神泥尽管是孕育万物的母土，蕴含无尽玄妙，但是也不可能给幽天毒藤提供这么庞大的生机。少主，我感觉到幽天毒藤的生机，似乎是发自它的体内。在它的躯干中，肯定有古怪！”燕老仔细留意起来，观察之下，终于发现了一丝异常。

　　“哦？那我倒要看看，它体内到底有什么东西，可以为他提供这么庞大的生机能量。”林羽继续等待，荒神枪的胃口很大，需要吸纳足够的能量，才会停止下来。

　　这是荒神枪的进化之道。

　　这件盖世凶兵，因为其特殊性，所以拥有很大的潜力，每一次吸纳庞大的能量，都会用以淬炼自身的品质和威能，它就像武者一般，可以不断地“修炼”。

　　吞噬足够的能量，用以淬炼自身，这就是它“修炼”的方式。

　　而他每一次修炼完成，威能都会强大一分。

　　又过了半刻钟，那幽天毒藤的躯干，终于也承受不住，“轰然”一声，全部能量精华，全部都被荒神枪吸扯而去，只余下一对厚厚的灰尘，那是幽天毒藤树干所化，已经失去了一切精华和毒性。

　　而这时，荒神枪之上，黄光也渐渐暗淡了下去，发出一阵嗡鸣，如同一个吃饱了的大汉，打着饱嗝，上面那股恐怖的掠夺之力终于消失。

　　林羽手掌一抓，将这荒神枪抓摄到了手中，因为其吸纳的能量暂时达到了保护的程度，所以一时间，倒不会再吸扯林羽的精元。

　　不过林羽感受到，荒神枪之内，那些能量在一种稳定的速度，渐渐地消融着，淬炼着它自身的威力，那些蕴含着剧毒的能量，真正开始和荒神枪结合起来。

　　相信，用不了多久，等荒神枪消化了这一次吸纳的能量，它的威能将会更加的恐怖。

　　而且随着剧毒能量的吸收，林羽发现荒神枪表面，又多出了一道道的毒纹，这些毒纹交织在一起，隐隐约约间，形成了幽天毒藤的形体。

　　林羽静静地观察了一番，随即把手一挥，将荒神枪重新甩到了乌延的面前，道：“乌延，荒神枪继续交由你保管吧，等到我凝聚出了通灵意念，可以在上面打下意念烙印，以后就不用麻烦你了。”

　　乌延接过荒神枪，身子一颤，立刻躬身道：“为主人办事，谈不上麻烦不麻烦的，只要主人又吩咐，乌延赴汤蹈火，万死不辞。”

　　林羽笑了笑，没有多说什么，只是将日月炫光镜的内部空间重新打开，发出了一道镜光，将乌延摄入了里面。

　　乌延这奴仆，林羽一直都没有真正相信，尽管有了燕老传授的秘法，将乌延控制，可以强行奴役它，但是这秘法还有一个缺点，就是林羽必须要时刻保持实力，在乌延之上。

　　不然的话，他日乌延一旦修为提升，实力超过林羽，必然会反噬。

　　乌延现在通过参悟荒神枪上的玄妙，已经偷偷将武道境界领悟到了通灵境四重巅峰的程度，但是依旧保持在半步通灵境的状态，没有真正去冲击瓶颈，为的就是等待机会。

　　要是换在平时，就算乌延成为通灵境五重的存在，林羽也不会反正眼里。

　　但是他马上就要进行分神秘术，会陷入一个虚弱期，对于乌延就不得不防了。

　　“哎……”林羽沉默了片刻，随即摇了摇头，轻叹了一口气，走到了那幽天毒藤所化的灰尘面前，目光凝视了起来。

　　说来也古怪，就在幽天毒藤死去的刹那，笼罩在这药园之上的庞大压力，一下子消散无形，而且覆盖在五色土壤上的那股神秘力量，也彻底消散。

　　“这幽天毒藤……”林羽低声轻语，目光迟疑不定，随即手掌猛地一挥，一股真气卷出，将地上那堆灰尘吹开。

　　只见原先在那灰尘的掩盖之处，露出了一座小巧的古朴石台，其上印刻一道道的纹理，散发着扭曲虚空都波动。

　　“古阵台！”

　　看到这小巧石台，林羽和燕老同时惊呼出声。

　　因为眼前这小巧石台，和当初邱先生身上那印刻了挪移法阵的古阵台，看上去相差无几。

　　林羽伸手一抓，将那古朴石台抓摄到了手中，同时另一只手掌一翻，手中又多出了一座形体相近的石台，不过却残旧了很多。

　　他将两座石台相互对照了一方，发现构造几乎没有上面分别，只是上面印刻的阵纹，有所区分，复杂的程度不一样。

　　“这种古阵台，虽然印刻有挪移法阵，可以随时随地借用它，穿梭虚空而走。但是必须要在另一端的目的地，也绘刻下与之对应的接引法阵，才得以成功。看来此地被人布下了手段，刚才那幽天毒藤，就是借助古阵台，从另外一处地方，引渡来强大的生机，才能支持那么久。”

　　燕老开口说道，他看到在幽天毒藤体内发现的古阵台，终于想通了之前的一切。

　　“不止如此，包括这药园上，覆盖在五色土壤上的神秘力量，还有那庞大的压力，恐怕也是通过幽天毒藤，从那处神秘地方，引动过来的。那地方可以提供这么浩瀚磅礴的能量，绝对是一处宝地。”林羽手中握着古阵台，目光闪烁，有些心动起来。

　　“少主想要借用古阵台，到那处神秘的地方去？那个地方，存在如此庞大的能量，肯定是处宝地，但是未知的危险太大，少主你要好好考虑。你现在既然已经收集了修炼分神秘术的全部药材，最好是找个僻静的地方闭关。”燕老沉吟了一下，提醒林羽道。

　　“这血妖域内处处都是险地，又有什么地方不凶险，若是一点危险都不冒，恐怕难以获得大机缘。而且血妖域之内，妖兽众多，就算是要闭关修炼分神秘术，也的找个秘密之处，这古阵台藏在幽天毒藤之内，隐秘之极。我用古阵台，挪移所去之处，应该比其他地方安全得多。”

　　林羽思量了一下，心中已经有了主意，如果是以前，他还不会如此冒险，不过五煞宗那十年之约，始终是他心头一根刺，他想要在血妖域内再看一看，能否再获得一些奇遇，好在十年之后，战败火凰子。


第三十六章 接引神兵

　　“哎……”

　　燕老闻言，知道林羽主意已定，只是轻轻叹息一声，没有再说什么。

　　“燕老，你也不用担心，我这人一向机缘不错，福大命大，多次陷入险地，最好还不是化险为夷。”

　　林羽宽慰了燕老一句，随即像是想到了什么，笑道：“对了，这次虽然使得剩下的四支落星箭近乎全部损毁，但是却得到了更大的便宜，这五色神泥失去了那神秘力量的覆盖，我却是可以搬走，价值恐怕比起数件尊者级神兵加起来，还要来的多。”

　　“对了，还有孙家和冯家的传承至宝。”林羽眼睛一亮，突然想起这两件宝物，之前因为幽天毒藤冲着他猛烈抽击，导致他还没有来得及收取地上那些宝贝。

　　他大手一抓，将两件传承至宝，自己的两支残破落星箭，还有孙冯两位家主的两个百宝袋，全部抓摄了过来。

　　不过就在这时，异变突起，孙家和冯家的两件传承至宝，同时发出璀璨的光彩。

　　林羽感受到，这两件宝物之内，一个个意念烙印突然复苏，一股庞大的真气能量，不知道从多少距离之外，透过这些意念烙印，传递过来，喷发而出。

　　两件至宝，彻底地复苏了威能，比起孙家家主和冯家家主，不惜代价，爆开灵石，催动都要厉害数倍。

　　“吱吱吱……”

　　孙家的血光宝轮转动起来，血光滔天，大的圆轮之内，诸多小的宝轮也同时旋转，随意一转动，就切割开了虚空，从林羽的真气包裹中挣脱了出来。

　　“咔嚓！”

　　这面血光宝轮，再次一转，面前的虚空出现了一条数丈长的裂缝，轻而易举就展现了尊者级存在的威能，比起在孙家家主手中，厉害了不知道多少倍。

　　宝轮被血光包裹，一下子遁入了那虚空裂缝之内，竟然是受到了一种冥冥中的召唤，飞走了。

　　“不好！是这两个世家的老祖，感受到了两位家主的死亡，以秘法引动这两件神兵。该死，这种传承神兵，里面已经被他们历代的老祖，打入了自身的意念烙印，每一个老祖都可以根据意念的感应，隔空传输真气过来，接引走这神兵。少主，现在这两件神兵中，都起码有三位通灵境八重的存在，在联手催动这神兵，我们留不住。”燕老大叫起来。

　　在他说话的功夫，那血光宝轮已经彻底消失了气息，估计此刻有尊者级存在出手，都已经阻截不下来了。

　　而冯家的金身魔傀，被引动的晚了一些，但是此刻威能也已经激发到了巅峰，身子一震，也已经挣脱了林羽的束缚。

　　这种传承至宝，乃是一个大世家，耗费历代苦功祭炼而成，威力大得可怕，几个通灵境八重的老祖联手催动，绝对可以发出尊者级的威能。

　　虽然这神兵里面，没有祭炼过空间大道法则，但是胜在本质强大，力量破碎虚空而走，谁都阻拦不住。

　　这就好比人类武者中的火凰子，水柔情，他们虽然不是尊者，没有明悟空间大道法则，但是力量霸绝天下，一样可以撕裂虚空，这是同一个道理。

　　“留不住？未必！给我留下！”

　　这种传承至宝，每一件的材料，都可以打造出三件完整尊者级神兵，林羽哪里肯就这样放任离开。

　　他身子一动，手中一杆真气长枪凝聚起来，猛地一甩，轰击向金身魔傀，企图将远处输送过来的真气能量震散。

　　但是下一刻，他一枪甩中金身魔傀的身躯，立刻就发现对方就像是一座巍峨的大山，自己非但难以撼动分毫，反而使得手中的真气长枪，几乎震得溃散。

　　“少主，冯家三位通灵境八重的老祖，联手灌注真气过来，引动这傀儡，除非尊者出手，不然绝对留不下。”燕老出声道。

　　就在他话音落下之际，那金身魔傀已经木然地向前轰出一拳。

　　轰！

　　又有一条数丈长的空间裂缝出现，金身魔傀脚步一抬，也准备迈入进去。

　　“如果是通灵境八重武者，以念晶依附这金身魔傀，我自然不敢造次，但是仅仅隔空灌注真气过来，就像引走这傀儡。我就不信我留不下！”

　　这时，林羽身子一跳，竟然整个人直接扑到了金身魔傀身上，将他牢牢抱住，同时更是主动运转起来了炼世鼎，火鼎壁上的行功线路图。

　　“炼世鼎，给我炼！我倒要看看，三个通灵境八重的武者，又多少真气可以灌注过来。”林羽这是在发现炼世鼎隐患之后，第一次主动去运转这线路图。

　　原本，他体内的真气和血液，就已经主动会按照这线路运转，但是此刻林羽再主动推动之下，炼世鼎运转达到了一个恐怖的程度，发出无边吸力，冯家三位老祖隔空灌注过来的真气，统统都被炼世鼎截断，吸收过去。

　　那金身魔傀毕竟不是真正的武者，只是相当于一件人形神兵，而且也不是被冯家老祖附身操控，哪里还能锁得住真气，一下子就如同江河入海一般，全部倾泻到炼世鼎内，被炼成了真气本源。

　　咔！

　　那金身魔傀身子一下顿在了那里。

　　“少主，你又引动了炼世鼎！这……”燕老语气复杂，欲言又止。

　　“无妨，之前斩杀了那么多的妖兽，就算没有我引动，炼世鼎也会自主运转，已经吸收了这么多真气和精元，现在再多吸收一些，也无所谓了。这种大世家的传承至宝，非同小可，光材料就足可以打造三件尊者级神兵，虽然因为里面意念烙印的缘故，我得到也无法催动，但是却可以给吞金兽吞噬。”

　　林羽说到此处，眸中涌现一片煞气，道：“反正已经得罪了这些大世家，现在干脆得罪的狠一点。让吞金兽吞食了这传承至宝，只要让它吐出七成的神兵材料给我，我就是大赚一笔，相信吞金兽应该很愿意配合。”

　　林羽这次几乎折损了全部的落星箭，剩下的灭星弓威力，已经不堪大用。

　　他的手头上，只有一面日月炫光镜，还可以用一用。

　　这对林羽来说，战力可是下降了一大截。

　　他的目标是多收罗一些尊者级神兵材料，为将来做准备，林羽知道，就算自己修行顺利，也很难在十年之后，可以靠自己的实力，战败火凰子。

　　不过若是能够多打造一些威能强大的尊者级神兵，一起轰杀出去，完全可以将战力提升数倍，未必不能弥补实力上的差距。

　　他现在身上的尊者级神兵材料，已经够多了，多得让尊者都眼红，但是他还是嫌少。

　　而与此同时，在血妖域中，距离林羽此地数万里之外的一处血色峡谷中，汇聚了二十多位各大世家的通灵境八重老祖。

　　不过此时，在这些通灵境八重的武者之中，有六位老者，三人一队，各自盘坐在一角，纷纷手捏发觉，身上一股股真气散发出去，却诡异地没入虚空不见。

　　过了片刻之后，“噗嗤”一声，其中三位老者的头顶，突然出现了一条漆黑的裂缝，其内一片血光涌动。

　　那血光之中，一面丈许大小的宝轮旋转不定，从裂缝之中飞了出来，漂浮在了这三位老者的头顶。

　　“呼……总算牵引过来了。”一位老者轻轻地出了一口气，眼皮微微垂下，是孙氏商盟的一位老祖。

　　“嗯，还真料不到，咱们孙家这一代的家主，竟然进入血妖域一天，就陨落了，也不知道遇到了什么样的危机。不过好在血光宝轮没有出现什么破损，已经是不幸中的大幸了。”又一位孙家老祖开口。

　　“算了，在这血妖域中，危机无穷，就算是我等陨落，也是正常知识，他现在死了，也只能怪他没有那个福分获取大机缘。不过这次将血光宝轮引动过来，对于我们进入拿出宝地，又多了几分把握。”孙家最后一位老祖说道。

　　“哈哈哈，好！这次你们孙家也已经将传承至宝拿到了，真是太好了，只要一会等冯家也召回传承至宝，凑齐了五件传承至宝，那么进入那处秘地，搜寻重宝，就有八成希望了。”就在这时，一个雄厚粗壮的声音响起，一个身材高大的壮汉，走到了孙家三位老祖身旁，恭贺起来。

　　这位壮汉，虽然看着还只是中年，但是他却也是一个大世家的老祖。

　　这一次，他们这二十多个进来血妖域的通灵境八重武者，代表了南域之地八个最为庞大的世家，每一个世家都祭炼了传承至宝。

　　除了三大商盟，魏家，谭家的传承至宝，是由当代家主带进来的外，其余还有三个世家，是在血妖域开启之后，有那些返回南域之地的老祖，亲自带路。

　　而此时说话的这壮汉，正是出自其中一个大世家。

　　“何兄说的有些夸大了吧，要是筹齐了五家传承至宝，进入那秘地搜寻中百，也只有八成希望？”孙家一位老祖，闻言有些不太相信。

　　“呵呵，何某可没有夸大，那处秘地是我们何家的人最先发现的，其中的凶险难以估测。何某曾经亲自靠近探查过，那里应该是一处妖尊的伏尸之地，杀机滔天。何某没敢真正涉足进去，不过在外，远远地看到过，里面有尊者遗骸盘踞，还有几株可以帮助武者突破尊者瓶颈的灵药。”

　　那壮汉神情凝重地说着，语气无比的忌惮，很显然，那处密地存在着天大的危机，就算是尊者遗骸，绝世灵药在面前，何姓壮汉也不敢染指，甚至连深入那处秘地探查都不敢。


第三十七章 神秘空间

　　“想要有十成十的把握，依何某看，还至少再汇聚戚家，魏家，谭家之中，任意两家的传承至宝，汇聚七件传承神兵之威，才可以真正肆无忌惮地通行。”那何姓壮汉想了一下，又再次开口说道。

　　“嘶……”

　　四周那些通灵境八重的老祖闻言，一个个都深吸了一口气，尽管早就知道，这次探索的秘地非同一般，但是也被何姓壮汉的话语震惊了一下。

　　“何兄放心吧，我们已经用族内秘法，通知了族内那几个小辈，让他们将传承至宝，带到此处。到那个时候，我们八大世家的传承至宝联合一处，一起催动起来，连尊者都照杀不误，血妖域内什么样凶险的地方去不得？”这时，在另外一边的一位老者突然出声，是戚家的四祖开口了。

　　魏家和谭家的老祖，也纷纷点头。

　　以往八大世家都是各自单独行动，不过这次联合在了一起，图谋甚大，自然都要拿出最强的实力。

　　要是有传承至宝在手，那么等分配成果的时候，底气也会状一些。

　　“啊……”

　　就在他们几个在商议之时，突然盘坐在另外一个角落的，冯家三位老祖，突然嘶吼起来，青筋暴露，面庞一下子狰狞了起来。

　　他们三人真气传输出去，越来越多，脸上的神情也越来越难看。

　　“撤回真气，不然的话，我们的真气就要枯竭了。”一位冯家的老祖，狂吼起来。

　　其他两位老祖，虽然脸上神情有些不甘，但是也无可奈何，三人同时终止了体内真气的流出。

　　“冯家诸位同道，你们这是？”何姓壮汉看到这一幕，立刻惊疑出声。

　　“我们也不清楚怎么回事，明明已经引动了金身魔傀之内的意念烙印，但是却无法牵引回来，而且隔空灌输进去的真气，如同泥牛入海无消息。”冯家一位老祖铁青着脸说道。

　　“怎么会这样？这不太可能啊，之前我们几乎差不多感受到传承至宝中，当代家主留在上面的意念烙印消散，就马上以秘术引动了。我们孙家都成功了，为何你们冯家却失败了？”孙家一位老祖惊疑起来。

　　他们两家的高手，几乎是差不多时间出手，就算有间隔，那也很有限。

　　“我们也不知道具体情况如何，不过会出现这种情况，除非是有尊者级高手，出手禁锢了金身魔傀，或者有数名真气不弱于我们的存在，联手将其镇压了。”冯家又一位老者开口。

　　“不对，不对，就算是有高手，禁锢镇压着金身魔傀，我们几个真气灌输过去，至少也可以抗争一下，可是刚才的情况太诡异，我们的真气灌输过去，几乎还没有作用到金身魔傀之上，就被一股吸力给吸走了。”最后一位冯家老祖摇了摇头，分析起来。

　　“好了，大家也不用再猜了，我们族内那五个小辈，是一起进来这血妖域的，我已经以秘法传音给我们戚家的当代家主，他已经往这边赶来，相信不久之后，就可以知道事情的前后因果。”戚家四祖沉吟了片刻后，捻着胡子说道。

　　而就在冯家三位老祖，撤回真气，放弃了召唤金身魔傀的同时，另一处方位的林羽，立刻一点耽搁都没有，直接将金身魔傀送进了燕老存身的紫色玉佩空间内。

　　这金身魔傀，乃是诸多尊者级神兵材料精华炼制而成，以如今的吞金兽实力，消化一支落星箭，都要不短的时间，想要吞噬掉这金身魔傀，那需要不少年月。

　　林羽现在自然不能将这东西交给它，因为指不定冯家的三位老祖，什么时候真气恢复了过来，就会再次引动这传承至宝。

　　就算是放在日月炫光镜的空间之内，都不保险，同样会被牵引走。

　　好在关键时刻，燕老出言，让林羽将这金身魔傀，送入他存身的紫色玉佩。

　　这紫色玉佩，乃是林羽父亲所留，是圣者炼制而成，虽然只是一件小玩意，但是也蕴含了神妙的功用，里面空间可以隔绝冯家老祖的牵引。

　　而且，这段时间，燕老也一直有在研究冯家的金身魔傀炼制秘术，想着怎样将林羽的天星尸傀，修复全胜威能。

　　如今这金身魔傀，倒是正好对燕老的研究，大有帮助。

　　而将金身魔傀安置妥当之后，他一点也不敢在此地多呆，立刻以真气挤压之手段，从这片五色土壤之中，将五色神泥，给生生地提炼出来。

　　这片占地一亩大小的土壤，可不全是五色神泥，只是混杂了五色神泥的土壤而已，真正提炼出来，五色神泥的份量，只有婴儿拳头大小。

　　不过就这么一小块，价值就抵得上数件尊者级神兵。

　　林羽将五色神泥收进了白玉戒指之内，顺便还查看了一下孙家家主和冯家家主的百宝袋，发现里面最多的就是灵石。

　　他们两大家主的百宝袋，都是特大号的，光光装载的灵石就有五百万的数量，显然待这么一大笔的灵石进来，肯定是为了催动传承至宝之用。

　　除此之外，他还在两位家主的百宝袋中，发现了一些垃圾神兵，其中甚至还有真气境级别的神兵，除此之外，还有一些疗伤用的丹药，增进修为的丹药。

　　这些东西，对于两大家主来说或许是好东西，但是对于林羽来说，简直和垃圾无异，他的目光快速扫过，一点都没有停留。

　　最后他从两大家主百宝袋内，都各自翻出一块玉简，玉简材质极为古怪，似乎是一种难得的炼器材料。

　　其中冯家家主那块玉简中，记载的是金身魔傀的炼制秘法，而孙家家主那块玉简上，记载得则是孙氏商盟的不传之秘，合兵术！

　　这两种秘术，乃是两大商盟的立足的根基，绘刻在这特殊的玉简之上，只是传承给历代的家主，作为身份的象征。

　　林羽得到之后，只是看了两眼，也一同扔进了白玉戒指的空间之内。

　　做完这一些，他将从幽天毒藤中获得的古阵台祭出，真气灌注进去，将阵台之上的挪移法阵，激活了起来。

　　古阵台发出嗡响，一道道气流垂落下来，将林羽覆盖了进去，虚空开始慢慢地扭曲起来。

　　林羽心中一动，在被挪移走之前，手掌一翻，从白玉戒指的空间之内，取出一件袈裟似的法袍，披在了身上。

　　这件法袍妖气冲天，那是由一枚枚的妖尊鳞甲编织而成，正是击杀邱先生获得的那件防御至宝。

　　林羽怕挪移到的地方，会出现危险，所以特意将这件法袍也先披在了身上。

　　轰！

　　林羽的身形彻底模糊，随即在一声轻响之下，林羽和古阵台彻底地消失不见。

　　而下一刻，林羽觉得一阵天旋地转之后，突然发现自己来到了一处封闭的空间之内。

　　这一处空间，只有方圆十里大小，四周都被一层空间壁垒所封闭。

　　“好磅礴的能量，空气之中，都蕴含了无穷的精气，这……这处空间，到底是在什么地方？”林羽将古阵台小心收起，打量起了四周的环境。

　　这处封闭的空间之内，似乎充满了磅礴浩瀚，永不枯竭的能量，但是却没有任何生灵的气息。

　　不过这能量，很霸道，虽然强大，但是没有任何的生机生气，给人以一种无尽的压迫感。就算以林羽的实力，出现在此地，都觉得无比的压抑，如同胸口压着大山。

　　这里，和那种天地灵气浓郁的洞天福地，完全是两个感觉。

　　而且这处空间之内，寸草不生，倒是都是荒土，只有在这空间的中心处，耸立着一座黄石凝聚的大山。

　　“少主，这空间应该属于界中界，是开辟在血妖域内的一处虚空中。能够开辟这界中界的存在，绝对是高手，至少是尊者巅峰的层次。”燕老感受了一下这处空间的情况，开口道。

　　血妖域本身就是开辟在虚空中的一处空间，不过这处空间被塑造得太宏伟，太状况，能够接受到外界的大日，明月的光辉，已经被开辟成了平行空间。

　　这已经圣者的手段了。

　　而能够在血妖域这种并非真实的世界中，又另行开辟出小空间结界，这难度也不小，一般的尊者做不到，只有尊者巅峰的人物可以办到。

　　“少主，这空间中心的那座大山有些古怪，其上有不凡的波动散出，你过去看看。”突然，燕老感受了一阵这空间的气息后，又开口道。

　　不过就在他话音落下之际，林羽神情也变化起来，道：“吞金兽在日月炫光镜内，传来异动，难道是感应到此地有矿物材料？”

　　“哦？它在尊者级神兵的空间之内，都能感应到外界的变化，这一族的对于各种矿物材料的感应力，还真是敏锐了。让老奴去感知一下，它想表述的一丝。”燕老愣了一下，立刻仔细感应日月炫光镜内吞金兽的动静。

　　片刻之后，当燕老的声音也古怪起来，道：“少主，你猜得不错，这吞金兽的确感应到了有矿物材料的气息。而且这小东西，还问你需不需要它出马寻找，要是找到了，那材料要和它平分。”

　　林羽闻言，额头冒起几条黑线，心中一阵无语，这吞金兽胃口倒是很大，张口就要一半的收获。

　　“算了，这处空间，这么一点巴掌大的地方，我一个人也翻遍了，燕老，你就让那小东西，在里面呆着，好好给我提炼星纹铁精吧。只要将那座星纹铁矿山，全部提炼成星纹铁精，我的灭星弓就送给他吞噬了。对了，这些破烂神兵，还有这两只破损的落星箭，就当先给它点甜头吧。”

　　林羽撇了撇嘴，说话间，将那些从两大家主百宝袋中的破烂神兵，还有自己那两只破损严重的落星箭，全部都丢入了日月炫光镜中，吞金兽所在的空间。

　　燕老哈哈一笑，将林羽的意思，传递给了吞金兽。


第三十八章 新的方法

　　安抚妥当了日月炫光镜中的吞金兽，林羽便立刻施展身法，直奔远处那黄石凝聚的大山而去。

　　这黄石大山，很不凡，在这处空间中充斥的庞大能量，就是从这座巨山之上传出，而且根据燕老的感知，还有吞金兽的异动，林羽都可以判断出在这黄石大山上，绝对有重宝存在，或许就是尊者级神兵的材料，甚至还要贵重。

　　这处空间，在血妖域中单独开辟出来，通往此地唯一通道的古阵台，又藏在幽天毒藤体内，如此的隐蔽，这空间之内，绝对有大秘密，就算出现什么，都不算奇怪。

　　这空间不大，以林羽的速度，自然瞬息就飞近了那黄石大山，一路上一点风波都没有。

　　不过林羽却不敢有丝毫大意，之前在那药园中，同样也是发现不了什么危险，但是哪里料到一株普通的枯藤，竟然是幽天毒藤！

　　经过之前的教训，林羽一点都不敢放松，身上披着妖尊鳞甲编织的法袍，也没有脱下的意思。

　　他飞到黄石大山跟前，立刻就感觉到山顶，传来一股无比庞大能量波动，他正想一气飞上山顶看看。

　　不过等他再想靠近之时，一股无边大力突然从虚空中涌现，将林羽整个人压下。

　　林羽大惊，身上真气猛烈运转，想要从这股巨力中挣脱，可是却发现自己根本就无从反抗，自己的力量在那股巨力面前，实在太微弱了，只是眨眼间的功夫，林羽整个人就被那股巨力，压到了山脚下。

　　这时，那股凭空出现的巨力消失不见，林羽站起身子，有些惊魂未定，四顾之下，发现自己正好在黄土大山的山脚下。

　　而这黄土大山之上，正好修建了一条阶梯，可以从山脚，通向山顶。

　　“难道想要蹬上这黄土大山，只能顺着这阶梯一步一步走上去吗？”林羽暗自猜测，没有马上动身。

　　而此时，燕老也没有出声，因为以他现在的状态，也感受不出这其中有什么古怪和危机，只能隐约感受到这黄石大山之上，有不凡的波动散发着。

　　“我倒是要看看，这黄石大山之上，有什么了不得的东西。”林羽思量了片刻，最后终于下了决定，一步踏上了阶梯。

　　轰隆！

　　林羽只是踏上一级阶梯而已，整个人立刻就是一震，似乎感受到了无穷的压力，作用在了自己的肉身之上。

　　这种压力，和之前药园中感受到压力，如出一辙。

　　到了这一刻，林羽终于确信，自己在药园中，感受的庞大压力，正是从这黄土大山传出，通过古阵台，和幽天毒藤，作用在药园之上。

　　而此刻，林羽亲自踏上这黄土大山的阶梯，对于这压力感受得更加清楚。

　　“现在感受大的压力，远远不如药园中那般强大，不知道再往上行去，这股压力会不会变得更大。”林羽轻语，之前在药园中，他可是被那庞大的压力，压迫得寸步难行。

　　可是现在，他踏上第一级阶梯，感受到的压力，却是没能对他有真正的影响。

　　林羽踏步而上，发现事实也果真如他猜测一般，随着他每蹬上一步，他感受到的压力，就会增强一分，不过只是增长得不明显而已。

　　他一口气，往上攀登了几十级阶梯之后，行动终于开始觉得有些吃力起来，这里的压力，已经有了几分药园中感受的压力威能了。

　　“这里通往山顶的阶梯，恐怕足足有数百级之多，我现在才走了几十级而已，就开始觉得勉强了，那再往上走，还了得！”林羽看了一眼山顶，心中有些不太相信，咬牙之下，继续往上走去。

　　而压力依旧在增强，在林羽走到百级之时，林羽承受的压力，终于达到了他当初在药园中，感受的程度。

　　没有尊者级神兵，一同抵抗压力，他将寸步难行。

　　而此时，他登上的高度，只是占据了黄石巨山的十分之一。

　　林羽在一百级阶梯驻足，面色变幻不定，靠自己的实力，他已经无法再迈动一步了，而且就算是在这一百级阶梯停留，都极为困难，整个身躯，处在一种极为劳累的状态。

　　“怎么可能！我才走了十分之一的路程而已，怎么可能就到极限了。以我的肉身，都只能做到这种程度，那后面的阶梯，还有谁能够踏上！恐怕山顶之处，就算是尊者都无法上去！”林羽的内心，在无声的咆哮着。

　　他的肉身经过炼世的改造，强大得可怕，尽管现在还是真气境九重，但是尊者之下，恐怕少有人的肉身，可以比得上他。

　　如今却在一百级阶梯就止步，让林羽心中升起一种挫败感。

　　“以少主如今的肉身，竟然在百级阶梯止步，要是上面阶梯的压力，还是以此递升，恐怕就算是尊者巅峰的存在，也休想踏上山顶。”燕老沉默许久，一直注视着林羽默默攀登阶梯，此时终于出声。

　　他的语气中，也充斥着一种难以置信。

　　“哦？尊者巅峰都难以登上山巅，那里究竟存在着什么？”林羽听到燕老的话语，心中释然起来，不过对于山顶存在的东西更加的好奇。

　　他喃喃自语了一句，随即感觉自己身躯酸痛得厉害，准备走下阶梯，休息一下，不过他正要有所动作，整个人却是突然怔住了。

　　他感觉自己体内自主按照火鼎行功线路图运转的真气和血液，在这庞大压力下，竟然又缓慢了下来，并且还有种要彻底停下的趋势。

　　这让林羽惊疑不定起来，之前他得到千年寒髓，在至寒之力笼罩下，也可以做到让体内真气和血液，停下那种自主运转，但那是以将自己冰封为前提。

　　一旦林羽脱离至寒之力的笼罩，那么他就又会被打回原形，体内真气和血液重新会恢复原先的运行规律。

　　林羽知道，此时自己体内的真气和血液自主运转的速度，大大减缓，也是因为身处在庞大压力笼罩之下的缘故，或许等自己脱离了这黄石山峰的压力，自己又会像上次一样，被打回原形。

　　不过就算想到这种结果，林羽心中还是不禁犹豫起来。

　　因为但凡有一丝机会，可以不用修炼分神秘术，就摆脱炼世鼎隐患的，他都愿意去尝试。

　　毕竟修炼分神秘术，再修养神魂意念，再冲击通灵境，再修炼上去，引出本来肉身的血脉之力，重塑躯体，这工程太大了，不知道要消耗多少年月。

　　赶回五煞宗，赴争夺宗主的十年之约，机会很是渺茫。

　　“上一次在药园中，我因为心神全部都放在幽天毒藤和五大家主身上，倒是没有发现在庞大压力笼罩之下，自己身体的异变。而今上天既然又给了我这个机会，现在这个秘密，也值得我尝试一下。”

　　林羽只是犹豫了一会，就下定了决心，他没有立刻阶梯，而是忍受着剧烈的酸痛，竟然就在这阶梯之上，盘坐了下来。

　　时间一天天的过去，林羽肉身的感觉，从最开始的酸痛，渐渐地变得麻木起来，到最后似乎彻底地适应了这一百级阶梯上的庞大压力。

　　一眨眼间，一个月的时间，就过去了，林羽盘坐在那第一百级阶梯之上，如同一座雕像，始终一动不动。

　　但是他体内的真气，却是在这一个月中，发生了一种极大的改变。

　　在那恐怖的压力之下，林羽体内的真气，竟然渐渐地开始变得更加的凝练，宛若被狠狠压缩过一般。

　　要知道，林羽真气境九重的境界，真气本就已经很凝练了，品质高得可怕，力敌一般通灵境七八重的武者，都不弱下风。

　　除非是踏入通灵境，不能正常情况下，他的真气是不可能再凝练了。

　　不过一百层阶梯的庞大压力，却是将不可能化为了可能，这压力已经超过，尊者以下的武者肉身，可以承受的极限。它不仅作用在武者的身躯血肉之中，还作用在武者的真气之内，几乎无所不在。

　　要是一般的通灵境武者，坐在第一百级阶梯，自然最大的可能就是被压迫得爆体而亡，而林羽的肉身却是忍受住了，并且以那股庞大压力为动力，压缩自己体内的真气，使其变得更加的凝练。

　　现在林羽一道真气的威力，相当于是之前两道真气的总和。

　　而且真气凝练了一倍，使得他对于自身真气的掌控力，又提升了一大截，他现在就算离开着黄石大山的压力笼罩，以自身对于真气的控制，也可以极大地延缓真气自主运转的速度。

　　还有血液自主运行的情况，也是如此，在这一个月中，他血液，皮肉，骨骼，都遭受无穷压力作用。

　　林羽借助在那强大压力作用下，不断涌动体内气血，增强自己对血液运转的控制力，一个月下来，已经颇有成效了，虽然没有达到对真气控制得那么明显，但是也已经十分难得了。

　　“唰！”

　　林羽睁开目光，眸中射出两道锐利如剑的目光，如同雕像一般的身躯，终于动了起来，一步之下，已经飞落到了黄土大山之下。

　　脱离了那庞大压力的作用，林羽体内的真气和血液，马上就要自主地运转起来，不过这时，林羽身子微微一震，气血翻涌之下，血液自主运转的速度，立刻就减缓了一倍。

　　而真气凝练之后，效果更佳明显，在林羽掌控之下，竟然减缓了七八倍左右。


第三十九章 突飞猛进

　　“哈哈哈，没有想到，这世上真的还有其他方法，可以助我摆脱炼世鼎。”林羽站在黄土大山脚下，黑发飘荡，大笑起来，笑得无比得畅快。

　　功夫不负有心人，这借用压力，阻断自身与炼世鼎联系的方法，被证明果真行得通，林羽自然开心无比。

　　他为了摆脱炼世鼎，一直以来，可以说是费尽了心机，各种方法都尝试了，结果全部失败。

　　最后失望之下，只能选择修炼分神秘术。

　　而为了凑齐修炼分神秘术所需的灵药，他更是不惜为戚氏商盟充当护卫，随后又花费大量灵石，拜托戚少峰到处收购，最后更是进来血妖域寻找剩下三种药材。

　　而如今药材终于筹足，可以准备修炼分神秘术，可偏偏在这关头，竟然又让他发现了一种新的破解之法。

　　这似乎是上天，有意给林羽开了一次大玩笑。

　　“不必冒险去修炼那分神秘术，那自是最好。老奴也在这里，先恭贺少主了。只要少主能够将肉身和炼世鼎的联系隔绝，真气和血液不再自主按照炼世鼎上的行功法门运转，那么就算凝聚出通灵意念也不用担心了。”燕老也由衷地欣喜道。

　　“嗯，我现在已经完全适应了第一百级阶梯的压力，可以继续往上走去，只要在更加强大的压力作用下，用不了多久，我就可以彻底掌控会自己肉身真气和血液的运转。”林羽信心十足地说道。

　　“这就好，不过还有一点，少主你也要注意。以后你用炼世鼎，炼化生命本源和真气本源不要紧，但是千万不能再用它们来滋补你自身了。这样会又会加深你和炼世鼎的联系，如此将会陷入一个死循环。”燕老提醒道。

　　如今林羽会与炼世鼎建立如此密不可分的联系，主要就是因为，以前林羽一路修炼过来，都是吸纳炼世鼎炼出的生命本源和真气本源，成长起来的。

　　林羽面色凝重的点了点头，炼世鼎太诡异，与紫薇大陆中数位不朽不灭的无上存在消失有关，要是等以后林羽达到了通灵境，再和它联系再加深，那事情就真的麻烦了，最后说不定它会就引动林羽的意念，自动将它祭炼了。

　　到那时，这世间又会多出一个凭空消失的人。

　　林羽知晓利害关系，知道以后，就算炼世鼎炼化出了品质奇高的生命本源和真气本源，自己也不能动用分毫。

　　他感慨一声，随即身子一动，已经再次蹬上了黄石大山。

　　这一次，他一口气踏上一百级阶梯后，还是没有停歇，继续往上走出，踏上了第一百零一级阶梯。

　　这一百零一级的阶梯，压力比起第一百级阶梯，又要大上了一些，不过林羽身子微微一晃，却是适应了下来。

　　之前，他在第一百级阶梯，整整盘坐了一个月之久，那庞大的压力，时时刻刻都在挤压他的身躯，相当于是在淬炼他的形体，使得他的肉身强大了不少。

　　这种淬炼肉身的方式，十分有效，就算比起以前林羽以生命本源，淬炼体魄的方式，也没有差多少。

　　不过这种淬炼的方式，痛苦的程度，却是远远超出。

　　那种在强大压力作用下，浑身血肉酸痛达到极致，即将产生麻木，但又为真的失去感知时，那种感觉和滋味，足可以将人逼疯。

　　只有神经坚韧到极点的武者，才可以勉强坚持一会。

　　不过要像林羽那般，一坐就是一个月，一口气撑过那种非人可以忍受的感觉，彻底适应阶梯上的压力，这世上恐怕还真的不好找出另一个来。

　　林羽也是因为自己以前的肉身根基雄厚，才可以支撑得下来，要是换一副普通武者的躯体，他就算精神上可以忍受，肉身也支持不住，会垮掉。

　　他盘坐在第一百零一级阶梯之上，再次适应起来，又一次重复起了浑身血肉从酸痛，到麻木，再到彻底适应的过程。

　　由于从第一百级阶梯，到第一百零一级阶梯，压力提升的幅度，并不是很大，林羽一天时间，就适应了下来。

　　他没有任何停留，立刻又往上踏出一步，继续重复之前的过程。

　　不知不觉中，时间就又是三个月过去了。

　　在这三个月内，林羽一共踏出了五十级阶梯，平均接近两天的时间，踏出一级阶梯，这个数量虽然看着不多，但是五十级阶梯间的压力，相差绝对是无比恐怖的。

　　在这里的威压，非尊者级存在不能承受，而林羽却生生坚持了下来。

　　他体内的真气，在这三个月逐渐攀升的压力作用下，再次压缩凝练，一道真气的威能，几乎比得上进入这空间之前的三道。

　　他对于自身真气的控制能力，也越发得强大起来，如果脱离黄石大山的压力，林羽有把握，可以凭借自身的控制，让体内的自主运转的真气，做到近乎停滞下来的地步。

　　只是要做到彻底运转由心，还需要再进一步的磨练。

　　至于血液运转的控制，则就要差上一些了，他现在最多只能让血液自行运转的速度，延缓四倍。

　　不过这对林羽来说，已经是一个极大的成功了，相信用不了多久，就可以彻底隔绝掉炼世鼎的联系。

　　而且在这三个月中，林羽肉身的强横程度，也生生提升了一个层次。他以前打造下雄厚肉身根基，终于发挥作用，在无穷的压迫之下，身体之内竟然再度被挖掘出了无尽的潜力，如同一个个人体秘藏被打开，让他能够不断地在攀升的压力之下，坚持下来。

　　现在他的肉身强度，除了血肉中没有蕴含空间大道法则之外，已经可以和尊者相聘美。

　　再加上他的真气越发凝练，使得他现在的战力，提升一大截，就算是不用催动尊者级神兵，不施展地级武学，只以自身真气的强大和凝练，他也已经可以和普通的通灵境八重武者，真正一战。

　　这是一个巨大的进步。

　　不过对于这种进步，林羽却并不是太满意，因为他现在的实力，相对于火凰子，水柔情他们来说，实在是太弱了，一指头都能抹杀。

　　他需要不断地提升实力！

　　在那第一百五十级阶梯之上，林羽盘坐不动，身上真气运转翻涌，不过气息却很是古怪，一眼看去，给人一种在一瞬间，看到数十个林羽，一同盘坐运转真气的错觉。

　　这种感觉很诡异，只有修炼到真气境的武者，仔细感应之下，都能够发现这种怪异之处，似乎在林羽体内，有数十个人同时在运转着不同的真气运行线路。

　　不过要是有实力通天，眼力毒辣的高手在此，就会发现，林羽此刻并不是同时运转数十条线路，而是在刹那之间，一连变化了数十种真气运行的线路。

　　这赫然正是林羽修炼《天机算》的成果。

　　这几个月来，林羽在阶梯之上，承受庞大压力，忍受淬炼身躯产生的剧烈痛苦时，发现自己的思维运转，变得比起平时活跃了数倍。

　　而这一点，对于修炼《天机算》有着极大的好处，一个武者只有思维足够活跃，才能对自身真气做出精准控制，在刹那间，操纵真气变化不同的运行线路。

　　而这种有利条件下，林羽一边借用庞大压力，凝练真气，淬炼自己肉身，增加自己对真气和血液的掌控力，一边却又修炼起了《天机算》。

　　完全是一举数得，而且修炼起来，更是事半功倍。

　　本来，《天机算》要修炼到第一层圆满，做到林羽至少要苦修数个月。

　　不过现如今，在这有利条件下，他只用了最初一个月就完成了，而到了现在，他更是已经修炼到，在瞬息间，操纵自身真气，以古籍上记载的二十四种复杂运行线路，不断变换运转的程度。

　　距离第二层圆满，在三十六种复杂真气运转线路中变化这一步，也已经不远了。

　　而最重要的是，修炼了《天机算》之后，武者的思维悟性越来越强大，对于真气的掌控程度也越发精准起来，距离林羽真气运转，收发由心又近了一步。

　　林羽不急不躁，整个人完全沉浸在了修炼《天机算》的玄妙之中，到了后来，就连承受庞大压力的痛苦，他都忘记了。

　　不过随着《天机算》的修炼进行，林羽的心力也衰竭的厉害，寿元大大地减少，身体之中，渐渐地多出了一丝死寂之气。

　　不过这一缕死寂之气很微弱，就连林羽和燕老，都没有发觉。

　　林羽继续日复一日地在这黄石大山之上修炼着，忘记了时间，忘记了自己身在何处，只是本能地记得，要迎着更大压力，往上走去。

　　时光流逝，眨眼间，就又过了六个月。

　　这六个月，林羽依旧只是踏出了五十步，速度比起之前，慢了一倍，但是所获得的成效，却是更加明显。

　　他的肉身，似乎经过了数次的蜕变洗礼，血液都似乎了提纯一般，厚重粘稠，几乎要和吞金兽的血液一般，浮现一种液态金属的光泽。

　　而他体内的真气，更是被凝练到极致，压缩得不能再压缩，一缕真气的威能，相当于是六个月前，同等真气的三倍威力，是相当于进入这空间前，同等真气九倍的威能。

　　到了这一步，他的真气已经无法在凝练，体内真气的品质，已经足够和普通通灵境九重武者比拟，达到这种程度，除非林羽踏入通灵境，不然他的真气威能真的无法再提升。

　　而且真气被凝练压缩到了这种程度，使得林羽对自身真气，拥有了绝对的掌控力，就算脱离黄石大山，他也可以自如地控制真气运转，绝对不会再出现以前那种，体内真气自主按照火鼎线路图运转的事情。


第四十章 真气境十重！

　　相对于自己对真气的掌控来说，林羽对于自身血液的掌控，就还是要差上一些。

　　虽然，他在这空间之内的黄石大山上，修炼了十个月，没有一天放松过，每日都鼓荡气血，加强对于血液的控制力。

　　但是血液这东西，控制起来，毕竟不像真气那么容易，所以它的自主运转，尽管已经被林羽削弱到极为缓慢的程度，但终究还是没能摆脱炼世鼎的影响。

　　不过林羽也不泄气，十个月的时间，能够做到这一步，已经是极为难得了，如果是修炼分神秘术的话，就算分裂神魂意念成功，又有诸多药材辅助，又修复过来，恐怕也需要数年时间，要是不顺利的话，耗去几十年都有可能。

　　两者比较起来，孰优孰劣，自然一目了然。

　　而且林羽也有信心，只要借着这黄石大山上修炼，迟早他可以将血液自主运转的问题也解决，倒是就可以完全隔绝和炼世鼎的联系。

　　至于《天机算》的修炼，林羽进展也很是迅速，已经在两个月前，就已经将本该用数年时间修炼的第二层，给修炼圆满。

　　而《天机算》的第三层，林羽没有去修炼，一是因为境界没有达到通灵境，修炼不了，二来是因为寿元的危机。

　　在将《天机算》修炼到第二层圆满之时，他就已经感受到，自己似乎寿元开始枯竭了，再修炼第三层，纯粹是找死。

　　这《天机算》是演算天机之秘术。

　　本来，有关天机运转的奥秘，乃是圣者级存在，才可以掌握。

　　境界不足，却妄想以这种秘术去推演，属于逆天而行，不付出代价，怎么可能。

　　不过林羽一修成《天机算》第二层，得到的好处也是巨大的，这种秘术修炼起来，本就是锤炼武者思维悟性的一个过程。

　　现在林羽一修成第二层，眨眼之间，可以闪过千百念头，思维运转的速度，达到了骇人听闻的程度，明悟能力，足足是普通武者的十倍以上。

　　更重要的是，他本身的神魂意念，也在修成天机算第二层后，足足强大了一倍！

　　要知道，真气境武者的神魂意念，与武者的肉身相合，隐藏在识海之内，一旦等武者将来明悟了通灵境的玄妙之后，就可以使神魂意念通灵，蜕变成通灵意念，到时候就真正具有大威能，可以脱离肉身的桎梏。

　　所以，林羽现在似的神魂意念强大了这么多，将来蜕变成通灵意念之时，他的成就也会越高。

　　“呼……两百级阶梯了，这里的压力，几乎已经是我能够承受的极限了。再往上走下去，我的肉身也会适应不了。不过我体内的血液，还在极为缓慢地火鼎壁上的行功法门运转，这还表示我肉身和火鼎的联系，还未完全隔绝。”

　　在第二百步阶梯之上，林羽旁坐不动，睁开了眼睛，他的目光没有像之前那么如剑般锋利，双眸中如同有两团模糊的漩涡在旋转，似乎要将人的意念都吸扯进去。

　　他喃喃自语着，身子微微晃动，已经挣扎着起来了。

　　“少主想要继续往上？”燕老出言，语气有些担忧，道：“少主，你的肉身虽然根基打造得无比雄厚，有强大的潜力。不过……再强大的潜力，也不可能永无止境地开发下去。你现在的肉身，已经强大到了一个极致，再遭受更强大的压力，恐怕非但不会再变强，甚至还会崩溃。”

　　“这件事情，我当然知道。不过我现在对体内的血液，还未完全有绝对掌控，只有再在更强大的压力下淬炼，我才可能做到，我不想之前所做的一切都白费。现在我离成功只有半步了，而且我感受得到，只要我再踏出的阶梯不太多，那我的肉身还可以撑得住。”林羽语气坚定地说道。

　　现在放弃，等同于功亏一篑。

　　真气方面的自行运转问题，已经完全解决了，而血液方面，也只是差上一丝就可以成功，林羽自然不可能会在这时放弃。

　　“少主你的肉身或许还可以再支撑一会，但是……哎……”燕老似乎还想说些什么，但是说到一半，便止住了话语，深深地叹息一声。

　　林羽面容冷峻，不为所动，脚步抬起，继续往上攀登阶梯，不过他的动作缓慢无比，在这黄石大山的压力之下，他一个抬腿的动作，都要做得十分的艰难，比起普通人的动作，都要慢上百倍。

　　轰！

　　林羽踏上第二百零一级阶梯，顿时间，感觉到身上的压力骤然爆炸，本来他在第二百级阶梯时，所受的压力，就已经达到极限，再往上就是超出身体负荷了。

　　现在尽管只是踏出一级，但是那多出的一丝压力，也非同小可。

　　他整个身躯发出噼啪的声响，似乎骨骼都要被碾压断裂，皮肤也隐隐有种被撕裂开的迹象。

　　“我可以的！”

　　林羽发出一阵嘶吼，踏出的那一步非但没有收回，反而将剩下的那一只脚，也跟着踏上了第二百零一级阶梯。

　　无穷无尽的压力，从四周挤压过来，犹如有数位尊者级高手，以真气压迫，林羽的肉身，发出的动静，越来越大，终于“噗噗”几声，他身上的皮肤，有数处地方，皮肤被强大的压力撕开，里面的鲜血，喷洒出来。

　　“凝！”

　　林羽面色狰狞，鼓荡气血，劲力流转全身，血肉蠕动起来，竟然将撕裂的伤口给强行宁和起来，而伤口处的那些血液，也不再喷涌，散发着一种液态金属的质感，粘稠无比，反而帮助伤口凝合起来。

　　他的肉身，终于在第二百零一级阶梯的压力下，初步坚持了下来。

　　当然，这也是他这十个月来，不断在这里修炼，对自身血液的掌控，已经提升到了一种几乎完美的境界，不然的话，换成以前的他，恐怕骤然受到如此强大的压力，恐怕立刻间，全身血液，就会顺着那些撕裂的伤口，全部挤压喷射出去。

　　“砰砰砰……”

　　林羽在无尽压力之中，刚刚稳定住肉身的情况，还没有来得及松一口气，他的身体之内，又发出一阵阵古怪的声响。

　　原来在这更强大的压力之下，他体内的真气，又被迫开始被压缩凝练起来。

　　不过林羽如今的真气，已经被淬炼到了极致，品质几乎已经达到了普通通灵境九重武者的地步，在境界不突破的情况下，根本不可能再进一步提升了。

　　可是偏偏，外来这股压力太大，又要进行强行挤压，继续压缩林羽的真气。

　　“少主，快停止吧，你的真气品质已经达到极致，在压缩下去，恐怕就要爆体而亡了。”燕老连忙出声道，这种情况他早就已经料到，所以之前才会竭力阻止。

　　本来，普通的真气境九重武者，要想将自己的真气品质，凝练到通灵境一重的程度，都十分困难，因为肉身不够强大，结果只会是爆体而亡。

　　林羽能够以真气境九重境界，借助这些有利环境，将真气品质凝练通灵境九重，那已经是无比逆天的事情了，再往上，几乎不可能，就算是再变态的体质，也得爆体身亡。

　　“我可以的！当初我在炼体境时，可以修成前所未见的炼体十重！现在真气境也是一样！我倒要看看，再凝练下去，我是会爆体而亡，还是冲击到真气境十重！”林羽目中闪过疯狂之色，竟然脚步再次抬起，又往上面一级阶梯走去。

　　他真的准备搏一搏，因为如果现在放弃，就等于是和火鼎的联系，还没有隔绝掉，之前十个月的功夫，全部白费了。

　　这是林羽绝对不允许发生的事，他一想起当初，在五煞宗遭受的屈辱，想起火凰子抬手就欲将自己抹杀时的那种看待蝼蚁的眼神，想起水柔情救下自己时毫不掩饰的不屑目光，想起全靠吴中天，自己才勉强有个十年之约的机会，想起被龙阳郡守府和大幻宗发通缉令，被追杀得鸡飞狗跳的种种情况。

　　他一想起这些画面，心中就有一团火再烧！

　　“决不能失败！”

　　林羽发出长啸，黑发披散，面部狰狞，猛地踏上了第二百零二级阶梯，他的肉身，又发出阵阵声响，原本被凝合住的伤口，再次裂开，鲜血喷涌，使得衣袍都染上刺目的鲜红。

　　不过他却不管不顾，竟然再次抬脚，又踏上了一级阶梯。

　　“嘭嘭嘭……”

　　林羽身上的皮肤，裂开了更多伤口，鲜血流淌，就算他尽力去凝合，却也无法在一时间，将血液伤口凝合。

　　不过相对于他肉身，他体内真气的情况，才是真正的糟糕。

　　被压缩到了极致之后，还在继续压缩，使得他体内的真气，竟然开始发出阵阵的爆破之声，有种要爆炸的迹象。

　　而他眉心的那枚真气舍利，更是剧烈的震动了起来，其表面的九条真气道纹，发出璀璨的光辉，其内的精华被无尽的压缩，突然“咔嚓”一声，竟然裂开了一丝丝的细微裂纹，宛若要碎裂开来。

　　不过，也就在这个时候，那真气舍利之中，在九条真气道纹的旁边，竟然真的隐隐有第十条真气道纹，要显现出来。

　　但是这第十条真气道纹，只是微微闪烁了一下，就重新消失不见。

　　林羽感受到自己眉心真气舍利的变动，目中凶光一闪，咬牙之下，竟然再度抬脚，竟是又准备往上走去。

　　“少主……你的肉身也快承受不住了，再走上去会崩溃的。”燕老惊呼起来，语气无比的急切。

　　“快了，我已经感受到晋升真气境十重的契机。我倒要看看，是我的肉身先支持不住，爆体身亡，还是能先一步冲击到真气境十重！”林羽双眼泛起血光，毅然往上走去。


第四十一章 成功

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林羽的脚步踏落，如同山岳砸落下来，每一步都地动山摇，连铁山都可以踏碎，不过这黄石巨山，似乎被一股神秘之力笼罩，在林羽沉重脚步之下，却是安然无恙。

　　这一次，林羽一鼓作气，将全身的潜力都激发出来，体内的血液都有种燃烧的迹象，他竟然顶着恐怖压力，一连又踏出了两步，达到了第二百零五级阶梯。

　　不过到达了这一步，他遭遇到了大麻烦，四周的压力，远超他能够承受的极限，他身上的皮肤，“扑哧”一声，如同布匹一般，全部碎裂，露出了模糊的血肉，大片的鲜血横撒。

　　不过立刻，他的血肉也纷纷裂开，似乎要被强大的压力，挤压成泥，露出了里面森森白骨。

　　而他的骨骼，也开始发出脆响，裂痕越来越明显。

　　很显然，林羽的肉身，承受不住这里的压力，已经开始要崩溃了。

　　不过就在这一刻，他眉心的真气舍利，裂缝更大，就在即将粉碎的刹那，第十条真气道纹，终于彻底衍生出来，更是牵引林羽全身真气发生质变。

　　轰！

　　林羽脑中一片轰鸣，只感觉自己双耳间有无穷的惊雷响起，他觉得自己眉心那枚真气舍利，竟然开始重新凝合，而且其内远远不断有真气散出。

　　每一道真气之内，都蕴含了十条真气道纹，威能强大，品质超过了普通通灵境九重武者修炼的真气。

　　这些真气一涌现，立刻扩散全身，涌入林羽即将崩溃的身躯之内。

　　“啪啪啪……”

　　一连串如同炒豆子的声音响起，林羽那破败的肉身，经过这些蕴含十条真气道纹的真气蕴养，竟然又涌现出了无穷的生机，开始帮助林羽修复血肉躯体。

　　这个过程很缓慢，远远比不上林羽以前用生命本源来修复，那么迅速，不过却一刻不停，在四周如此强大压力之下，也没有被阻断分毫。

　　“竟然真的成了！”燕老发出惊喜的声音，知道此时，才重重地出了一口气，知道林羽这次的危机算是过去了。

　　“是啊，成功了。这里的压力太强大，已经超过我肉身能够承受的极限，如果不是有这蜕变过的真气，滋养血肉，衍生出强大生机，修复躯体，我的肉身会生生崩溃。不过这么强大的压力，我要是在这里修炼，一定可以将血液的运转，完全掌控。”

　　林羽的皮肤尽数碎裂，模样很是可怕，如今在强大生机的灌注下，血肉中真正衍生新的皮肤。

　　他忍着剧痛，在原地盘坐下来，默默地鼓荡气血，继续借助压力，来增强自己对血液的流动运转的控制。

　　“这一次是成功了，不过少主你也差点陨落了，刚才要是你真气再晚上几个呼吸蜕变，那么少主你的肉身就会首先崩溃。以后，少主你可不能如此冒险了。”燕老响起之前的情景，还是忍不住有些后怕，叮嘱起了林羽。

　　林羽闻言，心中苦笑，如果可以，他也不想去冒着这种生死危机。

　　如今情况稳固下来之后，他没有功夫去多想，一边以真气滋养躯体的同时，一边继续鼓荡气血，增强对血液运转流动的控制力。

　　“狠！太狠了！这煞星干什么要这么玩命！”

　　在黄石大山之下，一个魁梧强壮的大汉，坐在山脚下，一脸忌惮地盯着两百零五级阶梯上的那道染血身影，忍不住打了个哆嗦。

　　而在这大汉的肩头，则趴着一只家猫般大小的黑色小豹。

　　这一人一兽，正是之前被林羽收进日月炫光镜空间内的乌延和吞金兽。

　　他们在半年前，就已经被林羽从日月炫光镜中放出，在这处神秘空间之内修炼，这处空间充满了庞大的元气，在这里修炼比起外界修炼起来快上数十倍，是一处绝佳的修炼圣地。

　　因为找到了新的破解火鼎危害的方法，不用担心会陷入虚弱期，被乌延反噬，所以林羽倒也放心让乌延提升修为。

　　毕竟自己的奴仆，修为越高，对林羽来说也是一种助力。

　　而且在不久之前，乌延终于成功将通灵意念的玄妙，参悟到了通灵境五重的地步，只要他愿意开始冲击瓶颈，他就可以一步登天，从现在的半步通灵境修为，真正冲击到通灵境五重的程度。

　　这对他来说，是一种极大的进步，在短短数年之间，从半步通灵境，一下子将境界提升到通灵境五重，对于他这种荒兽来说，修行的速度，可以用一日千里来形容。

　　不过就算达到这一步，乌延依旧不敢轻举妄动，没有开始急着冲击瓶颈，他心中还存在着侥幸心理，准备修为足够之后，再骤然发难，反叛林羽。

　　但是有一点，让他很郁闷，每次当他修为有所提升的时候，他发现林羽实力的进步，比他还要大，两者之间的差距，似乎有种越来越远的感觉。

　　这让乌延很是泄气，心中对于反叛林羽的心思，虽然还存在，但是也已经不再如一开始那么坚定了。

　　至于吞金兽这小东西，似乎是在日月炫光镜中待得厌烦了，闹腾不停，林羽无奈之下，也只有将它一起放了出来。

　　不过吞金兽的能力确实很强大，竟然只是用了少许时间，就将那座巨大的星纹铁矿山全部吞噬，提炼成了可以星纹铁精。

　　这要是换成人类武者来提炼，恐怕就算换成尊者级人物出手，也需要不少时日，但是对于吞金兽来说，却是没有什么麻烦。

　　不过这也正常，毕竟吞金兽一族，本就是善于吞噬各种神兵材料，如今只是让它将星纹铁矿山吞食，祛除掉其他的杂质而已，当然不会有什么难度。

　　但如果说要它将星纹铁精，给吞食下去，彻底炼化，那就需要好些年月了。

　　此时，这头小豹子模样的吞金兽，正懒洋洋地趴在乌延肩上，吞吐着元气，对于四周其他的一切，都显得漠不关心。

　　在它那小巧的身躯之内，存在着三团光华，每一团光华之内，都包裹着一支黑色的箭矢，其上散发这丝丝空间大道法则的气息，赫然正是林羽的落星箭。

　　这三支箭矢中，有两支破损严重，箭身布满裂缝，只有一支是完好的，不过诡异的是，这三支落星箭，形体都比原先缩小了小半。

　　而且似乎受到一种无形力量的浸染，箭体还在不断的缩小，只不过这种缩小的幅度不明显，需要有一段时间的积累，才能看得出来。

　　“噗……”

　　突然，吞金兽嘴巴一张，喷出了一口黑色的雾气，那雾气之内，还隐隐包涵着一粒粒颜色暗淡的微小金属颗粒。

　　这些微小的金属颗粒，仔细看去，不光颜色暗淡，有些像铁锈，这些都是吞金兽吞食各种矿材，吸收了其中精华之后，所余下的杂质。

　　乌延看了一眼那黑色雾气中蕴含的这些颗粒，心头一震，目光瞥过肩头的小黑豹，很是忌惮。

　　这吞金兽虽然境界不高，就算这个几个月来，将三支落星箭都炼化了小半，但依旧没有达到通灵境三重，只是在通灵境二重巅峰而已。

　　不过战力却是无比可怕，光以力量来说，可以比得上人类武者的通灵境七重巅峰。

　　而且更重要的是，这头吞金兽，已经将自己的小半躯体，都炼化得可以比拟尊者级神兵，比如它的十根指甲，就是它以前吞噬了星纹铁矿，提取了星纹铁精凝聚的，奇重无比，而且坚固的可怕，尊者级以下的武者，要是被它这一爪，抓中肉身，都要被直接撕裂了躯体。

　　乌延就算是冲破瓶颈，将修为真正稳固到通灵境五重，也不是这小家伙对手。

　　不过这吞金兽似乎对于乌延很有好感，喜欢趴在乌延的肩头，似乎乌延身上有一种让他既渴望，又畏惧的气息。

　　它似乎感应到了乌延在看自己，不由小眼珠子一转，也朝着乌延看了过来。

　　乌延吓了一跳，立刻将目光移开，继续朝着黄石大山上的林羽看去。

　　“这煞星已经在这山上呆了那么久了，到底在搞什么鬼？就算山顶有宝物，但是根本不可能得到，连一半路程都没有走到，就差点死在那里了，这煞星究竟想做什么？”

　　乌延小声嘀咕起来，道：“不行，这巨山之上的压力，对于修炼很有好处。这煞星这么拼命，说不定不是贪图宝物，而是想要借此修炼。他都这么拼，我也不能落后，不然永远没有出头之日啊。”

　　说完之后，乌延一下起身，竟然也朝着黄石大山攀登了上去。

　　不过乌延现在实力，毕竟太低了，没有真正踏入通灵境，走了十几级阶梯，就开始支撑不住，原地坐了下来。

　　至于那吞金兽，则是没有什么感觉，打了个哈欠，从乌延肩膀上跳下，有些不屑地看了一眼乌延，竟然继续往阶梯上窜了上去。

　　这吞金兽虽然境界不怎么样，但是胜在身躯强大，竟然一口气攀上了一百多步，才停止下来。

　　他遥遥地冲着山尖方向看了一眼，目光中充满了渴望，但是半晌后，它就又无力地低垂下脑袋，非常人性化地叹了气，在原地吐息起来。

　　对于下方的这一幕场景，林羽自然不会有功夫关注到，他所有的心神都陷入了一种非常平静的状态，虽然身子时时刻刻产生剧痛，但是一点都不能撼动他的心境。

　　他静静地盘坐在原地，一边增强着自己对于血液的掌控力，一边仔细体味着新蜕变过的真气的奥妙。


第四十二章 离开

　　“嗡嗡嗡……”

　　林羽眉心的真气舍利，不断涌出蕴含十条真气道纹的真气，滋养林羽身躯，衍生他血肉的生机，恢复躯体。

　　同时，那真气舍利又发出一股无边的吸力，开始吸收四周的天地元气。

　　整个神秘空间之内，所有虚空中的天地元气，纷纷朝着他的头顶汇聚过来，慢慢地竟然凝聚成了一个庞大的元气漩涡。

　　无穷的元气，顺着这个漩涡，纷纷注入到林羽眉心的真气舍利之内，紧接着，在这枚真气舍利运转之下，又生成无尽的真气，滋养林羽肉身。

　　这样一来，正好形成一个完美的循环。

　　如果此时有其他武者在场，一定会被林羽吞吐元气的数量给惊吓得不轻，而且他的真气舍利，能够将这么多元气吸纳进去之后，立刻就转化成自身的真气，根本不需要消化的时间，更是骇人听闻。

　　就连燕老，感受到这一幕，也惊讶的不轻。

　　“这么庞大的元气吞吐量，还有炼化元气的速度，恐怕尊者之下，罕有人可以匹敌。以后只要不进行激烈大战，同时催动太多的尊者级神兵，少主几乎没有真气枯竭的危机。”燕老惊叹不已，林羽对于元气的吞吐量，还有炼化元气的速度，几乎已经接近尊者级了。

　　林羽就这般，静静盘坐修炼，磨练着自己的全身血液，身体内传出“咕噜咕噜”的声响，他的血液已经变得粘稠无比，像是岩浆一般，在林羽气血鼓荡之下，冒出一个个气泡。

　　他的这一次修炼，又整整持续了一个月的时间。

　　一个月之后，他的躯体，在真气的滋养下，生机不断衍生，所有的创伤都彻底恢复了过来了，他眉心的真气舍利，滴溜溜地旋转不停。

　　真气舍利之上的裂缝，已经全部消失不见，整枚舍利似乎重新融化凝聚了一遍，虽然还是龙眼大小，但是却比以前凝固了千百倍，上面十条真气道纹闪烁之间，发出无量吸力，时时刻刻都在吞吐庞大的天地元气。

　　原本充斥在这一处神秘空间中的浓郁元气，在林羽这一个月吞吐之下，竟然开始了枯竭，全被林羽真气舍利吸收，炼化成了他自身的真气，用来滋养躯体，凝练体魄。

　　他的身躯，在又一次真气蜕变的淬炼下，更上一层楼，已经完全可以适应第二百零五级阶梯的压力。

　　并且通过一个月的磨合修炼，每日不间断的鼓荡气血，林羽对于自身的血液运转，终于也达到了完美控制，完全可以做到阻断血液按照火鼎行功图运转流动。

　　甚至，只要林羽愿意，还可以使得自己全身的血液，如同死人一般，彻底不流转。

　　“哈哈哈，终于成了，终于成了。”林羽发出长啸，从阶梯上站了起来，如今他终于完全阻隔了和火鼎的联系。

　　只要以后，肉身不再吸纳火鼎炼化出来的生命本源和真气本源，那么他和火鼎的联系，就不会再建立起来。

　　而且在阻隔了和炼世鼎的联系之后，林羽立刻就感受到，自己对于通灵意念的玄妙，突然有了一丝领悟，似乎一下接触到了通灵境的门槛。

　　这一点，大大出乎林羽的意料，以前他炼化过不少念晶，甚至连尊者念晶都炼化过，但都不明白其中蕴含的玄妙，而今，总算是有所起效了。

　　“恭喜少主，总算解决了大麻烦，可以开始冲击通灵境了。”燕老欣喜道。

　　“嗯，不过通灵境的瓶颈，也不是那么好破开。我就算是以真气境九重境界，要冲击开那个瓶颈，也要比普通武者困难十倍都不止。而如今我将真气突破极限，再蜕变了一次，达到了真气境十重，恐怕要真气衍生，凝聚出通灵意念，困难程度，又会大大增加。”

　　林羽脸上笑容收敛起来，神色有些凝重地说道：“就算我将以前收藏的三枚悟道丹服下，都不一定可以彻底明悟通灵意念。”

　　但凡有些资质的真气境九重武者，想要冲击通灵境，并不算多么困难，只需要炼制一副开灵丹服下就可，不过林羽知道自己却不行。

　　他的积蓄太雄厚，想要冲破瓶颈，特别是这种跨越大境界的瓶颈，很是艰难，连悟道丹的药力都不能百分百的保证。

　　“如果是冲击宇极境尊者级的瓶颈，老奴或许没有办法，不过只是冲击通灵境，却应该没有什么问题。老奴知道一种秘术，叫做‘十方转轮摄灵术’，专门被创出来给一些根基强大的天才，冲击瓶颈的。”

　　燕老听到林羽的话语，突然笑了笑，道：“这种秘术，是天齐皇朝，一个很有名的魔道教派开创，需要收集九百九十九枚武者念晶，然后以此秘术将这些念晶之中的精华玄妙，吸纳入体，一举明悟通灵意念的真意。”

　　“什么！还有这种秘术！以九百九十九枚念晶，施展秘术，助一个真气境武者踏入通灵境，这秘术也太……”林羽目光一闪，眼中掠过一丝震惊之色。

　　这种秘术，在龙阳郡简直闻所未闻，就算真的存在，估计也没有哪个武者有那个条件可以使用。

　　因为要凝聚念晶，至少都要是通灵境五重的武者才可以，而且一般通灵境五重的武者，体内的念晶，基本在十枚左右上下。

　　要凑够九百九十九枚念晶，差不多要击杀一百位通灵境五重武者才可以。

　　如此庞大的代价，只是为了让一位真气境九重武者，冲击到通灵境，这也实在得不偿失。

　　就算是龙阳郡的三大霸主势力，都没有这么条件可以做到。

　　“嗯，魔道教派的功法秘术，都讲求一个速成，为了提升修为，无所不用其极。这‘十方转轮摄灵术’还不算什么，一些歹毒武学的修炼方法，才是真正的骇人听闻。以后少主走出龙阳郡，自然有机会见识到。”

　　燕老的声音无尽的感叹，还带着一丝丝忌惮，继续道：“好了，少主，老奴现在将‘十方转轮摄灵术’的修炼法门传给你。这血妖域内妖兽无数，其中不乏通灵境五重以上的妖兽，应该可以让少主修成此术，踏入通灵境。”

　　话音落下，下一刻，林羽就感受到一股意念，涌进自己的脑海之中，赫然是介绍“十方转轮摄灵术”的修炼方法。

　　这种武道秘术，和武学不同，只要掌握了方法，修炼起来并不需要多少时间。

　　像林羽以前修炼的“神隐之法”，“融灵术”等等，都是属于秘术，可以说只需要几天功夫，就能够完全参悟奥秘。

　　而像地级武学，没有几年时间的浸淫，根本难成气候。

　　林羽将“十方转轮摄灵术”的修炼法门快速的浏览一番，也不禁被创出这些秘术的武者的奇思妙想给震惊了一下。

　　如果按照这种秘术来修炼，以独特的法门，抽取九百九十九枚念晶的精华玄妙，融汇己身，恐怕就算是资质蠢笨如猪的武者，也可以明悟通灵意念的真意。

　　林羽心中微微感慨了一下，随即豁然站起身来，他遥遥地看了山顶的方向，摇了摇头，随即身子一动，已经往山下掠动过去。

　　这黄石大山不简单，山顶必然有重宝，不过林羽知道自己根本不可能得到。

　　四周散发的压力实在太大，如今他达到自身极限，也堪堪只是走到了两百级阶梯出头，只是走出通往山顶的五分之一路程。

　　按照那压力继续叠加下去，燕老估算过，就算是巅峰时期的他，都不一定能够到达山顶。

　　林羽心中尽管有些遗憾，不过也没有放在心上，这次进来这神秘空间，最大收获，是借助山体的压力，将火鼎的影响完全隔绝了，而且将境界提升到了真气境十重。

　　他现在的战力，一般通灵境九重的武者，都已经不是他敌手了。

　　“好了，我们离开此地，你们两个回宝镜之中吧。”林羽落到山脚，就祭出了日月炫光镜，冲着正在修炼的乌延和吞金兽说道。

　　“是，主人。”乌延感受到林羽身上，那股浩瀚如海，深不可测的气息，眼皮微微跳动，立刻就应和一声，就进入宝镜的空间之内。

　　倒是那吞金兽，不太想回去，一边吱吱叫个不停，一边小脑袋还往黄石大山那个方向拱着。

　　林羽见到这一幕，自然明白它的意思，不由苦笑道：“上面的宝物，我也想得到，不过我的实力根本就上不去山顶，尊者来了都没用。”

　　“吼吼……”吞金兽继续吼叫不停，两只小眼珠子就是盯着黄石大山方向，一动不动，似乎很不愿意离开这里。

　　林羽有些头疼，不过随即他心念一动，道：“实力不够，登不上山顶，留下来也没有用处。你放心，等以后我实力强大了，会带你再来此地。还有，这次我们出去，就是去外面寻找宝物。你之前不是说，以前在血妖域内发现了几处用尊者级神兵材料的禁地，只是被强大妖兽镇守无法吞食嘛。现在出去，我们就将它们一一弄到手。”

　　“吼……”

　　吞金兽听到林羽这话，立刻眼珠子冒光，小屁股一扭，就“嗖”地一声，直接就窜到了林羽肩膀上。

　　林羽再次苦笑一声，也不勉强吞金兽进日月炫光镜，他将宝镜一收，随即取出古阵台，真气注入进去。

　　古阵台散发一道道气流，将林羽和吞金兽包裹，身形一阵模糊之后，就消失在了这处神秘空间。

　　而在林羽他们走后，山顶之上，又缓缓有庞大的元气溢出，重新填充在这片空间的天地中。


第四十三章 来晚一步

　　等林羽和吞金兽动用古阵台，从那神秘空间出来后，他们发现自己已经不再那药园所在之地。

　　古阵台上绘刻的挪移法阵，其实是一个单向定位的法阵，在外面不论从哪里激发，挪移法阵都会将人，挪移到神秘空间之内。

　　而从里面出来，则是随机的。

　　林羽和吞金兽，现在就出现在了血妖域的一座荒山之上。

　　“下面就要看你的了，这血妖域内哪里有什么宝贝，带我去吧。”林羽环顾了一下四周，随即笑着拍了拍吞金兽的小脑袋。

　　他现在寻宝还是其次，主要还是想要寻找通灵境五重以上的妖兽击杀，获取念晶。毕竟但凡有宝物存在之地，必然有强大妖兽盘踞。

　　“吼吼……”

　　吞金兽低吼一声，有些兴奋起来，身子一跃，就已经当先窜出，跑向前面，为林羽带路了。

　　这血妖域内，吞金兽虽然说不上彻底熟悉，不过因为它的天赋本能，所以在这里一些有宝物的地方，都已经被它知道清楚了，不过因为实力不足才无法取得，如今有林羽帮忙，它自然兴奋无比。

　　林羽微微一笑，也跟着上去。

　　三日之后，一人一兽，来到了一处峡谷之内。

　　峡谷中有着一股淡淡的血腥味，整片土壤都已经呈现了暗红色，无数妖兽的尸体，支离破碎地躺着，有的强大的妖兽，甚至已经被开膛破肚，被挖出了念晶，还有身上的鳞甲也被剥走。

　　林羽面色有些阴沉地看着峡谷内的情形，他和吞金兽才堪堪到达此地，不过很明显，他们晚了一步，这处蕴含宝物矿藏的峡谷，已经被人抢先攻破了，连里面的妖兽都已经被杀绝，而且时日已经不短的样子。

　　“光凭戚家家主等人的实力，绝对不能屠戮这么多妖兽，而且这里有一些强大的禁制古阵，他们就算有传承至宝也破不开。一定是南域世家的那些老祖进来了。”

　　林羽脸色难看起来，早在十个月，血光宝轮被接引而走的时候，林羽就已经猜到，那些世家老祖已经进来了，而今看到这里的情况，心中那想法已经被林羽确定。

　　他匆匆一眼，就已经看出，这峡谷之内，还多破坏之处，几乎都已经达到了尊者级出手的程度，也只能各大世家的老祖，联手催动传承至宝，才可以做到。

　　“我和那些世家已经撕破了脸，看来以后在血妖域中，还要特别小心。”林羽心中暗道，他击杀了孙家家主和冯家家主，甚至还将冯家的传承至宝金身魔傀都镇压在玉佩之内，这是不死不休的血仇。

　　“吼……”

　　吞金兽在峡谷之内乱跑了一圈，最后气急败坏地嘶吼起来，它感受到以前留在这峡谷中的神材矿藏，以及一些宝物的气息，已经不见了。

　　“好了，这里的宝物已经被人捷足先登了。我们去下一处地方看看吧，毕竟其他人可没有你那种感应力，不可能将血妖域内的宝藏，都取出来。”林羽安慰吞金兽道。

　　吞金兽小眼睛内，还是有着一丝不甘之色，它愤愤地轻哼一声，扭着身子，“嗖”地一声已经窜出了峡谷。

　　两日之后，林羽和吞金兽来到了血妖域内的一处大湖旁边。

　　这一座大湖，无比宽阔，湖水却是诡异的呈现一种黑色，林羽和吞金兽看了两眼，就跳入湖中。

　　不过片刻之后，林羽便阴沉着脸，再次从湖中出来，后面跟着呲牙咧嘴的吞金兽。

　　这黑色大湖便是吞金兽所知道的又一处宝地，不过可惜，他们还是来晚了，湖内的各种禁制杀阵已经被轰开，四周盘踞的妖兽也已经被杀绝，其内的宝物更是不知所终。

　　“那些沉寂在湖底的妖兽残尸上，为什么会有五方煞气的气息，而且其中不少妖兽的伤势来看，好像是毙命在五极峰之下。这……难道五煞宗也有弟子进来此地？”林羽眉头深深皱起。

　　刚才在湖底一番检查，林羽有所发现，怀疑是五煞宗的弟子破开了这宝地。

　　“吼……”

　　吞金兽窜到林羽肩头，再次发出低吼，它现在怒气也不小，早已经将血妖域中的这些藏宝之地，当成了自己的私人财产，如今被人取走，让它怒火冲天。

　　林羽皱了皱眉头，正想要说些什么，不过突然，他面色一变，目光豁然朝着远处一个方向看去。

　　只见远处天边，有五道流光朝着这个方向飞遁而来。

　　在血妖域中，还敢飞在空中行走，来的这一批人，对自己的实力，有着绝对的自信。

　　林羽也远远地感受出来，来的五人，散发出的气息无比的浩大，隐隐夹杂着强大神兵的灵压。

　　而且散发出的那股气息，也让林羽觉得有些熟悉。

　　“卓师兄，你看这一路上都有妖兽伏尸，血迹未干，应该是刚刚有人击杀的，应该就在前面。”一个声音在那五道遁光中响起，他们原来是顺着路上妖兽的尸体痕迹，追踪过来。

　　林羽和吞金兽从那峡谷，来到这黑色大湖的这两天路程，当然是遇到过不少妖兽，林羽是一路杀过来的，否者的话，以他的速度，来到此地，哪里用得了两天时间。

　　但是让林羽遗憾的是，这两天来他杀的妖兽，虽然不少，但是大都处在真气境，就算是有一小部分通灵境妖兽存在，也都没有达到通灵境五重，没能凝聚出念晶，杀这种妖兽，对林羽一点作用都没有。

　　通灵境五重以上的妖兽，一般都只会出没在各种蕴藏宝物矿藏的地方。

　　不过林羽却是没有料到，这五人竟然会沿着自己所杀的妖兽，跟踪到了这里。

　　“去看看，对方是什么人，知不知道血妖域一些宝地的消息，追上去好好谈谈。”那五道遁光中，又传出一个声音，显然是那个卓师兄开口了。

　　这声音平淡温和，还给林羽一种熟悉的感觉。

　　林羽眼睛微微眯起，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“咦！下面有人！下去！”突然，卓师兄也感受到黑色大湖边林羽的气息，一声低喝，五道遁光同时落下，出现在了林羽面前。

　　这五人周身都笼罩在一层薄薄的雾气之中，整个人似虚似幻，好像并不真实，身上散发的气息，也显得虚无缥缈，竟然五个大幻宗弟子。

　　而为首那人，赫然正是当初在南域和中域边缘，率领大幻宗圣子卫队，截杀林羽的领头青年。

　　“咦！是你！”

　　那位领头青年看到林羽，也是吃了一惊，随即大喜起来：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然在这里能够遇上你，今天你死定了。”

　　其他四位大幻宗的武者，对于林羽这位门派追杀的重犯，也是记忆由深，立刻身子一动，已经将四周封锁起来。

　　“哈哈哈，大功劳，大功劳啊，砍下这小子的脑袋，带回门内，就是天大的功劳，门派会倾尽全力，助我们成就尊者。”一个大幻宗的武者大笑起来。

　　“不错，我们几个在血妖域收罗宝贝的时候，竟然还有碰上这种机遇，实在是难得，不过在杀死这人之前，还是先搜查他的记忆，将五煞宗的机密给探查出来才是。”又一个弟子笑道。

　　他们几人完全没有将林羽放在眼中，以他们通灵境八重的境界，对方林羽一个真气境存在，的确是不用怎么在意。

　　此刻，他们都已经将林羽当成了死人。

　　林羽冷眼旁观，嘴角挂着冷笑，如果是在刚刚进入血妖域时，碰上这五个大幻宗弟子，恐怕第一件事就是要逃跑，甚至连逃跑都不做到。

　　这五个弟子实力很强，特别是领头那青年，更是和毒鞭统领有的一拼，连一般通灵境九重武者都可以抗衡。

　　不过如今的林羽，也已经今非昔比了，达到了前所未有的真气境十重，战力比起之前提升十倍，普通的通灵境九重武者来了，都要被他击杀。

　　“林羽，束手就擒吧，不要让我们多费手段了。上一次，你有你们五煞宗的尊者救命，逃过了一截，这一次，在血妖域内，无论如何都不可能再有人来救你。”领头青年，那位卓师兄淡淡笑道。

　　“是吗？”林羽脸上闪过讥讽之色。

　　站在卓师兄神兵的一个大幻宗弟子，看到林羽脸上的神色，大怒起来，上前一步，冷冷道：“小子，你是想顽抗到底嘛？你这种货色我一根手指就可以捏死，不想受折磨，还是配合一些的好。对了，我听说你身上宝物不少，在七星殿内得到大机遇，有什么悟道丹，还有尊者级神兵，都交出来吧。”

　　其他几个大幻宗弟子闻言，眼中都闪过一丝贪婪之色，倒是那个领头的卓师兄，看到林羽一直镇定自如，神色有些郑重起来。

　　“不错，原师兄的话，你也听到了吧，速速交出来！”又一个弟子叫嚣起来，说着就要上前捉拿林羽。

　　林羽没有回应这些弟子的话，只是目光冷冷地扫过，嘴中吐出几个冰冷的字眼：“你们几个，统统都要死！”

　　话音落下，他的身子骤然一动，整个人一下子化为了一道金线射出，下一刻直接出现在了那个说话的弟子面前。

　　现在林羽境界提升到真气境十重之后，真气蜕变，使得修炼的天鹏一瞬身法，威力也暴涨起来，比起之前快上十倍。

　　他的身形，刚刚从金线之中显现，手中已经握着一杆真气长枪，刺到了那名弟子的面庞前方，枪尖还未刺中，但锋利的枪尖，已经使得那位弟子面庞都淌出血来。


第四十四章 连杀两人

　　“啊……”

　　那位弟子哪里料得到，之前在自己眼中还是蝼蚁一般的货色，竟然转瞬间，就化身为了猛虎，连反应都来不及，一声惨叫，整个头颅，就被林羽的长枪刺穿。

　　嘭！

　　头颅爆碎，如同一朵血花绽放，那名弟子剩余的躯体，也被林羽枪劲笼罩，一朵朵枪花从虚空中衍生出来，轰然爆炸，使得那弟子的躯体彻底炸为了肉泥。

　　“啊！你的实力……怎么会……”

　　那名弟子肉身崩溃，一枚枚念晶从那模糊的血肉中飞出，里面传出尖叫，不过还没有等他彻底飞起，就已经被林羽身上散发的一股强大真气卷中。

　　足足两百来枚念晶，被林羽真气裹住，生生吸扯到了体内，融灵术运转起来，竟然只是刹那功夫，就将这两百枚念晶中的思维意念全部炼化干净，只剩下了一枚枚纯粹的念晶。

　　一般一个通灵境五重的武者，可以凝聚十枚念晶，不过随着境界提升，凝聚出的念晶数量也会增多，普通的通灵境八重武者，念晶应该就在一百多枚左右，这位弟子能够凝练到两百枚，实力已经属于不错了。

　　不过就是这样一位存在，竟然被林羽秒杀了，连一枚念晶都逃不出来，彻彻底底的陨落。

　　剩下四个大幻宗的弟子，几乎都要被吓傻了。

　　“不好，快祭出神兵，全力出手！”那领头的卓师兄最先反应过来，发出大喝。

　　其他三位大幻宗弟子，也如梦惊醒，身子狂退，同时引动自己的神兵，准备大杀一场。

　　之前那位弟子，死的太冤，不将林羽看在眼中，不仅神兵没有祭出，更是连自身实力的十之一二都没有来得及施展，就被林羽击杀了。

　　“死！”

　　林羽目光冰寒，一枪击杀了一名大幻宗弟子之后，长枪没有停留，朝着距离最近的那位“原师兄”横扫过去。

　　他一出手就是全力以赴，手掌一抖，枪身瞬间震动数千下，快速绝伦，似乎要将空间都划开，一击杀下来，就要轰击中那位“原师兄”的身躯。

　　一旦要是这一枪，抽个正着，那么原师兄的肉身，也必定会像之前那名弟子一样，直接崩溃。

　　不过就在这时，原师兄的神兵祭出来了，一口幻彩迷离的长剑杀出，一出现就散发这七彩之光，一道道剑影分化而出，似乎要构建一个剑的世界。

　　林羽这一枪抽击过去，虽然抽碎了很多长剑幻影，但是却被长剑本体阻挡，弹了回来，却是被抵挡住了。

　　而那位原师兄，则是遭受林羽强大真气的反震，面色苍白地倒退了几步。

　　“嗯！幻法诛魔剑！而且已经被祭炼到了尊者级神兵的程度，只是欠缺尊者高手祭炼空间大道法则进去而已，难怪能够抵挡下我这一枪。看来你们在这血妖域收获不小，竟然将幻法诛魔剑祭炼成了。”

　　林羽看了一眼，抵挡住自己一枪的幻彩长剑，发出一声惊疑，但是语气无比的冰冷，身子一动，已经再次施展天鹏一瞬，化身为一道金光，逼近过去。

　　“尔敢！”

　　这时，一阵怒喝响起，旁边又射杀过来三口散发着七彩迷离光辉的长剑，分别刺向林羽的头颅和胸腔，腹部。

　　这三口长剑，竟然都是已经祭炼完成，达到了尊者级神兵的品质，欠缺的同样只是空间大道法则而已，威力强大莫测。

　　一刺杀过来，一道道剑光从剑身中分化出来，转眼间，已经密密麻麻布满整个虚空，朝着林羽轰杀而去。

　　“哼！现在想要救他，晚了！给我死！”

　　林羽继续击杀想那位原师兄，根本不理会另外三名弟子对自己的攻击，他的身上，飞出一面古老的宝镜，里面一堆堆灵石，随着林羽心念一动，徒然爆开，化为灵气能量，充盈着整面镜子。

　　唰！

　　一道粗大的镜光，射杀出来，笼罩往里，有着一种将整个空间都洞穿的趋势。

　　那些飞剑，还有幻影轰杀过来，还没有接近林羽，就徒然感觉到虚空一下子凝固起来，一个个都像是被冻在了琥珀中的昆虫，难以动弹。

　　“不好，祭炼了空间大道法则的尊者级神兵，我们全力出手，破开被禁锢的空间。”卓师兄大喝一声，全身真气暴走，极力搅动着被日月炫光镜禁锢的那片虚空。

　　另外两名弟子，也一同发力，将所有的威能都收缩，所有的幻影全部都缩进剑身之内，三口长剑，继续劈杀出去。

　　而这个时候，林羽已经杀到了“原师兄”的身前，手中长枪连连刺出，将那原师兄的一口幻法诛魔剑，打得节节败退。

　　原师兄的神兵，就这一口剑，这是他的最强神兵，他所有的家当，数百年来收集的珍惜材料，都用来打造了这口幻法诛魔剑。

　　这剑，已经被炼制到了大成，有了尊者级神兵的本质，但是还是抵挡不住林羽的凶威。

　　林羽真气涌荡，手中长枪之上，一条条真气道纹迸射，绚丽夺目，足足十条真气道纹显化出来，凝聚在一起，形成了一股无法形容的伟岸之力。

　　幻法诛魔剑每抵挡下长枪一击，那位“原师兄”就感觉自己的胸口，像是被大锤强大一般，抵挡了七八下之后，“原师兄”终于抵挡不住，一口鲜血喷出。

　　林羽冷冷一笑，再次发力，一招日月崩施展，幻化日月虚影，齐齐崩灭，终于将幻法诛魔剑震开，枪尖直刺原师兄。

　　“啊……幻影移形……幻影移形！”

　　那原师兄看到长枪刺来，脸上闪过惊恐的神色，一咬牙，身上真气剧烈波动，大半真气直接从体内分离，裹住自身，发出无穷光亮，宛若一个光人。

　　“幻影移形？”林羽冷笑，看都不看那个光人，长枪枪式一改，枪尖竟然转而刺向了他自身左侧的一片无人的虚空。

　　不过就在他长枪刺去的时候，那虚空处突然涌现一股白雾，其内显现出了那“原师兄”的形体。

　　“不……你怎么可能看穿我的幻影移形秘术！”原师兄看着刺杀向自己的枪尖，骇得魂飞天外，面色比纸还要苍白。

　　不过面对林羽这一枪，他就算是全盛之时，都躲避不开，此时施展了一次幻影移形秘术，元气大伤，更是不可能躲开。

　　嘭！

　　原师兄的身躯，被林羽一枪扎中，随即也离开爆炸开来。

　　幻影移形秘术，当初林羽在七星城击杀一位大幻宗圣子之后，也得到了修炼之法，钻研了不少时日，当然能够感受蛛丝马迹。

　　那“原师兄”肉身爆碎之后，发出哀嚎，体内也有两百多枚念晶飞出，准备向四周逃命。

　　但是林羽早有准备，还没有那两百多念晶飞走，他身上就已经飞出一片真气，将所有念晶笼罩其中。

　　他的真气就像是一张大网，其上十条真气道纹闪烁，散发出不朽的光辉，任凭那些念晶如同挣扎，都不能挣脱。

　　眼看就要被林羽拉入体内，和之前那弟子一般炼化之时，那领头青年卓师兄发出怒喝：“住手！”

　　在他身上，又是一道光辉升起，在这道光辉之内，竟然也裹着一面古朴的镜子，不过他这面镜子，也散发着迷离的色彩，镜面模模糊糊，其内好似蕴含了层层叠叠的空间。

　　每一个空间之内，都有令人心悸的气息散出。

　　这也是一件尊者级神兵，而且还是已经祭炼了尊者级高手，空间大道法则的宝物，力量的波动，比起林羽的日月炫光镜还要强大，一出现，虚空扭曲，似乎承载不住这面镜子的力量。

　　这件神兵，至少被一位尊者级高手，祭炼了三个甲子，威能盖世，绝对是一个尊者的本命神兵。

　　这是大幻宗，交给这五个弟子，探索血妖域的护身宝物。

　　此刻，被被祭了出来，这位卓师兄，绝对是动了真火。

　　不过也难怪，毕竟通灵境八重的武者，比起通灵境五重的武者，又珍贵了很对，将来都机会踏入尊者之位。

　　当初，几个通灵境五重的圣子，长老，被林羽击杀了，大幻宗都要出追杀令。

　　要是通灵境八重武者，被当面击杀了两位，那这损失就大了，卓师兄回门内都付不起这个责任。

　　这面镜子，叫做妙幻神镜，一被催动，镜面之中，同样射出了一道镜光，一下子就将日月炫光镜的威能牵制住，同时竟然还加持了一丝威力，在他们三口飞剑之上。

　　“唰！”

　　三口原本被禁锢的飞剑，继续朝着林羽斩杀过去。

　　“哼！这样就想救人，门都没有。”

　　林羽继续牵动真气，拉扯“原师兄”的两百多枚念晶，向自己身体飞去，同时融灵术已经极力运转起来。

　　面对三口飞剑的刺杀，他没有躲避，身子一动，已经以鳞甲编织的法袍飞出，抵挡在三口幻法诛魔剑之前。

　　锵！锵！锵！

　　飞剑刺杀在那妖尊凌驾编织的法袍上，全部难以再刺入分毫。

　　只有飞剑之上附带了强大力量，顺着法袍震荡了过去。

　　林羽闷哼一声，面庞闪过一丝红润，但是马上被其压下，他真气一卷，终于趁着这个机会，将“原师兄”的两百多枚念晶，也吸进体内，以融灵术炼化了其内的思维意念。

　　“啊……你……不得好死！”原师兄发出最后一声惨叫，连最后一丝气息，也消散在了林羽体内。

　　“原师弟！”

　　“原师兄！”

　　剩下三名大幻宗弟子同时惊呼一声。

　　那位领头的卓师兄，更是面目狰狞起来：“你死定了，你死定了！你杀了我们大幻宗圣子中的佼佼者，五煞宗都保不了你！”


第四十五章 幻法诛魔剑

　　在片刻功夫，林羽一连诛杀了大幻宗两个通灵境八重的圣子，这对大幻宗来说，绝对是一个巨大的损失。

　　任何门派要是折损了这种级别的弟子，恐怕都会不死不休。

　　卓师兄和剩下两个弟子，汇聚到了一起，三口幻法诛魔剑漂浮身前，妙幻神镜更是升在三人头顶，垂落下一道道七彩迷离的雾气。

　　看那架势，随时要对林羽，展开致命一击。

　　他们这样的阵容和神兵，就算是一般通灵境九重武者，也只有逃命的份，不过林羽不同，林羽同样掌握着尊者级神兵。

　　“五煞宗保不住我？笑话，我林羽还用别人保护，等我踏入通灵境，就算是尊者都杀不死我。”林羽身披妖尊鳞甲编织的法袍，一手抓着日月炫光镜，一手收握着真气长枪，目光在三人身上扫过，眼中闪烁着冰冷的杀机：“况且，我再杀了你们几个，谁知道是我做的？”

　　听到林羽的话，卓师兄三人嘴角抽动了一下，如果这番话是林羽刚才说的，同门一定会认为这是一个大笑话。

　　不过现在，他们却怎么也笑不出来。

　　“此人实力太强了，明明没有达到通灵境，但是战力却要力压我等，而且还有尊者级神兵，一攻一防，再和他纠缠下去，没有好处，我们走！”

　　卓师兄看到林羽身上散发着流露十条真气道纹的真气，眼角跳了跳，以意念传音给另外两名弟子。

　　随即，他们三人不约而同，竟然同时收回了幻法诛魔剑，身子一动，就要逃走。

　　他们此时尽管愤怒，但是却还没有失去理智，论战力，他们比不过林羽，神兵方面也不占优势，只能先退避一二。

　　“想走！哪里那么容易！”林羽尽管听不到对方意念传音的内容，但是看他们的动作，一下就明白了对方的意图，立刻出手，长枪划动，万千枪影攒射，同时手中日月炫光镜也催动起来，准备将四周虚空封锁。

　　不过这时，一片七彩的光辉已经先一步笼罩下来，那妙幻神镜竟然喷出无穷的光华，将方圆十里之内的所有区域，全部都笼罩住。

　　整片区域，像是一下子陷入了一个七彩迷离的世界，重重叠叠，仿佛在这一瞬间，有无数的结界，被布置下来。

　　林羽看到四周的一切，都扭扭曲曲的，仿佛虚空就要崩溃一般。

　　“幻境！”

　　林羽目光一闪，知道四周的景象，绝对不是因为虚空被强大力量扭曲而造成的，而是被妙幻神镜布置了很多重幻境。

　　他手中日月炫光镜一震，强大的力量波动散发出来，使得周围一重重幻境，尽数崩溃。

　　只是一瞬间，四周又恢复了正常，不过以卓师兄为首的三位大幻宗弟子，却是已经消失得无影无踪了。

　　林羽没有去追，他心中明白，卓师兄三人修为都不弱，有三口大成的幻法诛魔剑，还有一件被尊者祭炼了三个甲子的秒幻神镜，要击杀太难了。

　　林羽自付击败对方可以，但是对方要逃走，他还真阻拦不了。

　　他微微叹了口气，手掌一卷，一股真气从两个被击杀弟子的残骸血肉中扫过，抓出了两个百宝袋和一口幻法诛魔剑。

　　刚才卓师兄他们急着逃走，根本来不及收走这两个弟子的遗物。

　　林羽打开两个百宝袋，扫视了一下，再其中一个百宝袋中，发现了另外一口幻法诛魔剑，除此之外，百宝袋内的其他东西，就都不放在他眼里了。

　　因为这二人的百宝袋中，只有一匹数目不菲的灵石，和一些治愈伤势的丹药。

　　林羽也不觉得奇怪，毕竟进来血妖域寻宝，很少有人会带些没用的东西进来，灵石可以用来催动神兵，丹药用来治愈伤势，这就足够了。

　　至于他们在血妖域收罗到的神兵材料，恐怕早就已经被熔炼到他们的幻法诛魔剑内了。

　　林羽将装载灵石和丹药的百宝袋收起，仔细打量起了两口幻法诛魔剑，脸上先是一喜，随即又闪过遗憾之色。

　　“这两口幻法诛魔剑炼制出来，材料的比配，恐怕并非按照真正的炼剑之法来的，里面竟然有不少是替代材料，威力比起真正的幻法诛魔剑，恐怕弱了很多。”林羽叹息道。

　　如果要是原师兄二人没死，听到林羽这番话，恐怕也要被郁闷得吐血而死。

　　尊者级神兵的材料，本就难以寻找，炼制真正幻法诛魔剑的材料太难寻了，能够寻找到替代材料就不错了，他们也是进来血妖域内，在闯过几个险地后，才发现了几种尊者级神兵材料，七七八八凑在一起，才炼制出来的。

　　要是想凑齐真正的幻法诛魔剑炼制材料，尊者都不一定做得到，大幻宗内很多尊者级人物，炼制的幻法诛魔剑，也不是正宗的。

　　“吼吼……”

　　这时，旁边一阵低吼传来，吞金兽“嗖”的一声，不知道从哪里窜出，再次跃上了林羽的肩头。

　　之前林羽和五个大幻宗弟子一开打，这小东西，立刻就明智地躲开了，知道此刻才重新露头。

　　它蹲在林羽肩头，扭动着小屁股，两只眼睛直勾勾地盯着林羽手中的幻法诛魔剑，哈喇子都快流下来了。

　　这两口幻法诛魔剑虽然没有祭炼过空间大道法则，但是毕竟材料是货真价实的，吞金兽自然本能地想要吞食。

　　林羽看到吞金兽的样子，自然知道它在想些什么，不由笑道：“你那三支落星箭，都还没有彻底炼化吸收，就先别惦记其他的神兵了。等你炼化了落星箭，我将灭星弓也一并给你吞噬，那可是正宗的尊者级神兵，你炼化的同时，还可以感受里面空间大道法则的玄妙。”

　　“呜……”吞金兽听到林羽的话，扬了扬脑袋，那意思似乎在说“我一定会尽快炼化落星箭的”。

　　“好了，这血妖域内，还有什么其他的宝地吗？你一并带我去看看。”林羽将日月炫光镜和鳞甲法袍一收，就用真气在两口幻法诛魔剑上冲刷起来，往里面打入自己的气息烙印。

　　现在他的落星箭已经全部报废，攻击性神兵只有一面日月炫光镜，现在得到不太正宗的成品两口幻法诛魔剑，也是不小的助力。

　　他准备祭炼一番之后，就去其他的宝地看看，这次既然大幻宗的高手也一同进来了，龙阳郡守府的人，很可能也已经进来。

　　要是碰上的话，正好有怨报怨，有仇报仇。

　　林羽和这两个势力之间，也已经算是结了血仇了，之前被追杀得鸡飞狗跳，躲进荒芜的南域之地，如今有了报仇的机会，他当然不会放过。

　　“哼，大幻宗，龙阳郡守府，我这次就先收点利息，干掉你们派进血妖域的武者。还有五煞宗好像也有人进来了，如果是周家长老那一帮子的人，哼哼……”林羽目光泛起寒芒，跟着吞金兽，离开了这黑色大湖，朝着另外一处宝地进发。

　　而就在林羽离开黑色大湖的时候，在血妖域的一处黑色山谷中，也进行着一场惊天杀戮。

　　整个山谷之中，到处都是妖兽的尸体，整个山谷已经被轰塌了一半，大地上一条条杀阵的阵纹，已经彻底暗淡下去。

　　血腥味浓郁的化不开，一层层的血气喷洒，在空中凝结了血雾，笼罩了整座山谷。

　　恐怖！

　　山谷之内，无数的妖兽伏尸，其中步伐通灵境五重以上的大妖，他们全身破破烂烂，死得极为凄惨。

　　一眼望去，全部都是妖兽尸体。

　　不过此时，山谷之中还在大战，三只通灵境九重的大妖，一个个浑身浴血，在往外突围，他们实力高深，不像其他妖兽那般灵智被蒙蔽，只知道杀戮。

　　他们现在只想逃命，他的眼神中，明显流露出了畏惧之色。

　　不过他们三个根本逃不出山谷，一飞起，就立刻被一股绝强的力量轰落下来。

　　天空之中，七团强大的光华漂浮着，将山谷四周的空间，全部都禁锢住了，这里的虚空铁板一块，就算是尊者级高手在此，也会发现，他们根本无法撕开虚空。

　　因为封锁住这块区域的，那是南域之地，各大世家的传承至宝，足足七件传承神兵！

　　要知道，这些大世家的传承神兵，虽然没有祭炼空间大道法则，但是威能却是比普通的尊者级神兵还要强大。

　　七件这样的神兵，联合在一起，威能催动起来会有多可怕，恐怕尊者来了都要被轰杀。

　　南域之地，八大世家这次联合在一起，威力简直要横扫血妖域，如果不是冯氏商盟的金身魔傀，被林羽镇压了，八件传承至宝联合一起，恐怕会更加可怕。

　　“人类！你们一定要赶尽杀绝吗？”

　　“放我们一条生路，这山谷之内的一切，都是你们的。”

　　三位通灵境九重的大妖发出长啸，已经难以坚持，被几轮轰落下来，他们强大的身躯都要分崩离析了。

　　而在山谷外面，八大世家二十多个通灵境八重老祖，无动于衷，目光冷淡看着山谷之内垂死挣扎的那三个大妖，继续联手催动着七件传承神兵。

　　轰！

　　七件传承神兵，合在一起，又发出一道粗大的能量晶柱，轰落在那三个大妖身上。

　　“嘭”的一声，三个修炼到通灵境九重，只差一步就步入尊者境的大妖，肉身被这道能量晶柱，瞬间撕扯地四分五裂，血染长空。


第四十六章 各有收获

　　“啊……”

　　三个大妖发出怨毒的声音，每一个大妖的体内，都飞出三百来枚念晶，妖气滚滚，要逃遁而走。

　　不过这时，山谷上方的七件传承神兵，再次发出强大力量，每一件神兵的力量都笼罩住一百多枚的念晶，拉扯了过去。

　　只有冯家的三位老者，因为没有了传承至宝，只能直接出手，真气席卷而出，不过哪里能够抢得过其他世家的传承神兵啊。

　　三位冯家老祖出手，也只是抢下了几十枚念晶而已。

　　“先磨灭到这些妖兽的思维意念，再炼化了纯粹的念晶能量，我们的修为可以再进一步。”戚家老祖呼喝道。

　　其他老祖纷纷拿出手段，炼化起来。

　　“可恶，想要炼化我们的念晶，做梦，念晶自爆……”三位大妖的念晶中，都发出恶毒的声音，随即念晶之内，一股毁灭的波动衍生开来。

　　“哼哼，我看做梦的是你们，落在我们手中，还想自爆念晶，给我禁锢！”戚家三位老族一同发力，真气狂涌，冲进那些念晶之内，一下子就将念晶禁锢住，开始磨灭念晶之内的三位大妖的思维意念。

　　其他世家的老祖，也是如此。

　　等到那些大妖的思维意念一磨灭，这些世家老祖就将得到的念晶瓜分，吞吸进体内，展开炼化，吸纳念晶中的精华。

　　不过就在他们炼化的时候，在远处一座山峰之上，却是显现出了五道身影，身上充满铁与血的气息，杀伐之气冲天。

　　正是龙阳郡守府进来血妖域的高手，绝弓统领，毒鞭统领和三位副统领。

　　他们摇摇地望着那处山谷，目光冰冷。

　　“可恶，这处宝地也让他们抢先了。他们已经攻克了几处宝地了？”毒鞭统领虽然目中充满了杀机，很想冲上去，将那群世家老祖都杀个干净，但是却没有冲动。

　　因为那些世家老祖虽然在炼化念晶，但是四周七件传承神兵，时刻保持运转，谁敢上去偷袭？

　　尊者上去都得死！

　　“算上这一处，一共是四处。”绝弓统领手中拿着一张皮质的地图，地图上什么线路方位都没有标出来，一个文字注解也没有，但是在空白的地图上，却是存在了九个红色的小点。

　　不过此时，红色的小点有六个颜色稍微暗淡一下，当八大世家的老祖，攻克了山谷之上，第七个小点，也慢慢暗淡了下去。

　　这张图纸，赫然是一张标注血妖域宝地的地图，而且和这些宝地有着某种玄妙联系，那些宝地一被攻克，地图上的红点就会暗下去。

　　“可恨啊，一共九处宝地，他们南域这些世家就已经得手了四处，我们龙阳郡守府只得手一处，五煞宗的人好像也得手了一处，还有一处也被攻克了，不知道是不是大幻宗的人做的，现在只剩下两个宝地了。”毒鞭统领恨声道。

　　“是啊，以往这些南域世家的人，进来此地，都是一盘散沙，没有想到这次竟然联合了起来。而且锤炼出来的神兵，一件件都厉害无比，如若不然，我们杀神卫哪里用得找避开他们的锋芒。”一位副统领也有些不甘心地开口道。

　　“这样难怪，每一处宝地内，都充满了无穷的凶险。他们只有联合在一起，才能得到最大的收获。我们破开一处宝地，都需要数个月的时间，而他们七件传承神兵联合一起，只要找准确切的地方，几天就可以了。”绝弓统领神色平静，但是背后的大弓，却是不断地颤动着，显示着他此时的杀心，一点都不必毒鞭统领小。

　　“哎，这次也是我们没有想到啊，居然在攻克一个宝地之后，竟然还能发现这种奇妙的地图，要是带进来足够的人手和尊者级神兵，恐怕可以一次性将血妖域的宝藏全部启出。”

　　“是啊，而且每一处宝地之内，里面蕴藏的东西，也实在是惊人无比，除了一个尊者级高手的遗骸，和一些灵药外，竟然有一块……要是主上知道的话，说不定会让大公子来此。”

　　“现在说这些都没有用，我们和这些南域世家的人错开，先去赶去其他两处宝地看看，这些东西，必须要带回去给主上发落。”

　　两位统领，三位副统领一阵商议，身形晃动之间，已经消失不见了。

　　而与此同时，在血妖域的一处毒雾竹林之内，两道身影相对而坐，正是七星尊者的二代后人夜量行和徐泾才。

　　在他们盘坐不远处，那位原本如同傀儡一般，跟在夜量行身后的黑袍人，却是一个人独自站着，似乎在替二人查看四周情况。

　　在夜量行和徐泾才中间，漂浮着数百枚念晶，每一枚念晶中都散发着浓郁的意念波动，上面沾染的血迹还未干，且带着一股妖气，这些念晶都是通灵境九重大妖凝练出来的念晶。

　　也只有这个级别的念晶，才对这两个通灵境八重巅峰的武者才有用。

　　此时，这二人就是在炼化这些念晶。

　　夜量行身上一股真气散发出来，无比的炙热，包裹住其中一半的念晶，如同火焰燃烧。

　　那些念晶在夜量行真气淬炼之下，全部都融化为了一滴滴纯粹的意念精华，被他吸进了口中。

　　而徐泾才的手段，更是诡异，整个身子突然散开，化为了一条条细小的冥血魔蛆，包裹着剩下一半念晶吞噬起来，片刻之后，那些念晶，就被彻底吞食干净。

　　两个人身上那股意念波动的气息，越发的强大起来。

　　如同是普通的通灵境八重武者，炼化了这些念晶，恐怕已经已经修为做出突破，达到通灵境九重了。

　　不过这两个人根基太强大，这些念晶的精华不足以使得他们突破。

　　“呼……虽然没有突破境界，但是力量确实上涨了不少，一般通灵境九重的武者，我应该可以随意击杀了。”徐泾才轻轻出了一口气，眼眸明亮起来，如同一只鹰隼。

　　“呵呵，那徐兄何不乘胜追击，将我们得到的那具尊者遗骸也一同吞噬炼化，必然可以将你这具分身，提升到通灵境九重巅峰！难道徐兄是想将这具尊者遗骸带出去，让你的本尊炼化？”这时，夜量行轻笑了起来。

　　“我的本尊修炼一日千里，要是等九年之后，血妖域打开出去的门户，我那本尊恐怕已经修炼到了尊者级别了，倒是用不上这尊者遗骸。”

　　徐泾才微微一笑，随即又道：“在下倒是好奇得很，我们攻破这处宝地，平分里面的宝物。为什么夜兄你会选择能够增加两成突破尊者瓶颈的灵药，也不选择这尊者遗骸。要知道尊者遗骸内，虽然念晶早已经崩溃，但是也有一丝精华散在血肉内，不仅可以立刻提升你到通灵境九重巅峰，还可以为你增加对于空间大道法则的一丝明悟。”

　　夜量行闻言，目光微微眯起，看向徐泾才，良久后，方才淡淡道：“其实告诉徐兄也没有什么，在下修炼的功法特殊，一道要是修炼到通灵境九重，那么一身的至阳真气就沸腾起来，主动向尊者瓶颈进行冲击，而且要是冲击失败，则在下就会被至阳真气反噬而死。这些年来，我早就可以修炼到通灵境九重巅峰，不过一直压制着而已。我只想等到有百分百把握，才冲击尊者境界。”

　　徐泾才闻言，点了点头，没有再说话，而夜量行也闭口不语。

　　二人一时间陷入了沉默。

　　过了良久之后，徐泾才深吸了一口气，缓声道：“那宝地得到的最后一物，先给你吧。不过那种东西非同小可，你要答应，下次再攻破一处宝地，你也要全力助我得到一块。”

　　“好！”夜量行很爽快地答应下来，不过想了一下，又道：“这次进来血妖域的人不少，特别是有些势力联合一起，很是难缠，九处宝地已经有七处被启出，剩下的两处，竞争会更大，如果可以，徐兄你最好还是将实力再提升一下吧。”

　　“哈哈哈，好，徐某现在这个境界，已经可以击杀通灵境九重武者，干脆就炼化了那尊者遗骸，一口气提升到通灵境九重巅峰。相信那时，徐某这具分身就算不可匹敌尊者，也能够在尊者手下逃生了。”徐泾才哈哈一笑，手掌一挥，一具形体微微有些干瘪的男子躯体被他取了出来。

　　这一个男子，骨架奇大，虽然血肉不太饱和，但是肉身中也散发着强大的力量波动，身上更是有着一股纯正的妖气。

　　这是一句妖族尊者化身人形后，留下的遗骸。

　　徐泾才的这具血肉元胎分身，再次分化成万千冥血魔蛆，形成一片虫海，将这具妖尊遗骸包裹了进去。

　　而又在同一个时间，在一座荒山的顶部，五煞宗五位通灵境八重的圣子，相互围坐成一个圆形，在他们身前各自漂浮着一座三寸大小的迷你山峰。

　　五座山峰，一模一样，但是颜色却不相同，而且还散发着浓烈的五方煞气，正是五煞宗的至宝，五极峰！

　　他们祭炼了许久，同时睁开了眼睛，目光中流露出难以压制的兴奋之色。

　　“哈哈哈，成了！成了！终于将五极峰的本质，修炼成尊者级神兵了。而且还将那处宝地内获得的妖尊遗骸，也分别炼制了进去，使得五极峰拥有了一丝空间大道法则！”

　　“不错，不错，虽然没有找到传说中天玄沉铁，星纹铁精这些最适合炼制五极峰的材料，但是我们练成五峰，已经难能可贵了。五峰合一，可以横扫一切。”

　　“出发！我等不及了，朝着下一处宝地出发！”

　　五个通灵境八重圣子纷纷站起，他们一人手中，也拿着一张地图。


第四十七章 处宝地

　　七天之后，在一处悬崖之下，林羽以真气凝聚成了一座熔炉，漂浮旋转在身前，同时大地之下，又被他以真气，引动上了一股强大的地火之气，形成一朵朵炙热的火花，充满了整座真气熔炉。

　　而在那无穷的火花之内，两口刚刚得到不久的幻法诛魔剑，在不停的煅烧着，时刻闪耀着七彩迷离的光辉。

　　林羽面色凝重，等到两口剑的剑身，煅烧得泛起阵阵波纹之时，他立刻取出了一截银色的金属和一块淡金色的石块。

　　那银色的金属，时刻流露着一道道如同剑芒一般的锋利之气，另一块淡金色石块，则是有着一股锐利之气。

　　赫然正是林羽之前得到的真极罡银和太玄金石！

　　“吼吼……”

　　这时，一道黑影窜上林羽的肩头，吞金兽有些急切的嘶吼起来。

　　“不要闹，我知道你心急拿出宝地，不过我感受到那处宝地杀机无穷，更有无数妖兽盘踞，要是就这么闯进去，至少也要几个月，才能够破开，我现在往这两口剑里面，炼制一些真极罡银和太玄金石进去，提升威能，应该可以省不少功夫。”林羽冲着吞金兽道。

　　林羽和吞金兽是两天前才感到这处宝地，一番检查下来，发现这宝地完好无损，还没有被人攻破过。

　　不过林羽只是进去了半天，就重新退了出来，强闯进去的难度太大，以林羽如今的实力和神兵，虽然不是不可以做到，但是太花费时间了。

　　所以他就出来准备提升两口幻法诛魔剑的威力，他已经在这里淬炼两口长剑，已经一天多的时间，如今终于到了可以添加真极罡银和太玄金石的时间了。

　　那处宝地所在的位置，说来也有些奇怪，就在那悬崖的峭壁之内，里面竟然另有洞天。

　　林羽暗中庆幸，这次幸好得了两口不太正宗的幻法诛魔剑，不然的话，他闯进去恐怕会更费力。

　　“吼……”那吞金兽听到林羽的，不由低垂着脑袋，又从林羽肩膀蹿了下来，来回走动给不停，一个劲地往那山崖峭壁上看去。

　　它也是被弄怕了，先后进过这么多出宝地，都被人抢先得手，它生怕再耽搁下去，又会有人过来抢夺。

　　这些宝地，吞金兽已经发现多年了，早已经当成自己的宝库，怎么甘心被别人得到呢。

　　“咔咔……”

　　林羽没有再理会焦躁不安的吞金兽，继续淬炼幻法诛魔剑，他施展全力，分别从真极罡银和太玄金石上分割下一小块，也丢入了真气熔炉之内炼化起来。

　　这两样东西，虽然是炼制尊者级神兵的材料，但是一个是增长锋利之气的，一个增长锐利之气的，本身材质却没有那么坚固，在林羽如今的力量面前，自然很容易被分割。

　　“呜呜呜……”

　　真气熔炉之内，发出呼啸之声，林羽又取出了一大堆的灵石，纷纷捏爆，牵引灵气也涌进真气熔炉之内。

　　顿时，那地火之气凝聚的火花，越来越旺盛，开始融化真极罡银和太玄金石。

　　等这两样材料，熔炼成精华液滴之时，又已经过了三天。

　　而随后，两样神材融合进两口幻法诛魔剑内，淬炼剑身，却是用去了整整七天时间。

　　淬炼神兵是需要耗费不少时间的，林羽只是添加两种材料进去，前后就几乎花去了半个月时间，要是从头祭炼一件完整的神兵，耗费的功夫更大。

　　而且，这还是林羽依仗自身真气雄厚，强大的缘故，要是换其他一个通灵境四重的人物过来，就算是添加两种材料进去，恐怕也有几个月，甚至几年时间。

　　等到最后一日，真气熔炉之内，发出一阵清脆的剑鸣，一道道七彩迷离的剑气，冲天升起。

　　立刻间，漫天虚空，全部都被剑影密布，每一道剑影，除了先前似真似幻的诡异之外，还变得异常的锋利和尖锐。

　　诸多剑影在虚空纵横交织，在空中划出了一道道如同水波一般的波纹。

　　轰！

　　真气熔炉炸裂，两口飞剑如同蛟龙一般，冲天飞起，剑身散发无尽虚幻迷离色彩，剑尖却是泛起一丝淡金色，而两边剑刃，却是多出了一抹刺目的银光。

　　“成了！终于成了！没有想到，只是在成品飞剑中，炼制两种材料进去，就这么难，要是炼制一件完整神兵，那得多少时间啊！”林羽抓过两口宝剑，真气一注入，立刻就飞出两道剑气长龙，在地上留下了一条长达百丈的剑痕。

　　“吼吼……”看到林羽飞剑炼成，吞金兽又迫不及待地窜上来，要求林羽进入宝地。

　　“好了，这就进去了，不过里面很危险，你就进入日月炫光镜的空间内先呆一会吧。”林羽拍了拍吞金兽，将宝镜祭出，打通其内的空间通道。

　　不过吞金兽却是摇着小脑袋，似乎不太想进去。

　　“放心，这处宝地是你带我来的，我不会独吞的，等找到宝物，我再叫你出来吧。不然的话，你要是死在外面了，可就看不到宝物了。”林羽笑道。

　　吞金兽闻言，小眼珠子转动了一下，随后又冲着林羽轻吼了一声，就钻进了宝镜空间之内。

　　林羽笑着摇了摇头，将宝镜收起，同时取出鳞甲法袍披在身上，两个飞剑也被他灌注真气，漂浮在身旁。

　　他身子一动，已经飞进了悬崖峭壁上的一个巨大洞穴之内。

　　洞穴之内，漆黑一片，不过以林羽的眼力，早已经可以黑暗视物，甚至听声辨位也是完全没有问题，甚至以感触也可以洞悉周围的情况，对于黑暗环境，他倒是一点也不受影响。

　　不过问题是，在他走进去不久之后，巨大四周突然传来一股撕扯之力，四周好似存在一个巨大的风眼，在不停地吸扯。

　　林羽眉头皱了皱，上次进来探查的时候，他就已经有过这种经验，他知道这是印刻在这里的某种阵纹复苏，产生了威能。

　　这种大阵，如同不通阵法的话，唯有以强力破解，而且至少需要尊者级的攻击，才可以彻底破坏。

　　林羽现在的实力，还没能达到尊者级，只能顶着这阵法的影响前进。

　　“吼……”

　　突然，一阵阵长吼，在黑暗中响起，比起吞金兽的吼声，多出了一种残暴之意，这是那些被蒙蔽了灵智的妖兽吼声。

　　在林羽前进了一定距离之后，黑暗洞穴之中，渐渐开阔了起来，不知为何，关系也有些明亮起来。

　　不过这时，突然四周劲风响彻，有无数的妖兽，在这一瞬间扑杀向自己。

　　那妖兽还未到近前，那一波接一波的真气攻击，却是先到了。

　　“找死！”

　　林羽没有催动两口幻法诛魔剑杀敌，而是直接手握真气长枪，在黑暗中施展出了《灭世枪道》。

　　砰！

　　一招花开刹那施展，林羽四周无数的枪影迸射，枪尖开出朵朵枪花，抵挡住四周的真气攻击同时，竟然一下子崩溃，形成了一股毁灭之力。

　　这股毁灭之力，将那些妖兽攻击过来的真气，也一同卷入，同化一体，随后猛地往外扩张。

　　“嘭嘭嘭……”

　　黑暗中尽是那血肉爆裂的声响，一只只妖兽，在林羽这一招花开刹那之下，分崩离析。

　　林羽脚步不停，长枪随意刺出，日月崩，山河崩，这等杀伐之术，也一一施展开来，洞穴之中出现的这些妖兽，根本难以阻挡其步伐分毫。

　　还没有等近身到林羽身前，就成百上千的被林羽击杀了。

　　不过这一处宝地之内的妖兽，实在太多了，而且越往里走去，出现的妖兽也越厉害，林羽虽然还在往前走，但是速度却越来越慢了。

　　一天之后，他杀戮无数，在洞穴之中，已经遇上了通灵境五重的妖兽出现，他本该欣喜，不过却高兴不起来。

　　因为他踏入了第二种阵法的笼罩，这一种阵法的威能，并不是作用在林羽身上，而是作用在妖兽身上，使得诸多妖兽攻击在阵法的汇聚之下，结合在了一起。

　　一百只通灵境五重的妖兽共同合击，可以发挥出通灵境九重巅峰大妖的水准。

　　这种级别的攻击，已经很恐怖，林羽都不能等闲视之。

　　甚至一些通灵境七八重的妖兽，被攻击经过阵法汇聚，正面对碰，连林羽都很难抵挡下来。

　　这阵法太玄妙了，搞得林羽都举步维艰，一个不小心，都是立刻重伤的下场。

　　林羽出动了两口幻法诛魔剑，但是收效也不大，这些妖兽完全被阵法控制，可以如同军队一般，令行禁止，两口杀剑还没有杀到近前，就被抵挡回来。

　　这宝地确实难闯，到了后面，每前进一步，都需要花费极长的时间，不然的话，龙阳郡守府的杀神卫，也不用花费几个月的时间，才攻克一处宝地了。

　　面对这种妖兽大军，实力在强大的武者，也只能进行杀戮，慢慢消耗掉一处宝地的妖兽。

　　只有像八大世家联合那种阵容，集中戚家传承至宝，才可以在这种环境，也不止步，横扫一切。

　　林羽行动艰难，面前有不少通灵境五重以上的妖兽，但是却奈何不得，妖兽有阵法联合威能，林羽全力出手也只能重伤，偶尔才能击杀个别妖兽，收集念晶更是少得可怜。

　　战到后来，林羽心头火起，真气运转火鼎行功图，催动起炼世鼎。

　　“呜呜呜……”

　　火鼎轰鸣，剧烈选择之前，发挥它对于妖兽致命的克制能力。

　　成片成片的精元和真气，从那些受伤的妖兽体内，被隔空抽出，吸进炼世鼎内，炼成了生命本源和真气本源。

　　生命本源和真气本源，在以前被林羽当初了宝贝，不过现在，林羽是一点都不敢在碰触了，因为他肉身，要是再次吸纳这些东西，和炼世鼎的联系就会再次建立起来。

　　所以林羽没有打算动用它们，而是像垃圾一般，将它们存储在炼世鼎内。


第四十八章 惊天宝物

　　“吼吼……”

　　炼世鼎发威，黑暗之中，一只只之前受了伤的妖兽，全部发出哀鸣，体内的精血和真气不断地倾泻出去，最后身躯萎缩干瘪。

　　转眼间，那些妖兽肉身就败亡了。

　　甚至，炼世鼎还要对那些妖兽的念晶，也发出吸力，一同炼化。

　　林羽眼疾手快，连忙真气发出，强先将那些念晶摄取，磨炼掉那些妖兽混论的思维意识，储存起来。

　　就这般，他一边展开猛攻，灭世枪道接连不断施展，两口幻法诛魔剑也四处斩杀，虽然不能直接击杀那些在大阵联合威能下的妖兽，但是却可以做到伤害。

　　再配合一边催动的炼世鼎，杀戮的速度，简直快得惊人。

　　一批批妖兽陨落，精元真气被吸收干净，肉身彻底腐朽，念晶这被林羽一一磨灭思维意念。

　　一路行去，炼世鼎内纯粹的生命本源和真气本源，达到了一个恐怖的程度，林羽收藏在体内的念晶，也达到了骇人听闻的数目。

　　数千！数万！数十万……

　　他收集的念晶，简直比七星尊者那内殿中，那一个结界中的念晶还要多。

　　当然了，七星尊者收集的那些念晶，只是当成一种不在意的小玩意，放在内殿而已，基本都是武者的念晶。

　　而林羽这些全是妖兽的念晶。

　　收集到这么多的念晶，林羽心中也一阵振奋，念晶可是通灵境五重以上存在的念晶精华凝聚，用途多多。

　　除了可以用来帮助林羽修炼“十方转轮摄灵术”，还可以用来施展地级武学。

　　林羽没有踏入通灵境，施展地级武学，为了避免反噬，就必须要用念晶。

　　而且这念晶，还可以用来祭炼神兵，催动神兵，念晶的能量，比起灵石还要纯粹，价值自然比起灵石要高的多。

　　一般市面上，根本不会有念晶流通，因为正常情况下，武者就算有念晶，也会留着自己用，没有谁脑子坏掉，会去换成灵石。

　　“怎么会这样！到底是什么力量，竟然可以隐隐引动我们妖兽的体内的精元和真气。一定是这个人类的缘故，我们一起出手，斩了他！”

　　“好！杀了他。”

　　这处宝地之内的妖兽，几乎被林羽杀绝，终于隐藏在宝地深处的两个强大存在坐不住了。

　　两位通灵境九重的妖兽，飞窜而出，两只巨大的兽爪，同时抓摄出来，笼罩向林羽。

　　两只兽爪，一只漆黑如墨，长满细碎鳞片，一只长毛红毛，指尖带着弯钩。

　　两大妖兽，力量远处同级别的普通武者，可以对抗十个普通的通灵境九重，同时抓出一爪，准备将林羽捏爆。

　　“哼哼！通灵境九重的妖兽，对于其他人虽然厉害，但是在我眼里，却是比起通灵境八重的人类都不如。死！”

　　林羽看到两只堂而皇之杀过来的妖兽，冷笑出声，这种单打独斗的事情，他一点也不担心。

　　他手掌一动，将两口幻法诛魔剑都收了回来，另一只手握住真气长枪，猛地刺出，枪尖一抖，划过一道弧度，将两只兽爪都圈了进去。

　　“山河崩！”

　　一个冷淡的声音响起，两只妖兽感觉手掌一紧，刚要挣脱，就发现自己的手掌，不知道什么时候，被一副虚无的山河图包裹，而且那副山河图还在无限地扩张，顺着兽爪，朝着自己笼罩了过来。

　　“你！你找死！”

　　两只妖兽感受到山河图上毁灭之力涌荡，立刻就挣扎而出，不过还是晚了一步，他们刚刚一动，山河图已经自爆开来。

　　他们的兽爪，都一下子被炸得皮开肉绽。

　　“啊……可恶……不……”

　　“不要……”

　　那两只妖兽怒火暴起，可是突然间，他们那满腔的怒火，就被恐惧取代。

　　他们发现，自己体内的精元和真气，在这一刻，也开始源源不断地往外倾泻出去，强大的肉身，立刻就衰弱了下来。

　　他们身形狂退，想要逃离，但是林羽比他们更快，化为一道金线贴身而进，手中真气长枪，一个甩动之间，一化为二，分别在两只妖兽身上扎了一枪。

　　扑哧！

　　两只妖兽身上破开大洞，体内精元和真气流逝的速度再次加快，转眼间，他们的身躯也干瘪了下来。

　　“肉身保不住了，快！念晶遁走！”

　　其中一只妖兽狂吼起来，足足三百来枚念晶飞遁出来，要往洞穴深处飞遁，另外一只妖兽也是如此。

　　六百多枚念晶，联合一气，同样威势滔天，往回倒射而回。

　　“哼！如果是两个人类通灵境九重武者，全部念晶遁逃，我确实没有把握全部留下，但是你们两个是妖兽之躯，死定了！”

　　林羽冷笑连连，一片真气席卷而出，上面带着炼世鼎的吸力，一下子卷住那六百多的念晶，就往回拉扯了回来。

　　那两只妖兽念晶，极力挣扎，每一枚念晶都有强大力量涌动，诸多念晶重新凝聚出妖兽形体，想要挣脱，可是炼世鼎的那股吸力，对妖兽克制作用太大了。

　　他们手段尽出，也依旧无可奈何，被林羽吸扯到了身前，连自爆念晶都做不到。

　　“统统炼化！”

　　林羽眼神冰冷，融灵术早已经运转起来，真气一裹，将所有念晶都卷入体内，磨灭了其内的妖兽思维意念。

　　两只最强大的妖兽伏诛，到了这一步，这处宝地内盘踞的妖兽，已经死绝，林羽继续踏步而进。

　　剩下的路程，对于林羽来说已经不再艰难，就算有各种大阵笼罩，林羽自信以自己的实力，也可以安然而过。

　　这种宝地之所以难闯进去，就是因为妖兽太多，而且配合着重重玄妙阵法，极难杀死。

　　八大世家二十多个通灵境八重老祖，七件传承至宝，联合一起，也要几天时间，才可以攻克一处宝地，而林羽依仗着炼世鼎对妖族的克制，他的速度更快！

　　他来到了这处洞穴的至深处，在里面，是一处透明的光罩。

　　光罩之上，漂浮着一个个细小的文字，古朴生涩，林羽修炼时日不算长，对于各种古文并没有研究，所以并不能看懂。

　　不过当林羽目光注视到光罩之内的情况时，却是不由一怔，继而流露出狂喜之色，在那光罩之内，最显眼的，赫然是一具高大男子的躯体。

　　这是一具尊者的尸躯！

　　尽管死去多时，但是其上还散发着一缕缕的空间大道的气息，而且血肉之中，蕴含强大能量，有妖气充盈，是一位妖族尊者。

　　一位妖尊的尸骸，价值很大，尽管这位妖尊，比不上天蛇妖尊那绝顶人物，但是气息也绝对可以和吴中天比拟，是一位中级尊者。

　　一旦要是能将尸骸中的精华炼化，对任何人来说，都是一场大造化。

　　而在这妖尊尸骸旁边，还长着两株造型奇特的灵草，而令人古怪的是，这两株灵草之上，竟然也有空间大道的气息波动，绝对是属于，可以帮助武者增加突破尊者瓶颈的灵药。

　　妖尊遗骸，可以帮助突破尊者瓶颈的灵药，这都是无价之宝，可是除了这两样东西之外，这光罩内还存在着第三样东西。

　　在光罩之内的正中心处，一个人头大小的漆黑洞口，镶嵌在地上，发出阵阵恶鬼哀嚎般的声音，而在这漆黑洞口的上方，却是漂浮这一块四四方方，巴掌大小的血色玉石。

　　这一块血色玉石，散发着阵阵血光，将妖尊遗骸的威压，都逼到了一边，很是不凡。

　　“燕老，这是什么宝物？”林羽连忙沟通燕老，这第三样东西，他闻所未闻，根本认出是什么。

　　唰！

　　燕老虚幻的身影，从玉佩之中漂浮出来，目光直接落在了光罩之内的几件事物之上。

　　“宇极境中期的妖尊遗骸，伴妖草……好家伙，咦！那是……血神玉！”燕老越看越是震惊，特别是看到最后那块血色玉石时，他整个人更是难以抑制的激动起来。

　　“伴妖草？血神玉？什么来头？”林羽问道。

　　“伴妖草，只有在妖族尊者陨落之地才会生长，是靠吸收妖尊尸骸，散逸出的精华元气生长。特别是这两株伴妖草，是生在一位宇极境中期的妖族尸骸旁。普通通灵境九重武者要是吸收这两株伴妖草，将会多出两成冲击尊者瓶颈的机会。”

　　“还有，那血神玉来头更大，是传说中圣者炼制神兵的材料，整个天齐皇朝应该都十分稀少，按照道理龙阳郡根本不可能有。”燕老语气兴奋地说道。

　　圣者，那是凌驾尊者，大尊者之上的传说存在，整个天齐皇朝都凤毛麟角，一般的天才武者，根本难以达到那个境界，只有那种传承有武道圣体血脉的古老家族，才会有机会出现。

　　这种传说中的强者炼制神兵的材料，可想而知，会有多珍贵了。

　　相比较于血神玉来说，那妖尊遗骸，伴妖草，反倒不算什么了。

　　“咦！那血神玉似乎是镇压着什么……”这时，燕老目光从血神玉下方那个黑洞扫过，又落在了光罩之上的那些生涩的古字上。

　　“妖族文字！”燕老瞳孔微微一缩，看了片刻后，脸上闪过阴晴之色，道：“少主，这是妖族文字，上面写着，这处血妖域是一位圣者开辟，里面总共存在九处这样的宝地，以九位妖尊看守，以九块血神玉镇压，维持血妖域的稳固。”


第四十九章 杀神卫现！

　　“什么！九处这样的宝地！”

　　林羽闻言大吃一惊，这种宝地内有妖尊遗骸，有伴妖草，还有血神玉，价值简直难以想象，而今竟然有九处，这实在让人难以置信。

　　虽然在血妖域内，还有很多险地，存在这尊者级神兵的材料，甚至一些矿藏，但是真要说起来，根本不值这宝地价值的十之一二。

　　“不错，有九处这样的宝地，不过不知道为什么，看守这些宝地的妖尊，似乎都莫名其妙的陨落了。少主，速速将里面的宝物取出，免得夜长梦多。”燕老道。

　　“好！”林羽也不耽搁，直接一拳轰击在光罩之上，准备强行破开。

　　光罩发出“咔咔”声响，裂开一道道缝隙，不过光罩之上的妖文一阵流转，很快那些裂缝又恢复了原状。

　　“咦！这光罩之上，还有一种专门针对妖族的力量，难怪那两只灵智尚存的强大妖兽，都没能取走里面的宝物。”

　　林羽一击未能破开光罩，不由诧异了一下，随即身上真气沸腾起来，十色光华闪烁，再次轰出三拳，这次不等光罩有恢复的机会，林羽的拳力，就将光罩彻底轰碎。

　　同时，他一股真气发出，直接将三样宝物卷到身前。

　　“嗯！这是？”林羽发现在妖尊的遗骸之中，还有一张地图，上面赫然有九个红色小点，不过七个已经暗淡，而在自己轰碎了光罩之后，第八个也暗淡了下来。

　　“这是九处宝地的地图！”林羽眼睛一亮，不及多想，直接就将妖尊躯体，收进了自己的白玉戒指中，至于那伴妖草，则是被他收进了青藤宝葫之内，和悟道丹一起存放，以免药性散逸出去。

　　不过就在他收起妖尊遗骸和伴妖草，准备摄拿血神玉的时候，异变突起。

　　一阵惊天的箭鸣之声响彻，使得洞穴之中的虚空，重重爆开，林羽还没有来得及反应，就觉得一股无边锐利的气息，刺在自己的眉心，想要将自己的头颅生生爆开。

　　“好厉害的箭气，比我之前全力催动灭星弓和落星箭都要来得强大。”林羽心中大惊，根本就来不及收取血神玉，也来不及闪躲。

　　几乎就在他听到那箭鸣之声时，那股锐利箭气就已经射杀到了身前，在箭气之中，还包裹这一支骨白的长箭。

　　一支骨白长箭，是以尊者级高手的骸骨精华淬炼而成，其中本身就带有空间大道法则的气息，一箭射杀出来，虚空破碎，留下一道漆黑的箭痕。

　　而且长箭之中，还蕴含着一股冰冷，纯粹的杀意，让林羽都为之心寒，要是没有抵挡，被这支骨箭射中，恐怕他不死也要重伤。

　　而就在骨箭射杀林羽的同时，一个长满骨刺的狰狞长鞭，也从黑暗之中飞出，一把卷向那血神玉。

　　“龙阳郡守府，是毒鞭和绝弓来了！”

　　林羽看到那鞭子，心中立刻明白了过来，有关龙阳郡守府杀神卫五大统领的名号，他也听过，毒鞭和绝弓都是尊者候补榜上靠前的人物。

　　“想从我手中抢走血神玉，做梦！”林羽心中杀心大起，身上真气喷涌，一件鳞甲法袍飞出，抵挡在身前，同时手掌一抖，真气长枪直接抽向长鞭。

　　轰！

　　箭音轰鸣，骨箭射杀在鳞甲法袍上，箭尖顿时迸发出上千箭气，但是却怎么也破不开鳞甲法袍的防御。

　　一道道箭气，纷纷被法袍上的鳞甲吸收，只是在对着箭尖处四周的几片鳞甲，却是“咔”的一声，发出碎裂的声音。

　　不过到了这一步，骨箭的威能也耗尽，被一股力量牵引了回去，倒射回黑暗之中。

　　与此同时，林羽长枪抽动，枪身十色光华闪耀，也一枪将毒鞭统领的长鞭震开。

　　“咦……”

　　黑暗之中，响起了一阵轻微的诧异声，随即五道身穿冰冷铠甲的身影，从黑暗出走了出来，五道冷淡的目光，同时注视到了林羽身上。

　　“难怪你这个真气境的蝼蚁，能够杀到这宝地的中心之处，没想到你的实力精进到了这个程度，还有防御型尊者神兵。”毒鞭统领手中抓着他的长鞭，一脸的狰狞，看到林羽抵挡下骨箭，震开自己的长鞭，他对于林羽的杀心更重了。

　　“真的是你们这些龙阳郡守府的人，正是冤家路窄啊。我刚刚杀了几个大幻宗的圣子，现在正好将你们几个也杀死在这里，也算是先报点小仇。”林羽目光在对方五人身上扫过，不过在看到绝弓统领时，瞳孔还是微微一缩。

　　他对于绝弓统领的实力，也有些震惊，要知道那件鳞甲法袍，当初他真气境九重时，全力催动灭星弓和落星箭，都不能损失分毫。

　　可是这位绝弓统领出手，骨箭射中之处，竟然有几片鳞甲碎裂开来。

　　这是一位劲敌，实力比起毒鞭统领还要强大，在杀神卫五大统领中，排行第四！

　　林羽心中没有半分轻视，身上真气运转，身前的那件鳞甲法袍立刻飞落到了他的身上，同时两口幻法诛魔剑发出剑鸣，也在其身前，漂浮不定，散发七彩之光！

　　“幻法诛魔剑！你果然是杀了大幻宗进来的圣子，真是好大的胆子。”绝弓统领是一个身材瘦弱的男子，但是气势惊人，手中抓着一张骨白巨弓，身后不知何时，背上了一个箭壶，里面插着九只骨箭。

　　他的语气很冷，每一个字说出，他背后的九只骨箭，就发出颤动，似乎不由自主地飞射出来。

　　“这个人现在还没有突破到通灵境，但是不知道为什么，实力竟然比上次我截杀时，强大了数倍。刚才他震开我那的一鞭的力量，连我都难以正面相抗衡。这是真正的妖孽啊，这次不论付出任何代价，都要将他留在此地！”毒鞭统领眸光冷冽，看了林羽一眼，就冲着绝弓统领说道。

　　“我知道，此人战力了得，而且诸多神兵在身，我都奈何不得他。要是让他突破通灵境，乃至将来成就尊者，将会是我们龙阳郡守府的大敌。今日，不计一切，击杀他。”绝弓统领点了点头。

　　“两位统领放心，今日就算我等全部葬送此地，也必要为主上除此大敌。”三位副统领齐声说道。

　　说完之后，他们三人手中一握，手中都多出了一杆血色长矛。

　　每一杆长矛都不一样，是由各种尊者级神兵材料炼制而成。

　　他们这些人，在血妖域内，将近待了一年的时间，除了攻克一处宝地外，还去过不少险地，也获得了尊者级神兵的材料，自然是都熔炼到了各自的神兵中去，增强威能。

　　现在祭炼成形，威能也绝对不可小视。

　　不过林羽对于这一幕，却只是冷笑。

　　“哈哈哈，想留下我，真是不知死活，大幻宗五位圣子都被我杀得大败而逃，留下了两条人命，你们还想杀我？都给我死吧！”

　　话音落下，林羽突然动手，他一股真气散出，将旁边的血神玉卷起，收进了自己的白玉戒指之中。

　　同时，他身形一动，整个人化为一道金线，直接当先扑杀出来。

　　“狂妄！”

　　毒鞭统领看到林羽这么一个真气境的货色，主动冲着自己五人发起攻击，也是心头大怒，长鞭挥甩而出，一道道狂暴的鞭影，充斥这整个洞穴，几乎要将里面的一切都损毁。

　　“嗡……”

　　地面上亮起一道道阵纹，使得四周的石壁都千百倍的坚固起来，保护洞穴不被破坏。

　　这处洞穴之内，大阵无数，只能从外面那一条通道进出，除非是像八大世家那般联合七件传承至宝的威能，才能将此地击穿。

　　“我们也出手！”

　　三位副统领发出长啸，同时踏入那无穷鞭影的笼罩，长矛挥舞穿刺，似乎和毒鞭统领的长鞭攻击融为了一体，一起朝着林羽攻击过去。

　　他们之间的合击之术，已经修炼到了炉火纯青的地步，一起联手，战力简直成倍翻涨。

　　“杀！”

　　林羽身披鳞甲法袍，身上充斥着一股纯正的妖气，真气运转之间，两口幻法诛魔剑已经杀出，同时头顶一面古朴镜子升起，射出一道道镜光，一下子将三位副统领缠住。

　　而他自身，则是手握真气长枪，连连刺出，每一枪点落，都带着无穷的毁灭之意，长枪刺到哪里，哪里的鞭影就开始崩溃。

　　毒鞭统领的鞭法，林羽曾经蒙受燕老指点，知道了破绽，此时自身战力又超过对方，自然是勇猛直前，无可阻挡，如果不是毒鞭统领的那根长鞭，被他重新祭炼进去过不少材料，恐怕在林羽眼中，根本是不堪一击。

　　“死！”

　　突然，一直没有出手的绝弓统领，眼中爆发出一片杀光，背后足足三支骨箭，一同飞射出来，被他扣在大弓之上。

　　“呜……”

　　那张骨白大弓被拉成了满月，其内竟然响起了一声声凄厉的哀嚎之色，似乎是以往死在这大弓之下的怨灵在啼叫。

　　唰！唰！唰！

　　三支骨箭洞穿而出，带着无穷的怨灵的哀嚎之声，全部朝着林羽的头颅射去。

　　“好霸道的箭法！如果你的境界达到通灵境九重的话，我就算有诸多神兵在身，也抵挡不住你的箭。不过通灵境八重，却是伤不了我。”

　　林羽身子四周都出现了一道道如水的波纹，他耗费数百年寿命，修炼《天机算》带来的好处终于体现出来，他的思维快速的跳转，对于真气的掌控达到一种骇人听闻的程度。

　　他的真气，分化成千万缕细丝，遍布四周空间，他的肉眼虽然来不及看穿骨箭射杀的轨迹，但是他分化出来的真气细丝，却是感应到了，而且他思维运转急速，立刻就做出了反应，真气长枪朝着三处不同的虚空，连连刺杀过去。


第五十章 真龙锏

　　砰！砰！砰！

　　林羽的真气长枪，刺出的这三枪，在点落的刹那，正好对上了三支从虚空中冒出的骨白箭尖，它们撞击在了一起，发出剧烈的轰鸣。

　　不过林羽的真气长枪，终究是比不上尊者级神兵那般强大，只是稍稍消弱了一丝三支骨箭的威能，就再也难以为继，轰然爆开了。

　　三支骨箭继续射下，不过这时，林羽手中不知什么时候，竟然多出了一口泛着无尽星辉的长弓。

　　他双手握着弓身，在千钧一发之际，以弓弦套住了三支骨箭，猛地一卷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　骨箭之上传出的凄厉之声更甚，箭音轰鸣，剧烈的震动，那股射杀之力，竟然连灭星弓都不能卷住。

　　“落星箭都已经毁了，这灭星弓再毁掉，也不算什么。”林羽发狠，引爆了堆积在灭星弓内部的数十万灵石。

　　轰！

　　强大的灵气能量，在灭星弓内炸开，一下子将灭星弓刺激得狂暴，超负荷的催动了起来，无穷的星力星光，从弓身之中喷涌出来，将三支骨箭都卷在了星光之内。

　　另一边，绝弓统领看到这一幕，脸色一变，立刻握着骨白大弓一摇，喝道：“回来！”

　　“哈哈哈，晚了。”林羽这时，立刻从灭星弓上放手，又凝聚出一杆真气长枪，远远退去。

　　那三只骨箭，在星光之中剧烈的挣扎，不过却难以挣脱，灭星弓被林羽以几十万灵石的能量催动，已经展现出自我毁灭的力量了。

　　弓身之上裂开一道道裂纹，就连里面祭炼的空间大道法则都开始燃烧起来，最后卷住三支骨箭的弓弦，突然崩断，引发了一场大的爆炸。

　　那绝弓统领的三支骨箭，首当其冲，被爆炸威能卷中，也跟着一同炸开，这一下，可着实是火上浇油。

　　灭星弓和三支骨箭的爆炸威能叠加在了一起，向四周扩散，一道道细长的虚空缝隙被划开，在洞穴之内连绵无尽。

　　毒鞭统领抽出的密密麻麻的鞭影，一下子就被强大的爆炸威能驱散，鞭影之内，催动三杆血色长矛的副统领，纷纷吐血倒退。

　　毒鞭统领也握着长鞭，将自身守护得风雨不透，整个人飞快地后退。

　　谁都料想不到，林羽竟然会出这么一招，以数十万灵石的能量，刺激灭星弓彻底狂暴，然后一举引发其爆开，这可比直接自爆尊者级神兵，厉害得多。

　　“可恶！我要杀了你！”毒鞭统领脸色阴沉无比，和三位副统领快速的飞退着。

　　绝弓统领也在后退，避开那爆炸产生的毁灭波动，不过突然间，他像是想到了什么，面色一变，道：“不好！大家小心，那人……”

　　唰！唰！

　　还未等绝弓统领话说完，两道散发着七彩迷离之光的飞剑，就已经绞杀了过来。

　　林羽身上披着鳞甲法袍，头顶日月炫光镜垂落下一道道镜光，将他整个人包裹住。

　　他借着两件尊者级神兵的防护，竟然顶着强大毁灭之力冲杀了过来。

　　日月炫光镜和鳞甲法袍，被四周毁灭之力冲击得啪啪作响，光华忽明忽暗，已经是受到了损伤。

　　这也难怪，这灭星弓和三支骨箭，再加上数十万灵石毁灭的能量，实在太浩瀚了，就算此地有阵法封禁，但是虚空依旧被撕裂，毁灭之力有多强大，可想而知了。

　　不管林羽却顾不得这些，身形化为金线，已经在毁灭风暴之中穿梭了过去，身上真气狂涌，十条真气道纹闪耀，灌注在两口幻法诛魔剑上，一冲而过。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三位杀神卫副统领的人头，冲天飞起，肉身更是被幻法诛魔剑上的剑气，绞杀得四分五裂。

　　“啊……和他拼了！”

　　三位副统领体内的念晶冲天飞起，每一个人的体内，都飞出了两百多枚血迹斑斑的念晶，裹住各自的血色长矛，还想拼命。

　　通灵境五重的武者，肉身被毁灭了，战力并不会影响太大，他们周身的念晶，已经汇聚了他们体内九成的精华能量，肉身只是将这些念晶力量，连成一体的媒介。

　　只要给他们喘息之机，那么他们完全可以组合念晶，凝聚出一具念晶法体，至少有着之前九成的实力。

　　林羽哪里肯给他们这个机会啊，要知道之前他能轻而易举地，镇压那三位通灵境九重大妖的念晶，也是靠炼世鼎的克制作用。

　　要是对方是人类武者的话，就一定要占一个“快”字，一轰杀对方肉身，就必须要施展雷霆手段，将对方的念晶也一同炼化才可，就像之前他击杀大幻宗两个弟子那般。

　　“灭世枪道！融灵秘术！统统给我炼化！”

　　林羽发丝飞舞，如同一位魔神，手中长枪一震之间，竟然在这一刻，射出重重叠叠的枪影。

　　每一道枪影，都锋芒刺骨，有着洞穿一切的意志，更为恐怖的是，枪影之中，蕴含了融灵术的玄妙。

　　融灵术，这套七星尊者开创出来，专门用以磨灭通灵境武者意念思维的秘术，早已经被林羽修炼得炉火纯青。

　　此时，融汇于枪法之中施展，更是恐怖滔天，林羽的每一道枪影，正好都刺中三位副统领的一枚念晶。

　　枪影之内，隐隐还可以看见一股玄妙的力量，汇聚成了一个漩涡，一刺中念晶，并不对念晶做出破坏，但是念晶之内，有关三位副统领的思维意识，却是立刻被漩涡抽出，瞬间磨灭。

　　几乎连一个呼吸的时间都不到，三位实力惊世的杀神卫副统领，就被林羽生生击杀，只余下数百枚念晶和三杆血色长矛漂浮在原地。

　　林羽大手一抓，立刻就将三杆血色长矛，收进白玉戒子，至于那近千枚念晶，则是被他直接吸收进了体内。

　　他身子一动，继续朝前杀去，两口幻法诛魔剑在斩杀了三位副统领之后，又已经飞向了毒鞭统领。

　　而在林羽向前杀进的同时，他身上还分化出了一道真气，在那三位副统领的血肉残躯中扫过，卷出了三个血淋淋的百宝袋，将它们也一同收了起来。

　　在如今这种激烈大战的情况下，要是换成其他人，自然是不会有心思注意到这些方面，不过林羽杀人夺宝的事情干多了，孰能生巧，已经产生了一种本能，一将对手击杀，就会自然而然地将对方身上的百宝袋收走。

　　“啊！”

　　毒鞭统领看到三位部下还没有完全发挥出战力，就被林羽击杀了，不由眼眶都要瞪裂开。

　　他看到两口斩杀向自己的幻法诛魔剑，眼中泛起血光，那根鞭子脱离了他的掌控，如同蛇一般的抽动起来，主动纠缠住幻法诛魔剑。

　　而毒鞭统领本人，却是怨毒地看向了林羽，吼道：“死定了，你死定了，我今天就用主上交给我的真龙锏，将你砸成肉泥。”

　　一片金光从毒鞭统领身上升起，金光之中，漂浮着一把宛若纯金打造的长锏。

　　长锏之上，雕刻着一条栩栩如生的金龙，张牙舞爪，一副想要挣脱出来的样子，威严慑人，其上流露的空间大道气息，更是远远超过自己的日月炫光镜，甚至就连大幻宗圣子带进来的妙幻神镜也不如。

　　这把长锏，至少是中级尊者祭炼而成的，而且祭炼的时间很长，绝对超过两百年。

　　这真龙锏，绝对是龙阳郡守府交给毒鞭统领，以防万一最后手段。

　　“给我死！”

　　毒鞭统领手掌一翻，一道真气包裹着密密麻麻的灵石和念晶，打入了真龙锏之内，顿时间，龙吟之声响彻，金光刺目，将洞穴的黑暗彻底化开。

　　足足十万枚念晶，五十万块灵石，涌进了真龙锏内，化成念晶精华和灵气能量，将真龙锏催动了起来。

　　这种中级尊者炼出来的神兵，比起普通的尊者级神兵更加难以催动，需要强大的能量支撑。

　　本来，以真龙锏的材质，就算往里面再灌注进更多的念晶和灵石，也不是不可以，不过那样的话，会使得真龙锏出现破损。

　　这个代价，是毒鞭不敢接受的，毕竟这件神兵，只是龙阳郡守府暂时赏赐给他使用的，一旦出现损坏，后果很严重。

　　十万枚念晶和五十万灵石，是不损坏真龙锏前提下，能够承受的极限。

　　“十万念晶！五十万灵石！”林羽被毒鞭统领祭出的这件神兵吓了一跳，如果自己的日月炫光镜中，要是灌注进这么庞大的能量，百分之百得要狂暴毁灭。

　　这真龙锏的强大，他用脚趾也可以想象出来，要是真被一锏打中，一般的初级尊者都要重伤，威能比起那些世家的传承至宝都要厉害。

　　当然，要是那些世家的传承至宝，被空间大道法则祭炼过，那又另当别论了。

　　砰！

　　毒鞭统领一锏砸落下来，前方的虚空，顿时炸开，显现出黑黝黝的裂缝，不过真龙锏丝毫停顿都没有，继续砸向林羽。

　　“哎……看来也只能再出点血了。”

　　林羽心中叹息，也身上的鳞甲法袍飞起，挡在身前，他也手掌一拍，打入了一堆念晶和灵石。

　　不过念晶，他只打入了五万枚，灵石也只有十万块，因为他这件鳞甲法袍，可不能支撑得太多能量的灌注。

　　而且念晶之中，除了能量之外，还有一股灵性，可以和灵石内的灵气结合，催动神兵起来，越发的恐怖。

　　五万念晶，十万灵石，已经将鳞甲法袍，激发到了狂暴的边缘。

　　它漂浮而起，正好迎上真龙锏砸落，轰的一声，半件鳞甲法袍，直接被砸得粉碎解体，剩下半件法袍上，偏偏妖尊鳞甲，也已经布满了裂缝。


第五十一章 明悟天地崩

　　一件防御型尊者级神兵，就这样在毒鞭统领，一锏之下，粉碎了一半，真龙锏的威能，强大得不可思议。

　　不过轰碎了鳞甲法袍，真龙锏虽然没事，但是一股反震之力传来，却是让毒鞭统领，难以彻底驾驭住真龙锏，身子不由蹬蹬蹬地后退几步。

　　林羽有些肉痛地将身下半件也濒临崩溃的鳞甲法袍收回，还未有所动作，心头就立刻感受了另一股强大的危机。

　　在另一边，绝弓统领已经再次拉开了他那张骨白大弓，这一次，他手中只拿着一支骨箭。

　　但是，给林羽的危机，却是还要超过之前的三箭齐发。

　　“寂灭之箭！”

　　绝弓统领的声音响彻，他手中的大弓和骨箭，全部发出嗡鸣，缠绕其上的冤魂，似乎在这一刻，全部都被吸进了这一支骨箭之内。

　　而与此同时，骨箭内部，也有灵石和念晶在炸开，使得骨箭爆裂出一道道的裂痕。

　　“不好！”

　　林羽心中一惊，知道绝弓统领也要和自己一样，以灵石和念晶，将骨箭刺激得彻底狂暴，而且他还以绝代箭术，将骨箭的这股自毁之力，生生封住，成倍的爆开灵石和念晶，将爆炸之力累积到极限。

　　这种手段太恐怖了，要是骨箭真的爆开，威能绝对不会弱于之前毒鞭统领催动真龙锏的一击。

　　唰！

　　就在这时，那只骨箭毁灭的能量，积攒到了极限，到达了连绝弓统领的箭术也无法封印的程度，终于射杀了出来。

　　“拼了！”

　　林羽一咬牙，将两口幻法诛魔剑和日月炫光镜都收了起来，整个人竟然立刻在四周毁灭风暴之中。

　　他手中真气长枪挥动，在刹那之间，划过千万道玄妙的轨迹。

　　四周，那些因为之前灭星弓和三支骨箭爆开，产生的毁灭风暴，竟然全部被林羽的长枪吸引，狂涌了过去。

　　“山河崩！”

　　林羽的枪尖，一副山河大地图，展现了出来，将那些毁灭风暴，全部都吸收了进去，在间不容发之间，撞击向绝弓统领的那一支寂灭之箭。

　　轰！

　　骨箭粉碎，山河图四分五裂，一股比起之前强大数倍的毁灭之力产生，使得整个阵法加持的洞穴，都开始解体。

　　而林羽和绝弓统领的这一次硬拼中，显然落入了下风，两者共计爆开的毁灭之力，超过九成朝着林羽方向涌去。

　　“噗！”

　　林羽遭受第一波毁灭之力的冲击，整个人立刻吐血倒飞。

　　而在后面，还有成百上千波的毁灭之力，凝聚成了一片狂潮，冲向林羽，要是真被卷入里面，恐怕以林羽如今的实力，也绝无幸免。

　　“我看你还不死。”毒鞭统领面目狰狞，抓着真龙锏，死死地朝着林羽方向看去。

　　虽然这洞穴，阵法被破，已经开始坍塌，但是毒鞭统领却是没有马上离去，而是要亲眼见到林羽被毁灭之力形成的狂潮撕碎，才肯甘心。

　　绝弓统领也没有离开，手中握着骨白大弓不放，似乎随时准备再射出一箭。

　　“毁灭！毁灭！原来这就是毁灭的真意，哈哈哈……”林羽感受着，一波波冲击过来的毁灭狂潮，眼神越来越明亮，突然发出一阵畅快的大笑。

　　在他的身上，此刻竟然也发出了一种毁灭的气息，似乎要和那无穷无尽的毁灭狂潮，融为一体。

　　“绝弓，毒鞭，我要多谢你们两个，你们让我在这种生死光头，真正明悟了毁灭的真意。威力报答你们，我就让你见识一下，什么才是真正的毁灭之道。”

　　“灭世枪道最后一式，天地崩！”

　　林羽在无穷毁灭狂潮临身之际，骤然刺出一枪。

　　他这一枪刺出，枪意席卷四野，那绝弓统领和毒鞭统领，立刻就觉得自己似乎处身在了一个破碎的世界之中，四周一片死寂，大地在震动，苍穹在裂开，整个天地似乎都在碎裂。

　　“不好！”

　　绝弓统领和毒鞭统领，立刻从林羽的枪意中挣脱，但是他们马上就看到了一幕永生难忘的场景。

　　原先四周浩浩荡荡，没有边际的毁灭狂潮，在林羽刺出这一枪之后，竟然都被吞吸了进去。

　　在枪尖之上，一副更大浩大的图卷展开，一副天地破碎的场景出现在了眼前，随着林羽长枪往前一送，这幅天地破碎的图卷，就朝着巨弓统领和毒鞭统领笼罩过去。

　　“该死，退！”

　　两大统领走在一起，一同催动起真龙锏的威能，防护自身，同时飞快地往洞穴之外撤退。

　　不过没得他们退出多远，那天地破碎的图卷，就轰然崩裂。

　　一场大毁灭展现，整个洞穴彻底被炸毁，连洞穴所在的拿出悬崖，也彻底崩塌，在林羽这一招天地崩下，化为了废墟。

　　林羽身上撑起一个真气护罩，飞到了半空中，嘴角挂着血迹，面色苍白，但是眼眸却是无比的明亮。

　　在他对面，绝弓统领和毒鞭统领，也血液沸腾起来，脸色灰败，纷纷咳血，他们二人，身前漂浮的真龙锏发出无量金光，一条金龙虚影，从中游荡出来，将他们二人团团卷住，守护起来。

　　在刚才“天地崩”的威能下，他们两个全靠真龙锏守护，才保全了性命，不过依旧受伤不轻，而且真龙锏，似乎也出现了一丝损伤。

　　“好强大的神兵！”林羽心中惊叹，刚才那么强大的攻击，竟然都不能攻破这真龙锏的防御，这有些出乎林羽意料。

　　他虽然在刚才生死时刻，明悟了天地崩，彻底融汇了灭世枪道的绝学，但是像之前那种程度的攻击，也不是随随便便就可以再施展出来的，必须要汇聚足够的毁灭之力才可以。

　　想要杀死掌握真龙锏的两大统领，很难！

　　“糟糕，来晚了一步，这处宝地已经被人先得手了。”

　　突然，数十道遁光，从天边激射过来，强大的力量波动，炼成了一片，林羽感受到，足足有十二多个通灵境八重巅峰的武者，一起飞了过来。

　　“是谁做的，竟然可以这处宝地都彻底轰开，在这血妖域内，除了我们南域八大世家，还有哪方势力有这个实力？”

　　“过去看看究竟，我感觉到那边有三道气息，人还没有离开！”

　　二十多个通灵境八重巅峰的武者，瞬息而至，他们赫然正是八大世家的那些老祖。

　　他们一飞落下来，立刻将看到了林羽和两大统领。

　　“老祖，那人就是林羽！冯氏商盟的金身魔傀，肯定就是他镇压的！”忽然，那群武者的后方，有人出声喊道。

　　在而二十多位世家老祖身后，还跟着三个武者，竟然当初和一起进去血妖域的戚家家主，谭家家主和魏家家主。

　　他们当初暗算林羽不成，看到幽天毒藤的毒气泄漏，就全部遁逃了，对于林羽的记忆尤为深刻。

　　他们当初进来血妖域时，修为是通灵境一重，但是如今将近一年多去了，他们随着这些自家老祖斩杀妖兽，源源不断地炼化念晶中的精华，已经修炼到通灵境四重巅峰！

　　“嗯！就是你杀我冯家后辈，镇压了金身魔傀？”

　　冯家的三位老祖暴怒，身上散发着森森杀机，其中一位，竟然一刻都按捺不住，已经当先扑杀向林羽。

　　“还有我孙家的这代家主，也死在了你手中，留下性命吧。”孙家之中，也有一位老祖飞出，杀向林羽。

　　“这些蠢货，难道还将那人当初真气境的蝼蚁不成，就这么杀过去，怎么死都要不知道。我们也出手，趁这个机会，灭杀了那人。”毒鞭统领和绝弓统领，看到冯家和孙家各有一个老祖杀向林羽，不由心中暗骂了一声。

　　不过这也怪不得冯家和孙家那两位老祖，他们对于林羽实力的认知，还停留在其刚刚进入血妖域的时候，他们听到戚家家主等人提过，林羽的战力，可以匹敌一般通灵境八重武者。

　　所以他们两个人出手，自信已经压得住场面了。

　　要知道这将近一年来，他们八大世家连破了四处宝地，通灵境九重大妖的念晶，也炼化了不少，此时一个个修为都达到了通灵境八重的巅峰，距离九重也只是差了半步而已。

　　“七件传承至宝，二十多位通灵境八重巅峰的武者，还有龙阳郡守府两位掌控真龙锏的统领。不行！我得马上走。”

　　林羽心中快速思量，心中已经有了退意，他看到扑杀过来的冯家和孙家两位老祖，眼中闪过一抹凶戾，身上的真气十条道纹闪烁，手中长枪，猛地朝外点出两下。

　　砰！砰！

　　冯家和孙家两位老祖所在的虚空，像是塌陷了一般，被一股强大的力量，给禁锢在虚空，还没有等他们反应过来。

　　两道枪芒，已经从他们身上穿刺而过，两大老祖的身躯，爆裂成了血雾。

　　“啊……”

　　那血雾之中，响起了两大老祖惊怒交加的嘶吼，下一刻，数百枚念晶，裹着两个百宝袋，从那血雾之中飞出，立刻要往回逃走。

　　林羽的实力太可怕，轻轻松松两枪，直接就灭了他们的肉身，远非他们可以抵挡。

　　“快！催动传承神兵，救他们回来。”孙家剩下两个老祖，也反应过来，立刻催动起血光宝轮。

　　不过他们的动作，显然晚了一步，冯家和孙家那两位老祖，念晶刚刚从血雾中飞起，就被一片闪烁十条道纹的真气笼罩住，扯到了林羽的身边。

　　林羽运转融灵术，瞬间将那些念晶，吸纳进体内，磨灭意念，同时将两个百宝袋也收了起来，一系列动作，行云流水，在刹那之间就完成。

　　随后他身子一动，就要遁走，不过就在这时，一片金光阻挡住了他的去路，两大统领催动真龙锏，盯住了林羽。


第五十二章 圣子拦截！

　　“催动所有传承神兵，杀了他！”

　　各家老祖大声呼喝，将七件传承神兵，都催动起来，其中尤其以冯家两位老祖最为卖力，源源不断地为孙家两位老祖灌输真气，帮助催动血光宝轮。

　　他们最迫切想要杀死林羽，不仅是因为冯家家主和一位老祖的被杀，更重要的是，击杀了林羽，就可以得回金身魔傀。

　　他们两个都能够受到，自己留在金身魔傀之上的那些意念烙印，都还没有被磨灭，这无敌傀儡还没有被毁灭。

　　“全力出手，杀了此人！”

　　其他世家的老祖，也全力出手，林羽身上有地级武学，还有诸多尊者级神兵的事情，他们已经通过戚家家主等人知晓，这让他们贪心大起。

　　七件传承神兵，都放出不朽的光华，在凝聚最强威力。

　　毒鞭统领狰狞冷笑，和绝弓统领再次激发真龙锏的威能。

　　这么多强大神兵的围攻，尊者来了都要死！

　　“给我滚开！”

　　林羽神色凝重，但并不慌乱，剩下半件鳞甲法袍从他身上飞出，上面残余的妖族鳞甲，都发出锵锵声响。

　　他手掌一翻，这次足足往里面打入了十万念晶，百万灵石，直接在鳞甲法袍之内引爆，化为浩瀚的能量。

　　这么多念晶和灵石打入进去，就算是真龙锏都要狂暴损坏。

　　林羽这半件处在崩溃变为的鳞甲法袍，更是直接毁灭，被强大的能量撑爆，毁灭的波动，朝四周席卷过去。

　　“哼！以十万念晶，百万灵石，自毁一件残破的尊者级神兵，就想逼退我们，真是笑话。”

　　八大世家的老祖看到这一幕，无动于衷，操纵着七件传承神兵，继续压进。

　　七件传承神兵联合一起，威能实在太大，尊者出手，都破开他们的防御。

　　“不好，此人又想以这种方式，汇聚足够的毁灭之力，施展天地崩！”

　　“不管了，这么多神兵合力，他的攻击就算在厉害一倍，也走不了了，杀！”

　　两大统领看穿了林羽的意图，不过依旧没有后退，催动起真龙锏，再次打出一锏，刺目的金光，贯穿天地，龙吟大震，长锏朝着林羽脑门轰隆。

　　“好！我倒要看看，你们是不是为了击杀我，有玉石俱焚的决心。天地崩！”

　　林羽施展天地崩，吸纳十万念晶，百万灵石，还有鳞甲法袍爆炸产生的所有毁灭之力，凝聚出了天地破碎的图卷。

　　不过这一次，他没有直接将图卷打出，而是张嘴一吐，将一枚龙眼大小的珠子喷出。

　　这枚珠子，充满了纯正的煞气，其上还有一道道的毒纹显现，赫然正是他那枚吸纳了幽天毒藤毒雾的煞丹。

　　这枚煞丹，也飞向了那天地破碎的图卷，虽然轰然爆开，形成了一片剧毒之雾，也一同被图卷吸收。

　　“我倒要看看，你们有没有胆量，敢不退？给我爆！”

　　林羽枪尖一抖，整张天地破碎的图卷，轰然崩溃，化为更强庞大的毁灭之力，往外冲击而去。

　　那些毁灭之力中，蕴含了幽天毒藤的毒性，竟然也幻化出了幽天毒藤的虚影。

　　“不好，这是幽天毒藤的剧毒，快退！”

　　“他修炼了毒攻，竟然自爆毒丹，我们先退！”

　　各大世家的老祖，看到这一幕，哪里还顾得上攻击林羽，都纷纷将神兵威能，加持在自己身上，往外飞退。

　　这幽天毒藤的毒，很特殊，恐怖到了极点，什么神兵都不能抵挡，就算是尊者级人物遇上，也只能是撕裂虚空逃走。

　　毒鞭统领和绝弓统领心有不甘，但是也不得不退。

　　“这小子死定了，我们没有必要陪他一起死，只要毒雾一散，我们就杀了他。”

　　各大世家的老祖，虽然暂时后退，但是却不认为林羽能够逃得了。

　　汇聚了这么强大的阵容，尊者在这里，能不能逃走，都还是未知数。

　　林羽这枚煞丹吸纳的毒素并不多，当初幽天毒藤的精华，基本都是被荒神枪吸收了，所以煞丹自爆出来的那些毒雾，很快就散去。

　　各大世家的老者，刚刚想再次逼近，就发现一道金线，徒然从里面射出，想要遁逃。

　　“哼哼，哪里走！”

　　各大世家的老祖早就已经蓄势待发，七件传承神兵力量联合成一股，发出一道粗大的晶光，后发先至，竟然追上了那条遁逃的金线。

　　而与此同时，一道金色的长锏影子，也从另一个方向，轰击向那金线。

　　“砰！”

　　那条金线所在的虚空，被七件传承至宝和真龙锏合力一击，一下就塌陷，形成了一个黑色的大洞，而那条金线也彻底粉碎。

　　不过八大世家的老祖和龙阳郡守府的两位统领，脸上却没有喜色，因为他们感觉到自己的那一击，刚才似乎落在了空处。

　　“嗖！”

　　在另一个方位，一团雾气涌现，林羽面色惨白，从中走出，利用这个间隙，头也不回地朝着远处飞遁而去。

　　“大幻宗的秘术，幻影移形！可恶，他这么会这秘术的！”

　　“他施展了这秘术，元气至少要亏损一半，不要让他遁走，杀！”

　　毒鞭通灵境和绝弓统领，一下就认出了林羽的手段，杀机更甚，催动真龙锏，朝着林羽追杀了过去。

　　且不说林羽击杀了三位杀神卫副统领的仇恨，就单单展现出的那份恐怖潜力，就已经让他们非杀不可了。

　　“催动神兵，将周围的虚空都禁锢起来。”

　　八大世家的老祖，纷纷出手，将七件传承神兵的威能彻底激发，顿时间，方圆十里之内，所有的虚空，似乎都陷入了一种粘稠的状态。

　　林羽刚刚飞遁出一段距离，立刻就感觉到飞行的阻力，增加了不少。

　　不过他没有慌张，手掌一翻，一座古朴的阵台飞出，赫然真是那挪移阵台。

　　“你们都给我等着，等我冲击到通灵境，你们全部都要死。”林羽施展幻影移形秘术，移动得范围又比较远，元气亏损得厉害，留下了这一句话，立刻真气灌注进古阵台之内，将其激活起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　古阵台颤动，射出一道道气流，将林羽包裹其内，展开了虚空挪移。

　　“不好，是印刻了挪移法阵的古阵台！他怎么会有这种东西？”

　　毒鞭统领怒极，但是却已然来不及阻止，林羽的身形被古阵台散发的气流包裹，渐渐模糊了起来，眼看就要挪移而走。

　　八大世家的诸多老祖也来不及阻止，心中大恨，只要再给他们几个呼吸的时间，他们就可以将四周的虚空，彻底凝固，让尊者都撕不开虚空。

　　不过现在显然是晚了。

　　林羽的手段出乎他们意料，先是以十万念晶，百万灵石引爆破损的尊者神兵，来施展天地崩，更甚至连煞丹都自爆，以此逼退众人，随后又耗费大量元气，施展幻影移形从包围圈中冲出，再祭出古阵台，挪移而走。

　　这一系列的行动，一环扣着一环，一众武者就算再小心，也不可能意料得到。

　　“可恶……让此人遁走，是一个天大的祸患！”毒鞭统领恨声道。

　　不过就在林羽身形，即将彻底消失的那一刹那，虚空中传来一阵轰隆爆响，在另外一处方位，突然飞出一座无比巨大的山峰。

　　这一座山峰，呈现五种不同色彩，煞气冲天，一路飞来，撞得虚空寸寸裂开，恐怖到了极致，比起八大世家那些传承神兵都要凶猛。

　　在最关键的时刻，骤然撞击在了林羽即将消失的那一处虚空。

　　轰！

　　虚空震荡，古阵台散发出的那些气流，一下子被这五色山峰撞散了大半，就连即将消失的林羽，都被这座五色山峰，给重新从虚空之内震出。

　　五色山峰威力太强大了，比起八大世家的传承神兵都要来得强，是由五座有尊者级神兵本质的山峰熔炼而成，力量爆发出来，尊者都要败退。

　　这就是五煞宗的五极峰！

　　五色山峰只是撞击了一下，将林羽从挪移法阵之内震出，就立刻飞了回去，落到了远处五道巍峨身影的脚下。

　　“诸位，此人是我们五煞宗的叛徒，大家一起击杀！”

　　五道身影之中，漂浮在五极峰之上，衣袍飘荡，赫然正是五煞宗进来此地的那五位通灵境八重圣子。

　　“好机会，快，禁锢虚空！”八大世家的诸多老祖都大喜起来，立刻配合，将传承神兵的威能，催动得越发厉害。

　　四周的虚空，越来越凝固，古阵台散发出的气流，被一寸寸地逼迫了回去。

　　“你们几个找死！等我突破到通灵境，我必杀你们！”林羽目光扫过五极峰上的五位圣子，杀意滔天。

　　这五位圣子之中，有三位他当初曾经在圣殿之内见过，那三位圣子当初用心险恶，挑拨林羽和火凰子的矛盾，为林羽拉仇恨，而今更是在血妖域内，光明正大地出手。

　　林羽心中已经将五人，列上了必杀的名单，他没有时间耽搁，看到古阵台散发出的气流不断逼回，一咬牙，手掌拍动，竟然再度祭出了一座古阵台。

　　这第二座古阵台，稍微残破了一些，是当初在五龙城击杀那位神秘的“邱先生”得到的，林羽也不知道激发它会挪移到哪里，所以一直没有妄动。

　　如今情况危急，林羽也顾不得了，将两座古阵台同时催动，挪移虚空之力叠加在一起，堪堪才能破开被禁锢的虚空，整个人踏入阵台笼罩。

　　“不好！他还有古阵台，出手！再将他从挪移法阵中震出来。”五煞宗的圣子不能再保持镇定了，要是真让林羽逃走，他们的麻烦就大了。

　　他们五人同时催动五极峰，再次狠狠地朝着林羽撞去。


第五十三章 偷袭！

　　“杀！”

　　八大世家的老祖也料不到，这个时候，还会出现变故，立刻操纵七件传承至宝，射出一道杀光，也杀向林羽。

　　至于毒鞭统领和绝弓统领就更不用说了，祭起真龙锏，远远砸落下去。

　　除了他们这些人之外，还有一片虚幻迷离的镜光，从另一个方位射杀过来，镜光之内，还包裹着三口幻法诛魔剑，也在这一刻，一同杀向林羽。

　　这是大幻宗那三位剩下的圣子到了！

　　不过这次，他们的速度是真的慢了一步，两座古阵台的威能叠加在一块，也不知道发什么了异变，挪移的速度快上了数倍，几乎林羽人刚刚踏入了阵台的笼罩，就立刻消失不见，被挪移走了。

　　诸多高手的攻击，全部都落在空处，使得原地，撕裂开了一个方圆千丈大小的空间黑洞。

　　一众武者，全部面色铁青，他们这么人联合一起，汇聚了这么多强大的神兵，完全可以围杀尊者，让尊者级人物都没有逃遁的可能。

　　可是刚刚，一个真气境的小人物，却逃脱了，就在众人的围杀下，逃走了！

　　“可恶！竟然让他给逃了！不过不要紧，这血妖域还有九年时间才会再次开启通往外界的出口，我们一定可以将他击杀！”八大世家中，孙家的一位老祖咆哮起来。

　　“不错，这血妖域和外界，存在着强大的空间壁垒，时间不到，连尊者都出不去。我们先去最后一处宝地，然后再搜寻此人下落。”戚家老祖也开口道。

　　“没错，先去将最后一处宝地的东西取出。”其他世家老祖点了点头，将传承神兵的威能收敛起来，放开了被禁锢的虚空。

　　不过龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗的人，听到这八大世家要去攻克最后一处宝地时，却都目光微微闪烁了一下。

　　“好了，现在我们赶往最后一处宝地去吧。”其中，戚家的一位老祖，拿出地图看了看，就招呼着众人一同离去。

　　不过就在这时，异变突起，一道巨大的金色光柱，突然升起，金光之中，包裹着一把金色的长锏，冲着戚家那三个老祖，砸落过去。

　　砰！

　　戚家那件传承神兵，绘刻有九座四品大阵的阵图，发出道道光华，飞了起来，抵挡真龙锏，结果双方只是对撞了一击，就双双被震退出去。

　　“你们要干什么！”

　　戚家三位老祖惊怒交加，意念联通阵图，灌注真气，想要重新操控起来，不过这时，一支骨白的箭矢，已经洞穿了过来。

　　正好趁着阵图，被真龙锏荡开的时机，一箭穿杀而过。

　　砰！

　　戚家的四祖，身躯当成爆碎，那骨箭散发出了其内空间大道的毁灭之力，射杀而过之后，戚家四祖竟然连念晶都遁逃不出来，一同被崩碎了在里面。

　　绝弓统领箭法的霸道，在这一刻，彻底的展现。

　　“毒鞭！绝弓！”戚家剩下两位老祖，发出怒吼，将阵图完全掌握了回来，将其彻底激活，其内印刻的九座四品法阵全部复苏。

　　“走！”

　　绝弓统领和毒鞭统领对视一眼，两个人迅速飞退而走。

　　而射杀了戚家四祖那根骨箭，也“嗖”的一声，被绝弓统领引动，倒射而回。

　　不过它在倒射回去的时候，箭气射杀，擦中了戚家家主。

　　“啊！”

　　一阵惨叫，境界只有通灵境四重的戚家家主，直接肉身分崩离析，意念也被箭气绞碎，身死当场！

　　“快！七件传承神兵联合一起，这些狼子野心啊！”戚家剩下两位老祖狂吼起来。

　　不过这时，另一边也响起了一阵巨响。

　　原来，不知何时，五煞宗的五位圣子的五极峰，竟然也已经狠狠地撞击向了这群世家老祖的阵营之中。

　　而被五极峰攻击的，则是谭家的三位老祖。

　　谭家三位老祖，带着谭家家主，立身在天罩珠保护之内，刚刚感受到危险，五极峰就已经狠狠撞击了过来。

　　五煞宗五位通灵境八重圣子联手，真气比起三位谭家老祖强大，五极峰是五件尊者级神兵品质的山峰熔炼而成，攻击力也比谭家天罩珠厉害。

　　只是这么一撞，立刻就分出了胜负。

　　谭家家主实力最弱，就算是在天罩珠保护之内，也一下被震成了肉泥。

　　谭家三位老祖也纷纷吐血，从天罩珠内，被震了出来。

　　“五煞宗……”谭家三位老祖，发出怨毒的声音，可是还没有等他们话语说完，三口包裹在七彩之光的飞剑，已经飞杀了过来。

　　噗！噗！噗！

　　三口幻法诛魔剑飞杀而过，直接从谭家三位老祖的头顶刺下，来了一个通透，飞剑不仅锋利无边，还灌注了强大的意念之力在其中。

　　剑气纵横，谭家三位老祖不仅肉身，在幻法诛魔剑的绞杀之下崩溃，就连他们全身的念晶，也在毁灭了八成。

　　“五煞宗……大幻宗……你们找死……”

　　谭家三位老祖心中大恨，残存的念晶飞了出来，想要飞回天罩珠内，凝聚念晶法体。

　　不过这时，一片镜光洒落下来，蕴含浓烈的尊者意念之力，更用空间大道气息的涌动，只是一覆盖，谭家三位老祖剩余的念晶，当即轰然粉碎，彻底毁灭，就连谭家家主那股残余意念，也彻底消散。

　　谭家进来血妖域的一众高手，全军覆没，死了个干净。

　　做完这一些，五煞宗和大幻宗的圣子，一刻都不停留，也驾驭起自己的神兵，立刻远遁，连谭家的那件传承至宝，天罩珠都没有去收取。

　　这件宝物，虽然不错，不过他们就算得到了也不能使用，因为上面有谭家历代老祖的烙印，除非是他们能够将谭家那几位在天尸禁地争夺先天血玉，没有进来此地的通灵境九重老祖，也击杀个干净。

　　这样才可以将天罩珠彻底炼化，化为己用。

　　况且，他们就算有手段，能够磨灭到天罩珠上的烙印，也没有用，因为在场的那些其他世家老祖，不会让他们就这么带走天罩珠的。

　　“大家快将神兵联合一起，追杀这些贼子！”

　　八大世家中，一位壮汉模样的老祖怒喝起来，这是何家的一位老祖，他身边还站着两人，共同催动着传承神兵。

　　何家的传承神兵，是一杆五颜六色的大旗，旗面散发出阵阵彩光，是由数十种尊者级神兵材料熔炼而成，上面绣着一个大大的“战”字。

　　何家的三个老祖，看到龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗的高手，偷袭了自己这方，立刻飞遁，气得七窍生烟，叫嚣着要去追杀。

　　本来八大世家联合，七件传承至宝，威能联合一起，横扫一切，可是那龙阳郡守府这三方人马，生出忌惮之心，竟然不约而同地偷袭，一下子则损了四个通灵境八重老祖。

　　谭家更是惨烈，三位老祖全部折损，连天罩珠都没人可以催动得起来，八大世家相当于是直接被废了一件传承神兵，凶威大减。

　　剩下几大世家的老祖，自然是咽不下这口气。

　　不过就在何家那位老祖叫嚣的时候，异变再生，在何家三位老祖身后，虚空突然扭动，浮现出了一层薄薄的纱帐。

　　这一层纱帐，是一件至宝，可以隔绝一切气息，而且和虚空相融，是帮助武者隐匿踪迹的绝佳宝物，上面更有空间大道法则气息流动着。

　　此时，在这层纱帐之后，突然出现了三道身影，赫然是徐泾才，夜量行，还有那个跟在夜量行身后的神秘斗篷人。

　　他们三个一出现，立刻就轰击向了何家三位老祖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　何家传承神兵，那杆彩色战旗，本来散发出一层层强大的能量护罩，将何家三位老祖守护当中，不过一被徐泾才三人轰击，那些能量护罩就开始剧烈波动起来，摇摇欲碎。

　　“不好！”何家三位老祖料不到，四周竟然还潜伏着这样一批人马，不由大吃一惊。

　　“给我破！”

　　夜量行手中抓着一口巨锤，低喝一声，轰然砸下。

　　如果林羽在这里，必然就可以认出来，夜量行手中的这口巨锤，还有那件可以隐匿气息的纱帐，其实都是原先收藏在七星殿内殿空间结界中的宝物。

　　这一次，夜量行进来血妖域，看来也是有备而来。

　　而在夜量行身后的那个神秘黑袍人，却是两手空空，只是手指一弹，射出一道真气，显现出了通灵境八重巅峰的修为，他的真气竟然充满了剧毒之力，可以腐蚀神兵和真气。

　　至于徐泾才，此时就更恐怖了，他熔炼了一位妖尊遗骸，将其尸躯内的精华，尽数吸收，这具冥血魔蛆炼成的血肉元胎分身，已经达到了通灵境九重巅峰。

　　而且因为他这具分身的特殊性，使得徐泾才的真气，足足抵得上十个通灵境九重武者加起来的总和。

　　他一拳轰击出来，声势简直比起夜量行催动巨锤神兵，都要来得厉害。

　　“啪啪啪……”

　　他们三大高手合力，只是一下，就轰开了何家战旗的防护，杀到了里面。

　　“找死！我们拖延几息时间，联合众家之力，斩了这三个不知天高地厚的家伙。”何家三位老祖大怒，立刻打出一道道真气，袭杀向徐泾才三人。

　　他们有自信，就算是面对三位通灵境九重巅峰的人物，正面交手，支撑几息时间是不成问题的。

　　“嘎嘎嘎，就你们这三个废物，还想拖延几息时间。我杀你们几个，一息时间都不用。”徐泾才大笑起来，已经闯进战旗防护之内，他整个人突然解体，化为了无数冥血魔蛆，将何家三位老祖笼罩进去。

　　何家三位老祖袭杀出来的一道道真气，非但不能伤害徐泾才，反而成为他的补品，被其直接吸进了体内。

　　这就是冥血魔蛆的特性，可以吸纳真气攻击。


第五十四章 各有打算

　　“啊……这是什么鬼东西……天呐！这是冥血魔蛆！”

　　何家三位老祖惊吼起来，不过没有任何用处，被徐泾才化成的无数冥血魔蛆围住，只是轻轻一卷，其肉身和念晶，竟然全部被吞食了下去。

　　只有三个血淋淋的百宝袋，被这群冥血魔蛆卷了回来，重新化成徐泾才的身体。

　　而夜量行和那个神秘黑袍人，则是此时也没有闲着，出手将何家的传承至宝，那彩色战旗给镇压了起来。

　　三个人动作迅捷无比，从出现，到攻破战旗防御，再到击杀何家三位老祖，镇压彩色战旗，堪堪只用了一个呼吸的时间。

　　等做完了这一切，三人才身子一动，重新躲进那层纱帐神兵之内，隐匿虚空之中消失不见。

　　剩下那些大世家老祖气得发狂，将剩下的五件传承神兵联合一起，一波接着一波强大的力量到处冲击，想要将徐泾才三人的身影逼迫出来。

　　可是过了许久，虚空还是静悄悄一片，他们三个已经利用纱帐的玄妙，遁走了。

　　这一战，八大世家损失惨重，算上死在林羽手上的那两位冯家和孙家的老祖，八大世家在这短短一会功夫，总共有九位通灵境八重的老祖陨落。

　　何家的传承至宝，彩色战旗被徐泾才等人镇压带走，谭家的传承至宝，天罩珠，也因为在此的谭家人死绝，无人可以催动。

　　七件传承神兵，现在只剩下了五件可以动用。

　　八大世家，不！现在只剩下六大世家，他们之中的老祖，全部脸色铁青，眼中燃烧着滔天的怒火。

　　他们将五件传承至宝力量连成一体，没有丝毫的放松。

　　“诸位，现在我们实力大大的减弱，虽然在血妖域内，应该还是最强大的势力，但是已经没有压倒性的优势了。我建议我们现在还是不要马上去最后一处宝地了，龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗的人马，或许会埋伏在那里附近。”

　　沉默许久之后，戚家一位老祖出声道。

　　“不错，我们现在的确是要缓了缓了，我们势大，会引起其他势力的仇视。而且现在我们能够动用的传承神兵，只有五件了，攻打一处宝地的困难，将会大大增加。就算能够攻打得下来，其他势力也会来抢夺。我们必须要好好谋划一下。”冯家的一位老祖，手中抓着谭家至宝天罩珠，眼睛微微眯起，慢条斯理地说道。

　　其他世家的老祖，纷纷点头，再也不向之前那么迫切，去攻打最后一处宝地了。

　　现在所有的势力，几乎都盯住了最后那处宝地，不论哪方势力攻打进去，都会遭受到其他势力的围击。

　　“龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗，这些人实在是可恶，还有最后出现的那三人，也实在是厉害，联手之下，竟然瞬间攻破何家破灭战旗的防御，将何家三位老祖斩杀，连我们都来不及救援。以后在血妖域，我们一定要小心又小心。”

　　“还有那个逃遁走的林羽，也是个大麻烦，也要找机会击杀！”

　　“总之，以后这血妖域的人，不管是哪方势力，都是我们的敌人，只要见到，就格杀勿论。”

　　诸多世家老祖，纷纷开口说道。

　　“诸位，我们几人论自身的战力，恐怕都比不过其他势力的那些高手，全靠神兵之威，才能力压他们。现在我们只有五件传承神兵可以动用，实在是危险，要是再被他们偷袭击杀一些人，那么结果就大大地不妙。所以老朽提议，我们将这次的收获，全部都拿出来，我们众人合力，再锻造几件可以聘美传承神兵的至宝。”

　　突然，冯家那位拿着天罩珠的老祖，目光扫向众人，以意念传音的方式，将这番话，传给了每一个人。

　　“这怎么可能！一件传承神兵，哪里是那么容易可以打造出来的，更何况是几件。”

　　“不错，冯兄，你是在说笑吧，我们各家的传承神兵，都是经过好几代人，收集尊者级神兵材料，经过数代高手祭炼而成。这种级别的神兵，潜力无限，可是能成为巅峰尊者本命神兵的存在，一时半会儿，根本不可能打造得出来。”

　　“冯兄，我知道你们冯家的金身魔傀被人镇压，你继续要炼制一件传承神兵，可是也太心急了一些……”

　　其他各家老祖，闻言先是一惊，随即都流露出不太相信的神色。

　　“诸位，如果是炼制其他传承神兵，短时间内自然是不太可能。不过要炼制我们冯家的金身魔傀，却不需要太久。炼制金身魔傀，首先注重得是材料，我们攻克了四处宝地，得到了四具妖尊遗骸，正好是用来炼制金身魔傀的最好主材料。只要再往里面炼制进各种尊者级神兵材料，用不了多久，就可以祭炼出四件传承神兵。”

　　另外一位冯家老祖这时也开口道。

　　“我们冯家会将炼制金身魔傀的秘术，告知大家，我们齐心合力一起祭炼金身魔傀。还有，孙兄，我知道你们孙家，除了‘合兵术’之外，还有一套秘术，叫做‘祭兵术’，是专门用来祭炼神兵的无上法门。只要你能一起传于大家分享，一同祭炼起来，必然可以在极短的时间内，锻造出四件传承神兵。”

　　这时，那位冯家老祖，又将目光看向了孙家的两位老祖。

　　“这……”孙家的两位老祖面面相觑，有些迟疑了起来。

　　众人所知，孙家所开创的孙氏商盟，对于炼制神兵很有一套。

　　而且掌握“合兵术”这套能够联合诸多神兵威能的秘术，不过却少有人知道，孙家还掌握一种“祭兵术”，那是真正祭炼神兵的妙浮。

　　要让孙家将这种不传之秘贡献出来，实在有些威能。

　　而四周其他那些世家老祖，虽然颇为意动，但是也不是老奸巨猾的角色，他们目光微微闪烁了一下，最后戚家一位老祖开口：“两位冯兄，你们要贡献出金身魔傀的炼制秘术给大家，一同炼制此傀儡，不知道有什么条件？”

　　那位手中握着天罩珠的冯家老祖笑道：“四处宝地是我们八大世家一同攻破，那四具尊者遗骸也是大家共同所有，而且所需的尊者级神兵材料，又需要大家提供。按理说，炼制出来的四具金身魔傀，也应该是八大世家共有。不过老夫愿意拿出金身魔傀炼制秘术，并且以我们冯家在南域之地，掌握的一半数量的灵脉为代价，换取其中一具金身魔傀的占有权。”

　　听到冯家老祖的话，其他世家老祖都沉默了下去，金身魔傀除了需要以尊者遗骸做根基，还需要炼制进大量的尊者级神兵材料进去。

　　如果冯家老祖只是贡献出金身魔傀秘术，诸多世家老祖自然是不可能答应，但是冯家拿出掌握的一半灵脉，分给其他世家，这听起来就颇为心动了。

　　各大世家老祖沉吟片刻后，都纷纷点头答应了下来。

　　“那两位孙兄怎么说，让你们贡献出孙家秘法‘祭兵术’，你们想要什么报酬？”冯家老祖再次开口。

　　“我们孙家什么要不要。但是想和冯兄一样，以贡献‘祭兵术’和在南域之地掌握的一般灵脉为代价，换取一具金身魔傀的占有权。”孙家两位老祖商议了一阵之后，做出这么一个决定。

　　其他世家的老祖一阵商量，也没有反对。

　　而与此同时，在一处密林内，龙阳郡守府的两大统领，面色阴沉地盘在一起。

　　绝弓统领手掌一抓，在他的面前，突然出现了一具妖尊遗骸和两株伴妖草，这是他们以前攻破一处宝地时得到的。

　　“这次被林羽逃走了，下次要是等他突破到了通灵境，我们恐怕就算有真龙锏在手，也不是他的对手，必须要提升实力。”绝弓统领道。

　　“你是说我们两个炼化这妖尊遗骸？”毒鞭统领眼中闪过一丝雀跃。

　　“不！这妖尊遗骸，我另有用处。这次我的尊骨箭一共破灭了四支，现在只剩下五支了。我要抽出这妖尊尸躯中的骨骼，应该够我再炼制出八支尊骨箭。至于妖尊尸躯中，蕴含空间大道法则的血肉精华，也要提炼出来，全部灌注到尊骨箭之内。这样应该可以让我的尊骨箭威能提升数倍。”绝弓统领淡淡说道。

　　“你是说这尊者遗骸，你要独自占有，用来提升你弓箭的威能？哼哼，我还以为，你会让我们两个一同炼化，将自身实力冲击到通灵境九重呢。”毒鞭统领冷笑起来，语气明显充满不悦。

　　绝弓统领瞥了一眼毒鞭统领，依旧还是一副冷淡的神色，冷声道：“尊者遗骸，我会拿来祭炼我的弓箭。至于我们两个提升到通灵境九重的事情，有那两株伴妖草，应该足够了。”

　　“什么！这种可以帮助武者突破尊者瓶颈的灵药，是主上交待，让我们搜寻的……我们就这样炼化掉？”毒鞭统领大惊起来，对于绝弓统领说出这番话来，充满了震惊。

　　“那个林羽气候将要养成，我们必须要提升实力，尽早将他除去。主上知道了，也不会怪罪我们的，而且这次血妖域之行，那圣者炼器神材，就是最大收获了。要是我们可以多收集几块，主上必然会重重有赏。”绝弓统领道。

　　“好！就听你的！”毒鞭统领眸中闪过精光，立刻就射出一道真气，卷过其中一株伴妖草，炼化了起来。


第五十五章 青牛妖尊

　　在血妖域，一座大山脚下，徐泾才三人显现出了身形。

　　“徐兄，虽然你的境界达到了通灵境九重巅峰，但是这件神兵上，还是有几处通灵境九重武者的意念烙印存在，而且还是在铸造这件神兵时，就已经被打入里面了。以你的实力，想要磨灭，也恐怕需要不短的时间啊。”

　　夜量行伸手一甩，将何家的传承至宝破灭战旗，丢给了徐泾才。

　　这种历经数代炼成的传承至宝，就是这一点比较棘手。

　　“无妨！我这分身进来之前，本尊已经将天蛇妖尊的杀神印记传给了我。我也不需要费力去磨灭那些烙印，只需要以杀神印记镇压住，就可以如意的催动这件神兵了。”徐泾才微微一笑，眉心处显现出一道斧头形状印记，赫然正是传承自天蛇妖尊的杀神印。

　　这个印记一个闪烁，就脱离了徐泾才的眉心，没入了破灭战旗之内。

　　下一刻，这件神兵中，就散发出了一股和徐泾才遥相呼应的气息，宛若它自身祭炼的本命神兵。

　　而与此同时，在血妖域另外一处方位，五煞宗的五位圣子，和大幻宗剩余的三位圣子，竟然汇合在了一起，一群人似乎在秘密商议着什么。

　　这次进入血妖域的诸多势力，在这个时候，反而都没有急着去进攻最后一处宝地，而是各自在默默地提升实力。

　　每一个人，都想当那只黄雀，准备其他人攻破宝地后，再去夺宝。

　　“哈哈哈……其他八个镇压血妖域的灵眼，已经全部都被破掉，现在只剩下了我这一个。速度好快啊，不枉我做出地图，引导你们。哈哈哈……我等待了这么多万年，终于有机会可以摆脱这里了。来吧，只要将我所在的第九个灵眼也破开，主人尸躯所在的界中界，各种禁制也会消失……”

　　所有人都料不到，地图上绘画的第九处宝地，和前面八处宝地，竟然截然不同。

　　在这处宝地之中，妖兽的数量，是其他宝地的三倍，而且在宝地的核心，那绘满妖族文字的光罩内，赫然盘坐着一个活的尊者。

　　这是一位头生牛角的妖族尊者，境界虽然是初级尊者，但是却已经修炼到了这一境界的顶峰，气息更是不在吴中天这种人类尊者之下。

　　这种以妖族之体，修成的尊者，本身就要比普通的人类武者强大，他要是和吴中天交手，未必就会落于下风。

　　他盘坐的这处光罩之内，只有他和一块血神玉，并没有伴妖草。

　　因为伴妖草，是需要吸收妖尊死去之后，散出的精华之气才能生长，这青牛妖尊并没有死，自然不会有伴妖草生长。

　　“当年主人泣血而陨，在临死之际，还不放我们自由，反而将我们封印在圣域的九处灵眼之中，配合血神玉，一起镇压圣域。可恶啊……主人，你认为自己圣者境界的修为，能撑过那必死的伤势，结果最后还不是一样死了。其他八只奴兽，因为你的陨落，纷纷引发了你种在它们身上御灵真法的反噬，都先后死去。却没有想到，实力最弱的我，反而遭受得反噬最轻，只是陷入了沉睡，几万年后还能重新苏醒过来……”

　　这青牛妖尊喃喃自语着，眼眸却是越来越明亮，他发出一阵嘶吼，顿时间，在光罩之外，立刻有一道道身影闪过。

　　足足有三十六道身影，出现在光罩之外，冲着那青牛妖尊半跪了下去。

　　“拜见妖尊大人！”

　　这三十六道身影，竟然全部都是妖兽幻化，而且均是那种灵智尚存的通灵境九重的大妖！

　　修炼到通灵境九重的大妖，距离尊者境界，也只是差上一步而已，达到这个程度，就算是血妖域内的神秘力量，也蒙蔽不了他们的灵智。

　　“现在，血妖域内所有通灵境九重的妖兽，全部都在这里了吗？”青牛尊者冲着这三十六只大妖中，为首的一个问道。

　　“回禀妖尊大人，除了守在各处灵眼，被击杀的那些外，其他的应该都在这里了。对了……似乎还有一只狐妖，在几十年前消失踪迹，一直没有出现。”那位首位的大妖，似乎是鹿妖化身人形的，额头还仗着鹿角，看上去颇为怪异。

　　“不用管它了，有你们就够了。不久之后，等那些外来者攻破了这处灵眼，主人尸躯所在的界中界开启，我就可以脱困，到时候可以带你们一同离开主人开辟的这处圣域。”青牛妖尊淡淡说道。

　　“多谢妖尊！只要能够离开这里，我们一切愿意听从妖尊大人吩咐！”三十六位大妖恭声说道。

　　而这个时候，在那处神秘空间，充斥庞大元气的界中界内，虚空一阵扭曲，林羽再次显现出了身形。

　　在他的头顶，漂浮着两座古阵台。

　　“呼……两座古阵台虚空挪移的方位并不一样。好在这血妖域内，存在着圣者凝聚的空间壁垒，不然的话，我还真有可能被传送到外界去。”林羽看到自己再次出现在了神秘空间内，不由长长出了一口气。

　　“咔咔咔……”

　　这时，一阵怪响发出，林羽头顶漂浮的那两座古阵台中，那座得自“邱先生”的古阵台上，裂缝越来越到，竟然突然解体，化为了粉末。

　　而另外一座从幽天毒藤之内发现的古阵台，此时也出现了几道裂缝。

　　这古阵台也不是可以永久使用，看来挪移次数达到一定程度之后，也会出现损毁。

　　剩下这一座古阵台，看来也没有几次可以挪移了。

　　林羽心中一阵怅然，将那古阵台收起之后，突然感觉身体一阵虚弱，身上受的伤势还好说，关键是最后施展幻影移形秘术，躲过必杀一击时，耗费的元气太多了。

　　本来，他只要再次从炼世鼎内吸收生命本源，就可以立刻将伤势恢复，补足元气，将自身状态恢复到巅峰。

　　不过因为怕再次和炼世鼎，建立起那种玄妙联系，林羽可不敢再去吸收炼世鼎内的本源了。

　　他心念一动，突然从身上取出了五个染血的百宝袋，赫然正是击杀了龙阳郡守府三位副统领和孙家，以及冯家两位老祖的收获。

　　林羽飞快一扫，发现百宝袋内的东西，全部都是一堆堆的灵石和念晶，除此之外，还有一些治疗伤势的丹药。

　　光光那三位副统领的百宝袋加起来，灵石就有数百万，念晶也有几十万。

　　这么庞大数量的念晶，显然是龙阳郡守府这批人，攻破了一处宝地，击杀无数妖兽得到的，至于那伴妖草，妖尊遗骸，血神玉这些宝贵东西，却是不见踪迹。

　　不过想来，肯定是在毒鞭统领和绝弓统领身上。

　　而孙家和冯家老祖百宝袋内的东西，也差不多是这些东西。

　　不过唯一的区别是，他们两个人百宝袋中的灵石很多，或许是要用来催动传承至宝的缘故，加起来足足有上千万的数量，至于念晶也有三四十万。

　　而且林羽还在孙家那位老者百宝袋内，发现了一小截不完整的伴妖草。

　　八大世家的老祖，虽然前后攻克了四处宝地，但是人数也多，所以像伴妖草这种灵药，孙家老祖只能分配一小截，也是正常的。

　　林羽将这些收获快速看来一眼，立刻就手掌一动，从中挑出那些治愈伤势，补充元气的丹药挑出，在原地盘坐，吞服炼化起来。

　　这处神秘的空间，在血妖域内，十分的隐蔽，在这里炼化丹药，修复伤势，林羽也很放心。

　　足足过了三天时间，林羽将得来的疗伤丹药，炼化了一大半，终于停了下来，他体内损耗的元气，已经恢复七七八八了，剩下的这一丝损伤，已经无关大碍。

　　等到了这时，他心中才真正的放松了一些。

　　“没有想到这次血妖域开启，龙阳郡的各大势力，还是派了这么多高手进来。南域八大世家，龙阳郡守府，大幻宗，还有五煞宗那五个圣子，现在全部都是我的敌人，等我冲击到通灵境，这些人一个都不用想活着离开血妖域。”

　　林羽面色不再想三天前那么惨白，已经有了一丝红润，他想起当日被诸多势力围攻，甚至连五煞宗那五位圣子，都在最后关头落井下石，心中不由一股杀意在涌动。

　　现在在血妖域内的势力，都是他的敌人！

　　林羽又调息了一会，随后将那些掠过来的灵石，念晶全部都安置妥当，不过突然，他眉头一跳，从孙家那位老祖的百宝袋内，再次抓出了一件东西。

　　这是一块质地奇特的玉简，材质本身就是一种难得一见的炼器材料，和上次击杀孙家家主时，得到的那块玉简一模一样。

　　不过孙家家主那块玉简，里面乃是记载了孙家的不传秘术“合兵术”，是历代家主身份的象征。

　　而此时孙家老祖的这块玉简……

　　林羽心中惊奇，抓在手中，真气深入，查看了起来，发现竟然是一种叫做“祭兵术”的秘术。

　　而且这“祭兵术”和“合兵术”，视乎似乎是相辅相成得存在。

　　一种是用来祭炼神兵的秘术，一种是操控神兵威能，合二为一的秘术。

　　“这两套秘术，颇为不凡，恐怕只有尊者中惊才绝艳之人，如七星尊者之辈，才可以开创吧，孙氏商盟是怎么得到的？”林羽手掌一翻，将记载“合兵术”的玉简也拿出来，两相对照。

　　他越看越是心惊，被上面记载秘术的玄妙所震慑。

　　他现在的见识，虽然远远不如燕老这种老古董，但是自身也修炼了不少高深的秘术，比如七星尊者留下的“神隐之法”，“融灵术”，还有大幻宗的“幻影移形”秘术。

　　眼下这“祭兵术”和“合兵术”秘术，给他的感觉，论玄妙，不再前面几种秘术之下。


第五十六章 修复神兵

　　“我的日月炫光镜，还有那两口幻法诛魔剑，在大战中，都受到了些许破损，需要重新祭炼一番。这‘祭兵术’得来的太是时候了，我参悟之后，正好可以用来祭炼神兵！”

　　林羽心中欣喜，一旦要是掌握“祭兵术”和“合兵术”，那么炼制神兵的速度，将会大大提升，而且炼制出来的神兵，品质也会更上一层楼。

　　“少主，这次你得了一具妖尊尸躯，正好以金身魔傀的炼制秘术炼化，和那具天星尸傀合二为一，必然可以凝练出一具全身的尊者躯体！”

　　就在这时，燕老的声音响起，林羽身上的紫色玉佩中，突然传出一股空间之力，一具长满白死长毛的身影，从中飞了出来，赫然正是那具天星尸傀。

　　“经过这段时间的研究，老奴已经彻底明悟金身魔傀炼制秘术的窍门，并且对于如何将其用在修复这天星尸傀的步骤细节，都已经分析透彻。”燕老附身在那天星尸傀之上，幽幽开口。

　　这一段时间，燕老一直待在玉佩之内，也不闲着，不仅将幻法诛魔剑和幽冥血剑相结合的炼剑之法摸索清楚，更是已经研究出如何利用金身魔傀秘术，修复天星尸傀。

　　“这太好了，这天星尸傀全盛时，可是有着尊者级的战力。要是将这傀儡修复过来，再加上燕老的灵性附身操控，我就相当于是多出一位尊者保驾护航。”林羽闻言惊喜起来。

　　他可是深深知道这天星尸傀的恐怖，就算没有燕老意念附身控制，也可以力敌一般的尊者。

　　要是燕老的意念附身进去，那就更了不得了，要知道以燕老的武学境界，哪怕是借给他初级尊者的力量，也可以发挥出中级尊者的攻击力，一旦要是真的修复天星尸傀，那林羽完全可以在血妖域内横行无忌了。

　　“不错，如果这傀儡之躯，真的修复，老奴以后总算也可以给少主一点帮助之力了。哎……只可惜，老奴的念晶已经粉碎，余下这股意念灵性，也只能驾驭一下这种傀儡之躯了。不然的话，念晶要是未损，老奴就算没有肉身，也足可以击杀高级尊者。”燕老叹息道。

　　“燕老放心，等我实力足够，一定可以找到绝世奇珍，让你重新凝聚念晶，塑造体魄！”林羽道。

　　燕老轻轻一笑，摆了摆手，道：“先不说这些，我先将如何利用金身魔傀炼制秘术，修复天星尸傀的法门告诉你。”

　　话音落下，林羽就觉得一股庞大的信息，涌进自己的脑海之中，内容就是燕老参研出来，修复天星尸傀的种种步骤细节。

　　林羽将这些内容消化之后，便独自沉思了起来。

　　接下去一段日子，他便开始参悟钻研其了“祭兵术”和“合兵术”秘法。

　　因为他已经将“天机算”修炼到了第二层圆满的缘故，思维运转迅速，悟性强大无比，参悟各种武学，和诸多秘术的速度，简直比起普通武者快十倍都不止。

　　只是十天半月的功夫，这两种秘术，就被其悟透的玄妙，接下去，只是多多祭炼神兵，用于实践而已了。

　　这种炼制神兵，操控神兵的秘术，和其他秘术不同，很多玄妙的祭炼神兵手法，明白是一回事，但是否真能施展顺利，那就是另一回事了。

　　所以林羽明悟了这炼器秘术后，没有马上就贸然动手，去修复天星尸傀，而是考虑许久后，准备先行修复日月炫光镜和两口幻法诛魔剑上的些许损伤，用来练练手，熟悉一下手法。

　　半个月之后，他在那黄石大山脚下，又以真气凝聚了一口真气熔炉，抽取地底深处的火气，灌注进去，在熔炉之内，凝聚成了一朵朵的火莲。

　　而在那多多火莲的包裹之中，一面古朴镜子，在其中沉沉浮浮，散发着淡淡的光辉。

　　“这个煞星，真是可恶啊！之前也不知道经历了什么样的大战，叫我躲在神兵空间之内，却是没有想到，尊者级神兵都被打得出现破损。还好里面我所在的那处空间没有坍塌，不然就要被害死了。”

　　在远处，乌延一脸幽怨地看着山脚下，正在祭炼修补神兵的林羽。

　　尊者级神兵虽然强大，但是一旦出现破损，那么里面蕴含的诸多空间，也很容易坍塌，而里面所有的东西，自然也会随同空间坍塌，而一同毁灭。

　　之前，林羽在第八处宝地，战斗得太凶了，身上神兵都有损伤，那张灭星弓和那件鳞甲法袍更是直接毁灭干净。

　　当时日月炫光镜也出现细微破损，里面空间一阵动荡，可是着实吓了乌延一大跳。

　　而在乌延的身侧，吞金兽却是抱着一块血色的玉石，一脸惬意地在吞吐气息。

　　它怀内的那块血色玉石，正是传闻圣者用来炼宝的血神玉。

　　在半个月前，林羽刚开始参研“祭兵术”和“合兵术”时，吞金兽就吵着要出来了。

　　并且，在林羽将其发出的第一时间，它就叫嚷着要看看在宝地内得到的至宝是什么。

　　林羽起初还有些不太想将血神玉拿出来，毕竟吞金兽这种逆天物种，是出了名的无宝不吞，什么宝物落到手中，都会被吞噬炼化。

　　不过后来燕老非常肯定地保证，以吞金兽此时的境界实力，不可能炼化得了血神玉，甚至等吞金兽修炼到尊者境界，也依旧炼化不了。

　　林羽这才将血神玉取拿出，丢给一脸急迫之色的吞金兽。

　　而事实也正如燕老说是的，吞金兽何止是炼化不了血神玉，就连吞都不敢吞下，只是整天抱着血神玉不撒手，吸着血神玉散发出的独特气息。

　　也不知道是不是因为这个缘故，吞金兽炼化落星箭的速度惊人大大加快了，现在被他吞噬掉的那三支落星箭，竟然都只剩下了三分之一大小。

　　而吞金兽的境界，更是达到了通灵境三重！

　　林羽没有理会乌延和吞金兽，全部心思都放在祭炼神兵之上。

　　他一边真气引动这地火之气熊熊燃烧，一边还打出了一个个复杂的印诀。

　　那些印诀，都是祭兵术上记载的独特炼器手段，它们将林羽的真气，凝练成一个个古朴的符文，一一没入日月炫光镜之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　日月炫光镜嗡鸣震响，一道道镜光飞射，镜面散发出如水一般的波纹。

　　林羽脸上闪过一丝喜色，立刻手掌一拍，一个透明光球被他取出，光球之内，是一枚枚闪烁着星辉的沙砾。

　　这些沙砾，正是林羽当初在戚家，敲诈了五大家主尊者级神兵材料中的一种，星河神砂！

　　“将这些星河神砂炼制进日月炫光镜中，不仅可以将此宝镜的破损全部修复，还可以使其威能更进一层。”林羽手指一弹，顿时间，那个光罩破开，一粒粒的星河神砂也都飞落到真气熔炉之内。

　　随着林羽印诀再次打出，那些星河神砂，在火气凝聚的火莲之下，化为一点点的星辉，纷纷融入到了日月炫光镜内。

　　顿时间，镜面光华大放，日月虚影浮现，镜光之内，还多出了一层清冷的星辉。

　　见到这一幕，林羽手中印诀放缓了下来，但是四周那些火莲却并没有熄灭，依旧旋转不停。

　　随着时间的流逝，镜光之中的星辉，渐渐凝练起来。

　　七天之后，一颗颗，宛若星辰的光斑出现在日月炫光镜之内。

　　等到这时，一阵嗡鸣响起，真气熔炉之内的火莲散开，宝镜冲天飞起，落在了林羽的手中。

　　看着威能更甚一筹的日月炫光镜，林羽露出了满意之色。

　　其实祭炼神兵，并不是什么材料都用得上，需要根据神兵特性来选择，像真极罡银，太玄金石这些材料，就不适合炼入日月炫光镜内。

　　这次也幸好有一些星河神砂，才能修补得了这件神兵。

　　这口宝镜，被林羽从混沌荒土之中带出后，本来威能已经大大折损，几近残破，后来在五煞宗，宗主和五位堂主，虽然重新祭炼了它，作为收走林羽那块印刻有九转聚灵阵图石碑的补偿。

　　但是他们也只是祭炼了一些空间大道法则进去，并没有祭炼神兵材料进去。

　　直到如今，这宝镜才算真正恢复，有了当初在万谷河手中时威能。

　　将日月炫光镜修复完好后，林羽依旧没有开始天星尸傀的修复，继续准备熟练祭兵术的玄妙。

　　他将那两口幻法诛魔剑也取出，丢入真气熔炉之内祭炼，因为这两口剑，损伤都不大，这次用来修补的材料，直接就将以前，在七星城击杀大幻宗一位通灵境五重圣子，得到的那口半成品幻法诛魔剑拿出来。

　　反正现在，有了两口完整的幻法诛魔剑，那口半成品，林羽自然不会在乎，丢进真气熔炉之内，炼出其内精华，全部都注入到两口完整的幻法诛魔剑内。

　　这一次，只用了五天时间，两口宝剑就出炉了。

　　“这两口幻法诛魔剑虽然祭炼完整，但都不是正宗的，等来日找到炼制幽冥血剑的主材料，冥铁精，我就可以尝试将它们炼制成幻法幽冥剑！”林羽眸中生辉。

　　幻法诛魔剑主要体现在幻道诡异上，而幽冥血剑这是纯粹的杀伐之剑，将两者优点合一的幻法幽冥剑会有什么威力，林羽也很期待。


第五十七章 祭炼傀儡

　　先后将日月炫光镜和两口幻法诛魔剑，都重新修复祭炼了一遍后，林羽对于“祭兵术”的运用，虽然谈不上炉火纯青，但是也有些纯熟起来。

　　他回想了一下，两次用“祭兵术”祭炼神兵的体会，又拿出那玉简，仔细的观看起来，相互印证。

　　一日之后，他长长出了一口气，眼神坚定。

　　他终于准备开始修复天星尸傀了！

　　他面色严肃，脑中想象着燕老研究出来的有关修复步骤细节，知道这次的修复，只许成功，不许失败。

　　这是两种极为高深傀儡术的融合，一旦失败了，那么天星尸傀就会彻底毁灭。

　　“少主，你不要太过紧张了。”旁边，燕老附身在天星尸傀身上，开口说道。

　　这些天来，他一直陪伴在林羽身旁，看着林羽祭炼神兵，炼器的水准一天天的提升，对于林羽很有信心。

　　“嗯！”林羽点了点头，掌手一挥，那具妖尊尸躯，被他取了出来。

　　这一具尸躯，还保持这完整，虽然血肉有些干瘪，但是还蕴含这强大的能量，躯体中还有空间大道法则的气息。

　　这是炼制金身魔傀的主要材料。

　　林羽深吸了一口气，全身真气涌动，再次凝聚出了一座真气熔炉，抽取出地底深处的火气，在熔炉中燃烧起来。

　　他弹出一道真气，卷住这具妖尊尸躯，首先投入真气熔炉之内，燕老见此，也立刻驾驭着天星尸傀，飞入真气熔炉之内。

　　不过在天星尸傀进入之际，燕老虚幻的身躯，却是从里面飘了出来，重新落在林羽身旁。

　　“这一次修复天星尸傀，一定得成功，一旦两种傀儡秘术结合，炼出的傀儡将不再是天星尸傀，也不再是金身魔傀，而是一种更强的傀儡。我绝对不能失败，不惜一切代价要炼成！”林羽打出祭兵术，一道道印记不断结出，全部心神都放在了真气熔炉之内。

　　他的身上，一座座的灵石凝聚的小山飞出，时时刻刻都有灵石，投入真气熔炉之内爆开，化为能量，增强火焰燃烧的威能。

　　这次他是真的不计损耗了。

　　“这煞星，还真是舍得啊。”远处，乌延看到林羽的手笔，一阵心惊肉跳，暗自嘀咕不停。

　　而吞金兽却依旧抱着血神玉，在那里痴迷地吞吐着元气。

　　时间一天天的过去，随着灵石的不断燃烧，妖尊尸躯和那天星尸傀也已经发生了变化。

　　那妖尊尸躯，此时肉身已经全部溶解，骨骼化成了白色的汁液，血肉皮膜，全部变成了红色的液滴。

　　不过诡异的是，那妖尊躯体外表看上去还是保持这原先的样子，只是身躯已经全部都是液体了。

　　远远看去，那妖尊躯体盘踞在真气熔炉之内，白色的汁液是骨架，红色的液滴是血肉。

　　“金身不破！容纳一切！”

　　林羽发出嘶吼，打出了金身魔傀炼制秘术中的印诀。

　　这金身魔傀虽然林羽自己没有参悟过，但是燕老却是研究得很透彻了，他将自己对于这套秘术的领悟，都一股脑儿传授给了林羽。

　　所以，此时林羽打出金身魔傀炼制秘术中的印诀时，对于其中精要的把握，俨然是一个巅峰尊者在炼制傀儡。

　　在林羽一道道印诀打入之内，那已经转为液态的妖尊躯体，再度发生变化，红白两色的精华汁液，全部沸腾起来，发生了蠕动，凝聚成了一枚枚古朴的符文。

　　这些符文，无比的细小，但是数量很多，密密麻麻一片，白色的符文构成了骨架，红色的符文构成了血肉，看上去就是一具虚幻的人类躯体。

　　“好！金身魔傀的基架已成。快！炼入神兵材料的精华！”燕老的声音，在林羽脑中响起。

　　没有天星尸傀附身，燕老虚幻的躯体，并不能在外界停留太久，所以已经回到了紫色玉佩之内，不过他依旧时时刻刻关注着林羽的情况。

　　“好！”

　　林羽手掌一抛，三道血光从他手中射出，一下子没入了真气熔炉之内，在那熊熊火焰之内，显现出了三根血色长矛。

　　这三根血色长矛，是击杀龙阳郡守府三位副统领所得，全部都是尊者级神兵材料炼制，不过威能一般，而且没有经过尊者级高手祭炼过。

　　林羽打算将它们，在真气熔炉之内，重新分解成材料精华。

　　“少主，一炷香时间内，必须要那些神兵材料的精华，都提炼出来，融入傀儡符文之中。”燕老提醒道。

　　林羽现在同时要控制真气熔炼内的妖尊尸躯和天星尸傀，之前一直没有机会，提炼神兵精华。

　　这是一个大工程，要是换成其他人，必然会请三五个炼器宗师，一同出手，分工明确，一同炼制。

　　不过林羽只有一个人，那三根血色长矛，要是正常的情况，就算是炼上个三天三夜，也不一定分解得了。

　　但是林羽听闻燕老的提醒，想也不想，直接一道真气注入其中，竟然在原先的真气熔炉之内，再度凝聚出了一个小的真气熔炉，将三根血色长矛吸入其中炼化起来。

　　而随后，他手掌一划，竟往那小的真气熔炉中，打入了五十万灵石。

　　这一小山一般的灵石，轰然炸开，爆发出无与伦比的灵气能量，一下子就让那个小真气熔炉中的火焰，炙热了数十倍，上百倍。

　　三根血色长矛，立刻发出嗡鸣，以肉眼可见的速度，溶解起来。

　　这也就是林羽真气强大，而且又修炼过《天机算》，对于真气的控制，达到了一种极为精细的程度，不然换一个人来，就算是一些初级尊者出手，都不一定做得到。

　　半炷香时间不到，三根血色长矛全部溶解，所用的材料精华，化为了一摊粘稠的血色液体。

　　“好！所有材料，凝聚金身！”

　　林羽一声大喝，那小的真气熔炉化开，那一摊血色液体，在林羽真气牵引下，猛地涌入符文凝聚的妖尊躯体。

　　到了这关键时刻，林羽更是不敢怠慢，一个个复杂的印诀打出，那些神兵精华凝聚的液体，纷纷受到引动，竟然开始和构成妖尊躯体的符文融合起来。

　　妖尊尸躯的精华，三件尊者级神兵材质的精华，在这一刻，以这种诡异的方式融为了一体。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在这些神兵材料精华融入之后，那些构建妖尊躯体的符文，突然间光华大作，放出的光芒，不是白色，也不是红色，而是出现了一种淡淡的金光。

　　而妖尊的躯体，也开始有一种要凝固下来，重新化为血肉之身的祭炼。

　　这是金身魔傀即将祭炼成功的征兆，一旦彻底凝固，就会形成一具完整的金身魔傀。

　　“不要让他凝固下来！快！少主，将这组汇聚了妖尊躯体和神兵精华的符文，全部打入到天星尸傀体内！”燕老大吼起来，脸上闪现过凝重之色。

　　现在已经到了最为紧要的关头。

　　只要，能在这些符文重新凝固出血肉之躯前，将它们打入天星尸傀，然后结合起来，就可以将两种无上傀儡秘术，合二为一。

　　“合！”

　　林羽全身真气涌动，十条真气道纹，散出刺目的光辉，将液态符文构成的妖尊躯体，朝着天星尸傀靠了过去。

　　此时的天星尸傀，也已经是模样大变，浑身细长的白毛已经全部消失不见，全身上下，都是一团团模糊的血肉。

　　这些血肉，此刻像是泥巴一样，粘附在骨骼上，在无穷火焰的灼烧下，任意的变化着形状，而且其内蕴含着浓郁的空间之力，血肉时而膨胀时而收缩，无比的诡异。

　　似乎一个尊者毕生修炼出的空间大道法则，全部都融汇在了这一身血肉之内。

　　其他的尊者，修炼出来的空间大道法则，基本都是蕴含在念晶之内的，肉身之中只有一丁点。

　　但是这天星尸傀，炼制法门奇特，是七星尊者根据毕生修炼经验，在结合尸魔一族的尸傀之术创出的，特殊之处，就是可以将一个尊者的空间大道法则，全部都从念晶中抽出，炼入肉身之内。

　　这样一来，傀儡肉身就可以一直地保持强大，不会衰退活性。

　　此刻，天星尸傀那条尾巴已经消失不见，所有的血肉，都蠕动他身躯其他部位，粘住骨骼。

　　在火焰不断炼化之下，一片片星辉，从天星尸傀血肉躯体内散出，其骨骼更是呈现一种璀璨的星亮，给人一种比尊者级神兵还要坚硬的感觉。

　　而这一切，自然都是当年七星尊者在炼制此傀儡时，以星神炼灵法，引动无边星力为淬炼淬炼形体的结果。

　　不然的话，一般的尊者肉身，怎么可能这么强大。

　　不过细细观察之下，林羽也发现了一个问题，那就是这天星尸傀的身躯，虽然肉身强大，空间大道法则也还在，但是肉身结构似乎被破坏了，积蓄不住力量。

　　而金身魔傀号称有无穷潜力，只有肉身够强，就可以继续无穷力量，正好可以用来补足这一缺点。

　　“两两合一！成不成无敌傀儡，就看这一次了！”

　　在林羽大喝声中，那一组液态精华凝聚的符文躯体，终于被林羽打入了天星尸傀之中，两座躯体在这一刻，似乎重合在了一起。

　　一股令人心悸的气息，在这重合后的身躯之中散发出来。


第五十八章 燕老的舍弃

　　两座躯体，两两合一，散发出一股恐怖的波动，那一座液态精华凝聚的符文躯体，每一个部位，都和天星尸傀相互结合。

　　在林羽强大的真气压迫之下，那些符文硬生生地和天星尸傀的躯体结合在一起。

　　天星尸傀的血肉，骨骼，都被印下了一层散发着淡金色符文。

　　林羽见此，脸上流露出一丝喜色，不过突然，异变骤起。

　　天星尸傀的血肉，骨骼中都爆射出浓烈的星光，空间之力涌荡，似乎极为抗拒和这些淡金色符文融合。

　　虽然在林羽真气压迫之下，两者不能分离，而且随着那淡金色符文渐渐也要显化出血肉之躯，两者发生了剧烈的冲突。

　　“砰砰砰……”

　　一连串密集的爆裂声响从这具新生成的躯体之中发出，内部有两股力量在不断地冲撞，破坏着这具躯体。

　　“不好！”

　　林羽面色一变，全身真气立刻分化万千缕，激射而出，分别涌到这具躯体的周身各处，去抑制这躯体之内，两股力量的冲撞。

　　不过他虽然修炼《天机算》，对于真气控制极为精准，但是这傀儡身躯之内，冲击之力无处不在，他也没有办法给完全阻止下来。

　　“不行，再这么持续下去，这傀儡身躯，就会彻底崩溃了。”

　　林羽心中大急，手掌一翻，就从炼世鼎内，抽取出生命本源，源源不断地注入到那傀儡身躯之内，想要修复身躯崩溃的地方，都立刻恢复过来。

　　因为是林羽用血祭之法，成为炼世鼎的主人，所以他将生命本源注入到其他人体内，倒是不用担心，别人吸收生命本源后，会和炼世鼎建立联系。

　　毕竟炼世鼎的主人，不可能出现第二个。

　　随着这些生命本源的涌入，那傀儡身躯崩溃的速度果然是稍稍减缓了一些，但是却并没有开始修复。

　　因为这傀儡身躯，那是以妖尊躯体为根基的，想要瞬间修复，炼世鼎内收集的那些生命本源，品质根本就不够。

　　也正是因为如此，林羽才一直没有用生命本源，去恢复燕老的伤势。

　　毕竟以燕老的境界，想要取凝聚他的念晶，重塑肉身，就算是炼化普通的尊者得到的生命本源都不够，除非是炼化尊者巅峰的存在，才可以做到。

　　“咔咔咔……”

　　傀儡躯体中，淡金色的符文之光和星光相互交织，内部两股力量冲击不断，林羽也无能为力起来。

　　“少主，这两种傀儡秘术存在相克之处，他们相互排斥，形成的冲击之力，外部无法化解，必须要从内部化解。哎……看来老奴料得不错，现在只有一个办法，才可以使得他们彻底相容。”这个时候，燕老微微叹了口气，出声道。

　　“什么办法？”林羽连忙问道。

　　“就是将老奴这股意念灵性，也彻底炼入傀儡身躯之内，与傀儡的血肉彻底结合一体。那样老奴就可以掌控傀儡躯体，化解掉两者的冲击之力。”燕老缓缓说道。

　　“什么！不行！绝对不行！燕老，一旦你现在一缕意念，彻底炼化进傀儡身躯之内，就彻底与之结合了。将来，就算我找到旷世奇珍，你的意念也不能脱离这具躯体，更不能重新凝聚出念晶，恢复巅峰修为了。”林羽面色大变，想也不想就拒绝了。

　　这具傀儡炼制出来虽然厉害，但是燕老如果恢复全盛修为，那就是尊者巅峰，根本不是这傀儡能够比拟得了的。

　　而且让燕老永久炼入这傀儡身躯之内，相当于就是斩断了燕老以后的修为提升的可能，要是在其他傀儡之中还好，意念可以单独存在，将来还有机会重新凝聚念晶。

　　但是这天星尸傀太特殊，所有大道法则，都熔炼在肉身之内，燕老的意念必须要彻底炼入其中，才可以阻断此时的冲击之力。

　　这在林羽感情上，就不能接受。

　　“将来能不能恢复实力，谁都说不准，不过现在少主你在这血妖域内，危机太大，四面皆敌，就算冲击到通灵境也不够保险。要是在陷入众多武者的围攻，甚至连逃走的机会都不一定有了。现在有机会让老奴可以保护少主，老奴求之不得。”

　　燕老说话间，虚幻的身躯漂浮出来，就朝着真气熔炉之内飞去。

　　“燕老，你早就料到了会现在的情况！”林羽听到燕老的话，心头一震，身子微微轻颤起来。

　　“少主，老奴潜力已经到了极限，就算真的可以凝聚念晶，重塑体魄，一生也只能停留在那一步了，如今炼入傀儡之躯内，也不算什么。”燕老留下这一句话，虚幻的身躯，也彻底没入了那傀儡之躯内。

　　下一刻，这傀儡躯体的血肉，骨骼之中，突然多出了一股灵性，属于燕老的气息，在其中衍生出来。

　　傀儡躯体中的两股冲撞之力，彻底地化开，不仅不再冲撞，反而在那股灵性的引动下，相互结合起来。

　　那发着淡金色光芒的符文，深深的印在了傀儡身躯的骨骼，血肉之内，使得原先天星尸傀的身躯，彻底发生改变。

　　血肉之中，多出了一种金属一般的质感，原本星辉闪耀的骨骼，也蒙上了一层金光。

　　整具躯体，在这一刻，彻底的完美起来。

　　血肉蠕动之间，庞大的生机从中散发，将肌体中的破损都修复完全。而且躯体之内，一条条经络不断衍生出来，头发，皮肤等等都重新生出，最后变化成了一个老者的形体，正是原先燕老的样子。

　　“燕老……”林羽激动道。

　　燕老微微一笑，忽然，他身子一动，发出噼噼啪啪的声响，随即“嗖”的一声，从虚空之中消失，再出现，已经是在林羽的身后。

　　“燕老，你感觉怎么样？”林羽关切地问道。

　　“还不错，这具肉身现在拥有的力量，虽然属于初级尊者，但是由我来操控，就算中级尊者出手，我应该都能抵挡得住。”燕老动了动身子，有些满意地说道。

　　“力敌中级尊者嘛。”林羽一喜，不过随即脸色又暗淡了下来，道：“如果燕老你不是急着庇佑我。只要得到像先天血玉这边的旷世奇珍，就可以立刻恢复到尊者巅峰。将来有机会成就岁月境的大尊者。而现在……”

　　“少主，你不必介怀。老奴现在的躯体，只要有足够的天材地宝，神兵材料，或者尊者精华血肉熔炼，将来一样可以恢复到尊者巅峰的战力。至于突破到大尊者嘛，老奴说过，就算是以前全盛之时，都不太可能。领悟时间法则，成就岁月境，这当中实在是太难了。”燕老摇了摇头，感慨道。

　　林羽闻言点了点头，没有再说什么，但是心中还是不能平静下来。他知道以燕老以前的境界，想要冲击到大尊者，虽然艰难，但至少还有一个希望在，而如今彻底和这傀儡躯体结合，不出意外，就永远没有可能成就大尊者了。

　　“好了，少主，你这些日子以来，接连祭炼神兵，修复傀儡。还是好好调息一下吧，等养足了精神，就开始冲击通灵境吧。你自身的实力强大一分，我们在这血妖域内，就多一分保障。”燕老道。

　　虽然他现在已经有了几乎可以力敌中级尊者的战力，但是却没有放松大意。

　　像上次那种情况，林羽被七件传承至宝，真龙锏，五煞峰，妙幻神镜等等神兵围攻，如果不是有两座古阵台在身，恐怕林羽已经死了。

　　那种神兵轰击之下，就算换成燕老上去，恐怕多半也要饮恨。

　　虽然他的战力可以力敌中级尊者，但那也只是胜在境界高，对于力量和空间大道法则控制精妙而已，他现在的傀儡肉身和力量，其实都还是初级尊者的程度。

　　不要说被诸多神兵围攻了，就算是妙幻神镜这种蕴含空间大道法则的神兵击中，也是会受伤的。

　　如果要是林羽也冲击到通灵境，两个人联手，那就真的安全了。

　　“好！”林羽没有多说什么，立刻就盘坐调息起来。

　　这一次，他收集了足够的念晶，只要利用十方转轮摄灵术，冲击到通灵境，立刻就可以出去，大杀四方，诛杀一切敌人。

　　半日之后，林羽将精气神，调养到了巅峰状态，开始着手布置。

　　他拿出了九百九十九枚念晶，在以自身为中心，方圆十丈之内的范围，一一插入地下，布置成了一个圆形法阵。

　　这一个法阵看上去并不复杂。所有的念晶，依照方位摆好，连成的纹理，竟然是十条龙形曲线。

　　而这十条龙形曲线的龙头，全部都朝着圆心林羽所在之处张开。

　　“少主，你只管吸纳这十方转轮摄灵术抽取出来的意念精华玄妙，参悟其中的真意。至于运转此术的工作，就交给老奴吧。”燕老冲着盘坐在圆心之中的林羽说道。

　　林羽点了点头，将心境保持在一种空灵的状态。

　　燕老见此，立刻将真气运转起来，浑身散发这一股空间大道的气息，使得这处神秘空间之内天地元气立刻紊乱了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　镶嵌在林羽四周的那九百九十九枚念晶，纷纷发出嗡响，那个圆形法阵突然出发了一股强大的吸力，有一缕缕近似透明的雾气，从那些念晶之中被生生吸取了出来，形成了十条透明雾气凝聚的长龙，冲着林羽冲了过去。

　　那些透明雾气，气息非常的独特，似乎暗含了某种天道玄妙，每一缕的雾气，都似乎是由无数的神秘符文构成。

　　雾气涌动，那些符文不停地变化，似乎在展示着武者通灵意念最本质的玄妙真意。


第五十九章 冲击通灵境！

　　“少主，好好参悟其中的玄妙。”

　　燕老说出这句话，于是连忙掐动法印，将这十方转轮摄灵术彻底的运转起来，那些透明的雾气，全部涌进了林羽的体内。

　　随即，那九百九十九枚念晶，这一刻，似乎像是被抽取了灵魂，虽然依旧光泽璀璨，但是却失去了那种通灵念晶本应有的一丝威压。

　　而此时，盘坐在法阵中心的林羽，另有一番感受，他在此刻，脑中的确接受到了一些关于通灵意念玄妙真意感受。

　　这些对于通灵意念理解的感受，很是深刻，要是一般武者参悟透彻，足可以一口气，冲击到通灵境五重以上。

　　但是林羽发现自己不行，他的根基太雄厚，真气被淬炼得超越了极限，品质比起普通通灵境九重武者都要强大。

　　他的真气，想要蜕变出灵性，想要凝聚出通灵意念，靠这些对于意念玄妙真意的理解，远远不够。

　　林羽思维运转到极致，不出片刻，就将九百九十九枚念晶中抽出的那些有关意念的理解，全部都领会，不过远不够冲击到通灵境。

　　“咔咔咔……”

　　等到透明雾气被抽取干净之后，那些念晶全部都被燕老熔炼，成为了精华汁液，也纷纷打入林羽体内，和林羽的真气融合，想要提高林羽真气的品质。

　　不过最后依旧没有任何的反应。

　　“不行！差得太远了，我早就知道以我的肉身状况，想要突破境界，将会很难，不过却是没有想到会艰难到这个程度。”林羽叹息起来，这次遇到的瓶颈之坚固，超乎他的想象。

　　“不应该啊，就算是最弱的念晶，都是需要通灵境五重的存在，才可以凝聚。这种级别的存在，对于意念领悟已经达到了一个很深的层次，少主你要是参悟透彻，没有理由会不行的。”燕老也有些疑惑起来。

　　他知道的这套十方转轮摄灵术，用来冲击通灵境是很出名的，还没有听说过谁，用施展这套秘术，还冲击通灵境失败的。

　　“我也不清楚，不过肯定跟我肉身和真气的强大有关。我在炼体境和真气境，都先后突破过极限，曾经达到过炼体十重和真气境十重，相信应该与此有关。”林羽道。

　　“看来如今也没有办法了，不如将念晶数目增加十倍，我们再来施展十方转轮摄灵术，以十倍的念晶数量来施展，我想肯定没有问题了。”燕老沉吟了片刻，有了主意，终于开口。

　　“哦？十倍念晶，那也就是用九千九百九十枚念晶，来布置十方转轮摄灵术了？”林羽闻言目光闪烁了一下，随即嘴角突然泛起一丝古怪的笑容。

　　“嗯？少主，你有什么想说的？”燕老看到林羽这幅表情，不由一愣。

　　“既然是要加大念晶的数量，那么增加十倍，也不能够保证一定成功。为了避免失败，我干脆增加一千倍，拿出九十九万九千枚念晶，用来施展秘术。我现在手中拥有的念晶数量，应该足够了。”

　　林羽说话之间，手指一弹，一堆堆如小山一般的念晶，就被他丢了出来，同时被他吸入体内的那些念晶，也纷纷被他喷出。

　　他收集的念晶，真的足够，就关关他自己攻克一处宝地，就得到了几十万的念晶，随后击杀龙阳郡守府三位副统领，孙家老祖，冯家老祖后，收刮他们百宝袋中，又得到数十万念晶，加在一起，俨然已经超过百万。

　　这是一笔天大的数目，足可以让任何一个门派眼红，谁得到了都可以召集一大批的通灵境武者出来。

　　以前，血妖域中，九处宝地的秘密没有被发现，那些外来的武者，就算进来此地，也很难碰上通灵境五重妖兽了，更不用想收集到这么多的念晶了。

　　林羽这次能够得到这么多念晶，也是因为机遇。

　　“什么！少主，你想要将念晶数量增加一千倍，来施展十方转轮摄灵术！这……这……太乱来了。要是将这些念晶中那些关于意念玄妙的真意都抽出，你恐怕也无法全部吸收参悟吧。强行吸收，甚至会让你精神崩溃！”燕老听到林羽的主意，不由嘴角抽动了起来。

　　接近百万枚念晶，里面起码蕴含几万个通灵境五重以上存在，对于意念玄妙的感悟，想要吸收，哪里是那么容易的。

　　“无妨，能参悟多少，就参悟多少吧，大不了就浪费一些。这样才能保证万无一失。”林羽摆了摆手道。

　　“好，只要少爷你自己能拿捏住分寸，老奴没有意见。”燕老知道林羽已经打定主意，便也不再阻拦。

　　反正现在已经有了尊者级的实力，就算林羽一会出现什么变故，燕老也自信能够阻止得下来。

　　“将近百万念晶啊……”燕老微微感慨，同时心中也闪过一丝期待，他运转真气，将地上那些念晶，纷纷摄起。

　　他的真气之中，蕴含空间之力，包裹着诸多念晶，一个晃动，就已经将它们安置在了这处神秘空间的各个方位。

　　因为念晶多出了千倍的缘故，所以这次十方转轮摄灵术布置成的圆形法阵，面积也扩张了千倍。

　　法阵之内，十条念晶摆成的长龙，更是散发着浓烈的意念波动。

　　“少主，开始了，起！”

　　燕老一声低喝，再次将这十方转轮摄灵术彻底运转起来，他的真气浩瀚无尽，空间之力操控起来，精妙到了极点，每一枚念晶被空间之力笼罩，发出嗡鸣。

　　一股股透明的雾气，从念晶之中抽出，在空中凝聚成了十条粗大的长龙。

　　仔细看去，每一条粗大长龙都是亿万古朴符文凝聚，还渐渐有了一种凝实的趋势。

　　十条雾气长龙，在空中翻动之间，突然睁开了眼眸，眸子之内竟然还有灵光闪烁，好似活了一般，衍生出了无穷的智慧。

　　“啪！”

　　十条长龙一个摆尾，就要脱离法阵，冲天飞起。

　　“嗯！以近百万念晶施展出十方转轮摄灵术，竟然让这十条意念玄妙凝聚的长龙都衍生出了智慧，还想飞走？真是做梦，给我进去！”燕老见到这一幕，眼中泛起精光，手掌往天上一抓。

　　轰隆！

　　一股无边浩大的空间之力，席卷当空，四周的虚空立刻就像是被冻结了一般，将十条雾气长龙一下子禁锢当场。

　　而且摆下的那个圆形法阵，在这一刻，竟然也发出响动，一卷卷的波纹散开，竟然也将十条雾气长龙圈住，朝着林羽体内逼迫过去。

　　这十条长龙，每一条都是无数通灵境五重以上存在领悟的意念真意凝聚，此刻全部打入林羽体内，立刻间，林羽就觉得脑子之中，一下子涌入一股庞大的信息，全部都是阐释通灵意念玄妙的信息。

　　似乎在这一刻，有数万个通灵境五重以上的武者，一同在给他传法，为他灌顶自己对意念的领悟。

　　林羽不敢怠慢，立刻将自身思维悟性运转极限，以最快的速度，消化着这些意念感悟。

　　不过奈何，这次涌进来的信息太多了，就算以他修炼到天机算第二层圆满，思维悟性远超十倍普通武者，一时间也难以彻底吸收。

　　他整个人，顿时间陷入了一种沉寂的状态。

　　燕老催动十方转轮摄灵术的同时，一边也细细地感受着林羽身上的状况，发现林羽思维高速运转，消化着那些意念信息，并没有出现其他意外时，不由出了一口气。

　　等到十条雾气长龙，尽数没入林羽体内后，燕老又伸手一抓，强大的真气四射，将那些被抽出了意念真意的念晶，全部都重新摄取了出来，以空间之力一压迫。

　　那些念晶立刻就纷纷融化，相互凝聚在了一起。

　　近百万的念晶，堆积在一起，大如山岳，但是此刻在燕老空间之力的压迫下，竟然被生生地挤压成了一条尺许长的念晶长龙。

　　看其模样，和当初青龙尊者的那条龙形念晶还有几分相似。

　　燕老手掌一拍，将这条念晶长龙，也一同打入了林羽体内。

　　“少主，老奴能做的，也就只有这一步了，你能够达到哪一步，就要看你自己了。”燕老喃喃自语，又看了一眼盘坐不动的林羽，手一挥，立刻在林羽的四周，出现了一座空间屏障，将林羽重重守护着。

　　“百万念晶，百万念晶啊……那个煞星还真舍啊。他这些念晶要是给我参悟修炼，我恐怕可以一直修炼通灵境九重巅峰啊。”远处，乌延看到林羽拿出百万念晶，就是为了冲击通灵境，不由心痛不已，心中那大骂林羽败家。

　　要知道，那些念晶之中，可是有不少通灵境八重，甚至九重的念晶，每一枚都有莫大的价值。

　　他是多么希望能够从林羽手中，拿批念晶过来修炼，但是却没有那个胆子。

　　反倒是吞金兽，对于这些念晶却是不太看重，依旧对着血神玉吞云吐雾，这些念晶对于这小东西来说，远远没有各种神兵材料对它有吸引力。

　　他们这一族，很逆天，只有吞食了那些通灵境武者祭炼的神兵，就可以将神兵中，那些意念玄妙也一同吸收了，根本不必自己修炼感悟。

　　乌延看到吞金兽优哉游哉的模样，嘴角微微抽搐了一下，又暗骂了一句，随即又忧心忡忡地朝林羽方向看去。

　　林羽这次要是冲击到通灵境，对乌延的影响也很大。

　　因为一旦林羽冲击到通灵境，那么就可以在荒神枪之内，打入意念烙印，将其彻底祭炼成功，从此以后，将可以自如的使用荒神枪。

　　到那个时候，自己就彻底成为可有可无的角色了。

　　“奶奶的，这煞星该不会过河拆桥，把我给杀了吧？”乌延心中盘算着，眼珠子转个不停。


第六十章 四具金身魔傀

　　乌延现在这么点实力，对于林羽来说，根本是一点用处都没有，唯一的用途，就是用来封印荒神枪。

　　要是等林羽自己踏入通灵境，将荒神枪祭炼成功了，乌延可谓是完全失去了用处了。

　　乌延这份担心，也不是没有道理。

　　不过就在他心中盘算不定之时，突然，他感觉到一道刺骨的目光落在了自己身上，让自己一阵毛骨悚然。

　　他顺着感觉看去，发现燕老竟然将眼睛，瞥到了自己这一边。

　　乌延吓了一大跳，身子嗖地一下跳起，冲着燕老道：“前……前辈……”

　　关于燕老的存在，现在乌延也已经知晓，虽然乌延还不知道燕老的来历，但是他看到燕老身上那份气度，就明白对方绝对是尊者级的存在。

　　而且这几天，林羽炼制傀儡时，和燕老说的一些话，也有一些落在了乌延耳中，让乌延对于这位老者，越发的忌惮。

　　“呵呵，一条荒蛇而已，能够被少主收做仆人，是你几辈子修来的福分。而今少主即将修成通灵境，你可有什么想法？”燕老身子一动，带出了一大片的空间波纹，再出现已经到了乌延的面前。

　　乌延身子一个哆嗦，连忙道：“前辈说笑了，主人修成通灵境，可喜可贺，在下怎么敢有什么想法。”

　　“哦？是吗？那你已经将意念玄妙领悟到了通灵境五重的层次，如今却还是硬生生地将自己修为压制在半步通灵境，这当中又有什么缘由？”燕老笑吟吟道。

　　“这……”乌延闻言，大吃一惊，心中最大的秘密被戳破，让他面色一片苍白，他想要否认，但是一对上燕老那似笑非笑的眼神，他心头一阵凛然，跪倒下来：“前辈明鉴，在下的确是因为参悟荒神枪的玄妙，已经将通灵意念领悟到了通灵境五重的地步。至今自我压制，只是想厚积薄发，将来成就更大一些。但是我对于主人却是一点也不敢有异心的。”

　　“哼哼，我不管你是想厚积薄发也好，还是另有图谋也好。老夫只想提醒你，不用在心怀侥幸了。你现在体内种下的那道禁印，就是老夫传给少主的，只要你实力不超过少主，想要反叛，只是找死。以少主的资质，你想要在实力上超过他，也只是做梦。要是等将来少主体内的无敌血脉开启，你更是没有半分机会。”

　　燕老说话间，脸色渐渐冰冷起来：“如果不是因为你是少主收下的奴仆，并且为少主封印荒神枪有几分功劳，老夫现在就出手灭了你。以后怎么表现，你自己考虑吧。”

　　“是是是，以后我必定全心效忠主人。”乌延整个身子，都伏在了地上，瑟瑟发抖。

　　燕老身上的威压太强大了，稍微释放出一丝杀意，就让乌延感觉到即将陨落的危险，让其一点反抗的心思都生不出来。

　　这一次，他是真的失去了反叛林羽的心思。

　　本来，乌延因为参悟荒神枪玄妙的缘故，修为一日千里，心中还蠢蠢欲动。

　　不过林羽进步比他还要快，没有达到通灵境，战力就可杀一般通灵境九重武者，现在更是要冲击到通灵境，其实这已经让乌延熄灭了心底的心思。

　　现如今，还有燕老这样的高手在林羽身侧，乌延哪里还敢抱有侥幸的心理。

　　“吼……”

　　一旁，吞金兽感受到燕老散发出的那一缕含有杀意的威严，不由呲牙咧嘴地吼叫起来。

　　燕老见此，微微一笑，一股真气卷出，将吞金兽托到了面前，笑道：“你个小东西，别在哪里装模作样了，还是好好修炼吧。等你修成尊者，可以幻化成人型，那个时候，才能让老夫正眼相对。”

　　吞金兽听到燕老这般说，立刻搭下脑袋，像是一只斗败的公鸡，抱着血神玉，小屁股一扭，有些愤愤地挣开了燕老的真气，窜到一边，继续吞吐起来。

　　燕老摇头失笑，随即又将注意力都放回到了林羽身上。

　　而与此同时，在血妖域内的某一处方位，剩下的六大世家的老祖，此刻正在合力祭炼着无敌傀儡。

　　现在距离上次第八处宝地那一战，已经过去了一个多月，连林羽都将金身魔傀祭炼出了一具，还成功和天星尸傀融合一起。

　　按理说，这六大世家的诸多老祖，早就该祭炼完成了才是。

　　可是偏偏，他们这十多位通灵境八重巅峰的老祖，却还没有尽全功。

　　十几个高手，围坐着一个圈，在他们四周五件传承神兵，力量连成一体，时刻保持催动。

　　而在他们中心处，凝聚着一座巨大的真气熔炉，其上则漂浮着四具妖尊遗骸。

　　这六大世家的诸多老祖，一个个全部心神专注，目光盯着真气熔炉之内的四具妖尊遗骸，手中却纷纷打出一个个复杂的法印。

　　他们这些老祖，在这段时间已经全部修炼了“祭兵术”和金身魔傀的炼制秘术，此刻合力炼制起来，进展神速。

　　那四具妖尊遗骸，已经化为了液态符文的结构。

　　不过具体的情况，和林羽上次炼制却又有所不同，仔细看去，在这四具妖尊遗骸身上，除了是那些液态符文结构组成外，竟然还多出了一道道阵纹。

　　这些阵纹，相互交织，似乎烙印进了每一个液态符文的核心，最后形成了一张阵图。

　　四具妖尊躯体，四张诡异的阵图！

　　“好了！花费了这一个多月时间，终于将四极罡杀阵的阵图，也成功印刻到金身魔傀之内。哈哈哈，一旦这四具傀儡炼成，那么相互之间就会组成一种玄之又玄的联系，可以施展合击之术，运转四极罡杀阵！”戚家一位老祖哈哈大笑起来。

　　“不错，印刻上我戚家这四品巅峰法阵，炼成的金身魔傀，比起单独四具金身魔傀，威力恐怕要大出三四分。”戚家剩下的另外一位老祖也开口道。

　　原来，这一个多月来，这六大世家的老祖的功夫，都花费了印刻阵纹上了。

　　“好了，阵纹已成，大家快快将神兵材料都熔炼进去吧。”冯家一位老祖连忙喝道。

　　其他老祖会意，纷纷将收罗来的尊者级神兵材料投入真气熔炉之内。

　　他们各大世家的老祖，在血妖域的一年来，除了攻克四处宝地之外，也还在其他一些险地，收罗到一些尊者级神兵的材料。

　　此刻他们一点犹豫都没有，纷纷将收藏的材料都投入了进去。

　　冯家的老祖，更是取出一座座的灵石小山，也一同投入，加快那些材料炼化的速度。

　　“不行，材料上还差一些，金身魔傀炼制出来，不会圆满。”忽然，冯家老祖观察着真气熔炉之内的情况，皱眉道。

　　“还差材料？我们可是将所有得到的珍惜材料全部都拿出来了，甚至连收集那些强大妖兽的鳞甲，皮毛，爪牙之中的精华，都一起提取出来，炼制进去了，还差多少？”魏家的一位老祖开口，面色非常的难看。

　　其他世家的老祖，也是差不多的神色，他集合这么多世家的力量，投入进去的材料何等的多，尊者级神兵都可以炼制出几件了，如果炼制出的金身魔傀不圆满，那就亏大了。

　　“至少需要熔炼进去三件完整尊者级神兵才能够。”那位冯家阴沉着脸道。

　　三件尊者级神兵看着虽多，但是也要看看炼制得是什么。

　　金身魔傀这种傀儡，乃是属于传承神兵级别的，炼制一件所需的神兵材料，是普通尊者级神兵的三倍。

　　“什么！还差这么多，冯兄，金身魔傀可是你们冯家的传承神兵，需要多少材料这么你自己搞不清嘛？”孙家一位老祖有些不满道。

　　“一件传承神兵，需要三件尊者级神兵的材料来炼制。而我们冯家的金身魔傀，则只需要两件就可以初步炼制圆满，因为那尊者尸骸本身就可以相当于是一件尊者级神兵。可能是戚兄在上面绘刻了四品巅峰的法阵，使得这傀儡出现了变故，这才……”那位冯家老者一脸苦笑之色地说道。

　　这次的变故也出乎他的意料之外。

　　绘刻上了四极罡杀阵，使得傀儡本质变强大，要炼成的话，材料就需要更多。

　　“快没时间了，不用想了，我们一起出手，把谭家的传承至宝，天罩珠，给一并融了。”戚家一位老祖恶狠狠地说道。

　　“什么！”其他几位世家的老祖，听闻这话，都吃了一惊。

　　要是将谭家的天罩珠熔炼了，提炼出材料金华，炼制金身魔傀，要是时候被谭家的人知道了，那就是死仇啊。

　　谭家虽然近来血妖域的那些老祖都死绝了，可是还有几个通灵境九重的老祖，当初在天尸禁地争夺先天血玉没有进来，这种人物，谁都不想得罪。

　　“现在都什么时候，还犹豫什么，这里的事情，我们不说出去，谁知道。”戚家那位老祖喝道。

　　“好，既然如此，那就动手吧。只要这次我们在血妖域内，得到足够收获，谭家那几个老怪来找麻烦，我们也不怕。”

　　其他那些老祖纷纷下定决心，将天罩珠取出，丢入真气融入之内熔炼起来。

　　轰！

　　半日之后，一道璀璨的金色光辉，从那真气熔炉之内冲出，没入天际。

　　而在那金色光辉之中，四具高大的身影，从中冉冉升起，散发着毁天灭地的威势。


第六十一章 攻打第九宝地

　　“嗯！这是什么声势，竟然这么浩大，难道有人在攻打第九处禁地了吗？”就在那四具金身魔傀炼制成功，金色光辉，冲上云霄之际，在血妖域其他几个方向都有人注视到了这一幕。

　　“不可能的，我已经在第九处宝地的入口处，做了禁法，有人攻进去，我一定会有所感应才是。”毒鞭统领盘坐在一处密林之内，抬头望着远处冲天而起的那一道金色光辉，脸上闪过一丝诧异。

　　他整个人的气息，比起上次第八处宝地大战时，强大太多了，他服用了伴妖草，如今赫然已经达到了通灵境九重巅峰。

　　整个人坐在那里，如同一座巍峨的山岳，冰冷的铠甲之内，每一块拱起的肌肉中，都充满了强大的力量。

　　在他的四周，空间隐隐泛起丝丝波澜，虽然他的力量还没有达到可以撕裂虚空的地步，但是也已经相差不远了。

　　“那是强大神兵的气息，有人又祭炼出了不可思议的神兵，而且不止一件。”在毒鞭统领的不远处，还盘坐着另外一位身穿冰冷铠甲的男子。

　　这位男子，形体没有毒鞭统领高大，甚至还显得有些瘦弱，但是身上那股气息比起毒鞭统领，更加的可怕，赫然正是杀神卫第四统领，绝弓！

　　绝弓统领如今，也服用伴妖草，已经达到了通灵境九重巅峰，并且在他的面前，还插着十三支骨箭，其中八支似乎是新炼成的，上面还泛着一股淡淡的妖气，显然是他以妖尊的骨骼炼制而成的。

　　在十三支骨箭之后，还插着一张巨大的骨弓。

　　这一套弓箭，被他炼入了蕴含空间大道法则的妖尊血肉，此时随着绝弓说话，不由锵锵作响，似乎随时准备随主人杀敌。

　　“祭炼出了强大神兵？能有多强大，难道还能强过我手中的真龙锏？”毒鞭统领手掌一动，一柄金色的长锏出现在了他手中，其上隐隐响起龙吟之声，威势慑人。

　　“当然不可能比真龙锏厉害，但是也应该要超过普通的尊者级神兵。”绝弓统领淡淡说道。

　　“超过普通尊者级神兵？不可能吧，这神兵刚刚祭炼出来，没有经过尊者级存在祭炼空间大道法则进去，怎么可能会有那种威力。除非是南域那些世家的传承神兵，怎么？难道你说祭炼出来的神兵就是那种……”毒鞭统领面色一变，眼神一下子就阴森了下来。

　　传承神兵有多厉害，他们是见过的，几件联合在一起，威力横扫一切，他就算是有真龙锏在手，也得避退。

　　而且这种神兵，都还有很强大的潜力，只有日后不断祭炼下去，添加各种天材地宝，祭炼法则进去，甚至可以成为巅峰尊者的本命神兵。

　　“可是南域那些世家的传承神兵，应该也不是短时间能够祭炼成的吧？”毒鞭统领紧握着真龙锏，还是有些不太相信。

　　“别人或许没有办法，但是那些南域之地的大世家未必没有。看来他们这次在血妖域内收获很大，应该又炼成了几件这样的神兵。”绝弓统领语气很冷，目光只是盯着自己的那套弓箭，没有抬头。

　　“是嘛，我倒是要看看，这次他们又祭炼出了几件传承神兵。想来这次神兵炼成，他们应该不会再等下去了，肯定会攻打第九处宝地，我们也出发，去那里等着吧。”毒鞭统领“唰”的一下站起，目光杀机毕露，看向金光亮起的方位。

　　随即，绝弓统领也站起身子，将那骨弓和十三支骨箭一收，就和毒鞭统领一并离开。

　　“好家伙，那些南域几个世家，又炼出了传承神兵，这下麻烦了，我们走，先去第九处宝地外等着。”

　　五煞宗五位圣子和大幻宗的三位圣子，似乎已经形成了一个联盟，看到金身魔傀炼成时，冲天而起的金光，一个个也立刻出发，朝着第九处宝地而去。

　　而在另外一个方位，徐泾才握着破灭战旗，朝着金光升起之处，露出一丝冷笑，随即同夜量行和黑衣斗篷人也出发了。

　　三日之后，在第九处宝地的方向，传来了隆隆巨响。

　　一道道毁灭的波动四射，炸开了宝地内的条条阵纹，无穷的妖兽发出疯狂的嚎叫，鲜血飞洒，天空中的气流，也蒙上了一层薄薄的红雾。

　　真的是有人出手了，在等待一个多月之后，开始攻打第九处宝地。

　　宝地之内的妖兽纷纷沸腾，发起疯狂的冲击，通灵境九重以下的妖兽，灵智都被蒙蔽，根本不知害怕，死了一批，马上有另一批妖兽填充上来。

　　但是奈何这次攻打这处宝地的阵容，实在是强大，万千妖兽一起冲击，也只是瞬间被灭杀。

　　攻打这第九处宝地的势力，赫然正是剩下六大世家的那些老祖。

　　虽然他们的高手，从八大世家二十多位，锐减到如今六大世家十多位，但是总的战斗力，却是不减反升。

　　因为在四具金身魔傀炼成之后，他们一共有九件传承神兵在手，力量连成一股，拥有轰杀尊者的威能。

　　九件传承神兵，力量轰杀到哪里，哪里的虚空就开始粉碎，攻击宝地之内，对于六大世家的老祖来说，简直就像是吃饭喝水这么简单。

　　而且九件神兵在手，他们根本不在意是否有人跟在后面，想做黄雀，甚至他们还巴不得有人会做黄雀。

　　只要那些“黄雀”敢出现，他们有把握可以一同轰杀了，报一箭之仇。

　　龙阳郡守府的两位统领，五煞宗和大幻宗的几位圣子，还有徐泾才等人，早就已经到了这里，但是见到了六大世家的凶威之后，一个个脸色一阵变化，但却还真没有人敢直接冲杀上去。

　　“这么短的时间内，竟然一口气被他们祭炼出了四具这么强大的傀儡，相当于是四件传承至宝的人形神兵。可恶啊，这种威势，就算是中级尊者来了，都扛不住。”毒鞭统领站在第九处宝地之外，一脸的复杂之色。

　　“若是一两件传承神兵，以我现在的实力，在配合上尊骨箭的威能，可以瞬间撕裂他们的防御，将里面的人射杀。但是九件这种级别的神兵配合，只有联合上其他的势力一同出手，才有几分的可能。”绝弓统领背着那张骨白大弓，冷冷地看向宝地之内的情景。

　　在他们不远处，五煞宗和大幻宗的八大圣子，此时也看得目瞪口呆，心中隐隐升起不好的预感。

　　这些南域之地诸多世家的实力越强，对于他们就越没有好处，当初他们两方联手，可是将谭家那三位老祖都生生灭杀了。

　　要是遇上其他几大世家寻仇，他们也只有逃跑这一条路了。

　　“那四具傀儡很厉害啊，是新炼成的，每一具都以妖尊遗骸为根基，又起码炼制了三件尊者级神兵的材料，上面还绘刻了强大的法阵，擅长合击之术，联合起来，比我们的五极峰都厉害很多。”五煞宗的一位圣子，面色铁青地说道。

　　五极峰已经很厉害了，由五件尊者级神兵山峰熔炼而成，由炼进去了一尊妖尊遗骸，强大无比，如果对上单独一具金身魔傀，自然是可以轻易胜之，但是面对四具擅长合计的金身魔傀，那就不是对手了。

　　“厉害是厉害，不过这几具傀儡，都是刚刚炼成，不像其他的传承神兵那么麻烦。我们要是联合起来，寻找机会，将他们各个击破，就可以将这些无敌傀儡搞到手。”大幻宗那位领头的弟子，发出一阵冷笑，目光中闪过一丝贪婪之色。

　　“不错，这些人仗着神兵威能，现在是威风，只要一有破绽，马上就击杀他们，夺取他们的神兵。”旁边，一位大幻宗的圣子附和道。

　　而在他们这批人的不远处，徐泾才三人，利用那纱帐，隐匿住身形，也正在静静地观察着形式。

　　轰！轰！轰！

　　第九处宝地，在六大世家九件传承神兵的轰击下，不断地崩溃，无穷无尽的妖兽被轰杀成肉泥。

　　六大世家的老祖，面无表情，操控九件传承神兵，一部分威能凝聚成了一个坚不可摧的光罩，守护自身，剩下的威力就全面爆发，到处轰击。

　　只有在击杀了通灵境五重以上妖兽时，光罩之内的诸多老祖，才会出手，摄取那些妖兽念晶。

　　他们催动九件传承神兵，也是需要消耗大量能量，除了用灵石催动外，这念晶就是最好的能源。

　　“奇怪，这处宝地内的妖兽，怎么会这么多，比起其他宝地，多出了三倍啊。”

　　“还有，到现在为止，一只通灵境九重的大妖都没有，其他的宝地，怎么样也会出现两三只这个级别的大妖，在那里控制其他低阶妖兽。”

　　“不用管这些，以我们的实力，什么样的变故，都可以不用放在眼里，直接打进宝地的核心，将里面的宝物取走。然后在去找龙阳郡守府这些势力报仇。”

　　六大世家的老祖意念相互交织，一路杀进去，只是半天时间，竟然就被他们杀进了宝地的核心，无数的妖兽伏尸在他们脚下。

　　整片宝地，已经全部被鲜血和肉泥充斥，几乎形成了一个血肉泥潭。

　　不过六大世家的老祖，却是对于这一幕无动于衷，他们的目光，全部都落在了宝地核心之内的那个充满妖文的光罩之内。

　　在里面，他们看到一块血神玉在其中漂浮不定，旁边盘坐这一具血肉干瘪的妖尊尸躯，还有两株伴妖草。

　　那妖尊尸躯，脑袋低垂，似乎已经坐化很久了，头长着牛角，是一头牛妖化形而成。

　　而在他身旁的伴妖草，妖气弥漫，虽然样子和之前宝地中见到的一样，但是六位老祖宗觉得有一丝不同。


第六十二章 世家老祖全灭

　　“先别管其他了，将血神玉，妖尊遗骸，还有伴妖草收走再说。现在龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗那些人应该在外面候着了。”

　　“嗯，不错，那些人肯定守在附近想要占便宜，这次一定要让他们付出血的代价。”

　　“先收宝物。”

　　六大世家的诸多老祖，对人隐隐觉得那伴妖草有些古怪，但是也看不出哪里有问题，以为是自己多心了，再加上其他势力的人，虎视眈眈，于是立刻就出手取宝。

　　九件传承神兵漂浮在虚空之中，力量联合一起，发出一道光辉，“轰”的一声，就洞穿了那个妖文光罩，将血神玉，妖尊尸骸，还有血妖草，全部都卷了出来。

　　血神玉，是圣者炼器的材料，绝世宝物，首先被收进六大世家老祖的守护光罩之内，落在了戚家一位老祖的手中，被他收了起来。

　　其他世家的老祖见此，似乎已经达成了什么协议，并没有阻止。

　　紧接着，妖尊遗骸和伴妖草，也被卷进了那九件神兵威能凝聚的光罩之内。

　　其中魏家的一位老祖抓向了伴妖草，而孙家的一位长老却是抓向了妖尊遗骸，想要将它们收起。

　　不过就在这时，异变突起。

　　魏家老祖的真气，一接触到那两株伴妖草时，后者却像是幻影了一般，突然溃散。

　　“不好……”那魏家老祖面色一变，不过还没有等他说出什么，那具被他们摄拿过来的妖尊遗骸也发生了变故。

　　青牛妖尊原本干瘪的肉身，在一刹那间，猛地拱起，一股强大的生机在这身躯的深处，骤然释放出来。

　　唰！

　　青牛妖尊双目一下睁开，抬起了头，浑身上下充斥了一股强大的空间之力，整个人如同一尊妖神降世。

　　孙家那位刚刚准备将青牛妖尊收起的老祖，脸色大变，惊吼起来：“这妖尊是活的，活的……”

　　他话还没有说话，青牛妖尊已经打出一拳，拳劲奔涌，如同苍穹塌陷，四周的虚空一下子裂开。

　　那位孙家老祖立刻间，就被青牛妖尊的拳力，碾压成为了肉泥，就连身上的念晶，都没有机会遁出，就被一同轰成了粉末。

　　“啊……”

　　孙家剩下一位老祖发出惊怒之色，连忙意念沟通孙家的血光宝轮，垂落下一股血色能量，护住自身，连连后退的同时，更是发出杀猪一般的嚎叫：“大家快点沟通自家神兵，将这妖尊轰杀……啊……”

　　孙家这位老祖，话说到一半，就变成了惨叫，护住他身体的那血色能量，被青牛妖尊一拳打散，就连孙家那位老祖，也一同陨落。

　　一件传承神兵的威能，实在是不能抵挡得住一位实实在在的尊者，而且还是这种真气浩瀚，修炼到初级尊者顶峰的妖尊。

　　只是一瞬间的功夫，孙家的两位老祖全部陨落，那血光宝轮失去了意念感应，立刻间光华暗淡，从天空中掉落了下来。

　　六大世家的高手，现在又变得只剩下五大世家。

　　“快，快点重新控制神兵，凝练护身法罩！”又有老祖发出嘶吼。

　　本来的话，他们六大世家九件传承神兵发威，凝聚出的光罩，就算是中级尊者都休想从外面杀得进来。

　　但是青牛妖尊，是他们这些老祖自己接引进去，一到光罩保护之内，就大开杀戒。

　　这一众世家老祖，合力操纵神兵，将力量组合一起，也是需要默契的。

　　现在骤然遇到这么一个变故，哪里还能平心静气地共同联合所有神兵的威能。

　　几乎每个人都第一时间着沟通自己家族的传承神兵，散发威能护住自己。

　　不过此刻孙家两位老祖的陨落，让其他世家的老祖醒悟，开始要重新联合诸多神兵的威能。

　　“哼！哪里那么容易，给我死！”

　　青牛妖尊冷笑一声，身子一震，一股空间之力卷出，在他身体三十六处方位中，同时射出了一道人影，竟是一个个修炼到通灵境九重的大妖。

　　这些大妖一出现，立刻配合在青牛妖尊，一起打出了一道道浩瀚的真气。

　　三十六道粗大的真气轰击，再配合上青牛尊者的真气轰击，立刻就形成了一片真气的狂潮，凶猛的冲击出去。

　　“啊……”

　　一时间，又有几阵惨叫响起，两个世家的几名老祖，纷纷被撕裂了护身宝光，被轰杀成了碎末，意念消失于世家，彻底地陨落了。

　　其他戚家，魏家，冯家这三个家族的老祖，虽然受到的冲击波动较小，但是一个个也都被轰碎了肉身，念晶起码折损了一半，这才面前从那光罩之内遁出。

　　这不是这些世家老祖不济事，也不是他们家族传承神兵的威能不够，而是青牛妖尊联合三十六位通灵境九重大妖打出的攻击，实在太猛烈了。

　　要知道，如果没有传承神兵，就是单打独斗，那些世家老祖也远远比不上那些大妖。

　　眼下三十六位通灵境九重的大妖联手，纯粹以力量来拼的话，就算是尊者都扛不住，再加上一位青牛妖尊，这些世家老祖要是能够抵挡得下来，那就真的有鬼了。

　　这一击之下，又两个世家全军覆没，天空中的传承神兵，又有两件光华暗淡下去，飘落了下来，分别是一件紫色战衣和一口金刀。

　　“这些神兵不错，咦！里面还有意念烙印。不过也不算什么，只要吸入体内祭炼一番，以我尊者级的战力，用不了多久就可以磨灭。”青牛妖尊将血光宝轮，紫色战衣和金刀一下子都吞入了体内，随即目光就盯住了戚家，魏家，冯家的那些老祖。

　　此时，这三大世家的老祖，肉身已经全部毁灭，只剩下了小半念晶遁出，将天空中剩余下来了的几件传承至宝一卷，就要遁走。

　　“你们也不用走了，将神兵都留下吧。”青牛妖尊大手摄拿，首先就抓向了魏家的至宝，气色羽扇。

　　这件宝贝，被魏家三位老祖的念晶激发，凝聚出了一个护罩，将他们的念晶和几个百宝袋罩住，已经遁出了不短的距离。

　　可是突然间，四周空间一阵紊乱，一只大手从虚空中探出，竟然一下子就那个护罩抓住。

　　随即大手狠狠一捏，那个光罩就破碎开来，一股空间之力涌入，光罩之内的念晶，纷纷粉碎。

　　魏家的那些老祖发出惨叫，随即气息消散，也彻底陨落。

　　戚家两位老祖和冯家两位老祖看到这一幕，心都凉了，那么那个恨啊。

　　要是光明正大的交战，他们联合九件传承神兵的威能，在血妖域内，可是说是无敌的存在，可是却没有料到，会被一位妖尊耍诈，在内部轰破壁垒。

　　如果早知道那妖尊是活的，他们几个联手催动神兵的威能，掌握主动权，完全可以反过来，将青牛妖尊击杀掉。

　　可是现在一切都晚了。

　　戚家两位老祖的念晶，驾驭这戚家的阵图飞遁，冯家两位老祖的念晶，却是分别注入四具金身魔傀体内，进行遁逃。

　　可是突然间，他们感受到了四周空间出现了一股不寻常的波动，随即一股空之力突然涌出，将整片空间都冻结住。

　　“就凭你们几个货色，还想要逃走？”青牛妖尊冷笑起来，浑身真气沸腾，冲进那片凝结的空间之内，狠狠撞击在阵图和四具金身魔傀之上。

　　顿时间，这五件传承神兵之内，都发出惨叫。

　　青牛妖尊的真气中，可是带上了他尊者级的意念，对于通灵境武者的意念，可是有强大的毁灭力。

　　“啊……我恨啊，竟然中了你的奸计，不然的话，光明正大的交手，你就算是尊者也得死！”戚家一位老祖的念晶，发出绝望的嚎叫。

　　那些念晶，在青牛尊者真气的包裹下，竟然开始融化，被生生腐蚀掉了。

　　“妖尊！为什么血妖域内，会有活着的妖尊！”

　　冯家两位老祖的念晶，在金身魔傀之内，也遭遇了毁灭性的打击，念晶纷纷融化。

　　“哼？如果你们不是仗着神兵威能，就以自身实力，我一根手指，就捏死你们。”青牛妖尊冷笑道。

　　他说话之间，真气波动得更加剧烈，将戚家老祖和冯家老祖仅存念晶，全部腐化干净。

　　至此为止，浩浩荡荡的八大世家联盟，全部陨落在了血妖域内。

　　“妖尊大人，这是他们的百宝袋，里面除了有五块血神玉外，还有伴妖草，还有无穷的灵石和念晶。”那位鹿妖化形的大妖，这时候将一个个染血的百宝袋收集起来，像青牛妖尊献上。

　　之前，那么多世家的老祖被青牛妖尊击杀，血肉为泥，念晶粉碎，百宝袋自然也是散落四周，此时全部都这些大妖收罗回来。

　　“哦？呈上来。”那青牛妖尊闻言脸上露出喜色，随即伸手一招，将散落在地上的那阵图和四具金身魔傀也要摄取过来。

　　不过这时，四周的虚空，骤然发出爆响，被炸开了三个黑乎乎的洞口，三支骨白色的箭矢，从这三个黑洞之中射出。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，三声血肉爆裂的声音，几乎同时响起。

　　场内，三位通灵境九重的大妖，分别被一只骨白色的箭矢洞穿，形体一下子炸得四分五裂，骨箭在洞穿他们身体的那一刻，如同也从箭身散发出一股空间大道的法则气息，和一股尊者级的意念，就将三位大妖的念晶也统统灭杀了思维意识。

　　那位捧着百宝袋的鹿妖，也赫然在列，他身子一炸开，陨落当场，手中的百宝袋也漫天飞舞起来。


第六十三章 徐泾才出手

　　“什么人！大胆！”

　　青牛妖尊料不到还有人敢在自己面前出手，暴怒起来，宽大的手掌一把抓出，有网罗天地之势，要将三支骨箭抓拿在手中。

　　不过那三支骨白长箭，在射杀了三位大妖之后，忽然一个闪身，融入虚空，消失不见，让青牛妖尊抓了一个空。

　　“什么人？滚出来！”青牛妖尊暴喝，像是突然有了感应，朝着远处看去。

　　只见两个穿着冰冷铠甲的男子，出现在了那里，其中一人手握一柄金色长锏，守护一旁，而另一人，则手握一张骨白大弓，弓弦上一阵颤动，原先消失的三支骨箭，再次出现。

　　“好一个妖尊，竟然用计让你干掉了南域这些世家老祖，好手段。他们那些传承神兵联合催动起来，尊者都可以镇杀，连我们都要退避，却是被你暗算了。”绝弓统领手握骨弓，细声细语地说道。

　　似乎对于三箭击杀三位通灵境九重大妖的事情，并没有放在心上。

　　当初在他通灵境八重的境界之时，他就有击杀通灵境九重妖兽的实力，如今服食了伴妖草，又将骨弓骨箭重新祭炼过，战力更是难以想象，尽管没有达到尊者级战力，但是一般初级尊者想要杀他，他也可以走掉。

　　所以，他现在面对青牛妖尊，才敢现身出来。

　　“你们两个通灵境的小人物，敢在本尊面前出手，是想找死吗？”青牛妖尊看到两位统领现身，眼睛微微眯起，语气冰冷起来。

　　“哈哈哈？说我们找死？你还真以为我们也是之前那几个修为平常，失去神兵威力，就只有等死的废物吗？别以为你修成尊者，我们就怕你，你想杀我们尽管可以试试，看能不能做到。”毒鞭统领也冷声开口。

　　他和绝弓统领，都是尊者候补榜靠前的人物，修炼到通灵境的巅峰，一般尊者想要轻易杀他们，还真不可能。

　　特别是手中还有真龙锏这种中级尊者祭炼千年的神兵，就算妖尊出手，他们也可以从容而退。

　　青牛尊者沉默不语，眼中的寒意，却越来越浓重，他不怀疑两大统领的话语，从刚才绝弓统领，三箭击杀三位大妖的手段来看，青牛尊者自付，就算要击杀这二人，也要付出惨痛代价。

　　“好了，妖尊，我们也不和你废话，你击杀那些世家老祖，击杀了也就击杀了，不算什么。但是他们的那些神兵，却是不能让你收取走。我知道你尊者级的修为，可以磨灭掉这些神兵之内的意念烙印，不久之后，就可以收为己用。有了这些神兵，你的战力恐怕可以提升数倍，我却是不能让你如愿了。”绝弓统领淡淡说道。

　　他的手指，已经扣住弓弦，已经再次将三支骨箭拉开，只要对方一有异动，他就会进行射杀。

　　“还有血神玉，伴妖草，你也要交出一些。”毒鞭统领补充道。

　　“哈哈哈，笑话，真是天大的笑话。我这一辈子，还是头一次被两个通灵境的小货色威胁。你们只是天资比普通人类好上一些，还真将自己当成个人物了。你们两个，仅是能在我手中逃命而已，还能阻止我收宝？”青牛妖尊大笑出声，但是笑容中却是一点笑意都没有，反而充斥着一种令人不寒而栗的杀机。

　　“如果是我们两个，当然是不能阻止妖尊你了。不过要是再加上几个同样不想你得到神兵的人，那就不一样了。五煞宗和大幻宗的诸位同道，还不现身出来。要是被这位妖尊收走了这些神兵，磨灭了里面的意念印记，祭炼成功，那我们这些人恐怕都要难逃毒手。”绝弓统领朗声说道。

　　轰！

　　就在绝弓统领话音落下之际，远处一座五色大山，突然升腾起来，朝着核心之地狠狠撞击过来。

　　这五色大山之内，熔炼了妖尊尸骨，散发的每一道力量波动中，都带着空间大道法则和尊者级的意念，锁定了青牛妖尊的那一大群大妖手下，直接碾压而下。

　　“找死！”

　　青牛尊者大怒，直接一掌拍出，手掌无限膨胀，也一下子涨得如同山岳大小，狠狠地朝着五色大山打去。

　　嘭！

　　两者撞击，威能将四周整片虚空撕裂开来，五色山峰被震退开来，而青牛妖尊的手掌也是一颤，缓缓地收了回去。

　　“不愧是妖尊，我们这么多人合力驾驭五极峰，竟然还占不到上风。不过绝弓统领说的对，这些神兵太厉害，真的不能落在妖尊你的手中。为了妖尊不轻视了在下几人，我们也只有先展示展示实力，先杀你几个手下了。”

　　就在五极峰被震退的刹那，一个清朗的声音，在山峰之内传出，随即一片七彩迷离的镜光，从山峰之内射出。

　　这一片镜光，重重叠叠，好似包含了无穷的幻象虚影，一笼罩下来，处在边缘的三个大妖，一下子被这片镜光笼罩住。

　　随即镜光之内，竟然还隐隐显现出三口飞剑，赫然正是幻法诛魔剑。

　　“吼……”

　　镜光之内，发出野兽的嘶吼，鲜血喷洒，两颗狰狞的头颅从中飞射了出来。

　　里面两位妖兽的气息，彻底消散。

　　“吼！”

　　这时，又一阵兽吼响起，那片镜光徒然破碎，一位马头人身的妖兽，浑身是血，跌跌撞撞地从里面闯了出来。

　　“咦！好强大的力量！不过就算出来也要死！”五极峰上响起一个阴沉的声音，随即一道灰色的闪电射出，刹那之间，从那马头大妖身上穿过。

　　“砰！”

　　马头大妖身子分崩离析，念晶粉碎，撕裂的血肉中，更是带上了一股浓烈的煞气。

　　“啊！”

　　青牛妖尊恨欲发狂，自己手下被接二连三的击杀，只是一会功夫，就有六位大妖殒命，而且还是被一群通灵境存在，当着自己的面击杀，这对他来说，是一个巨大的耻辱。

　　他手掌空虚一抓，想要将那道灰色闪电所在的虚空禁锢住，不过这黑色闪电这时，竟然也散发出一股空间大道法则的气息，还有一股浓浓的煞气流露，一个晃动之间，竟然穿梭虚空遁走了。

　　下一刻，它再显现时，却是已经出现在了五极峰上，显现出的形体，赫然是一口灰色的长剑。

　　这口灰色长剑，叫做古煞剑，是五煞宗宝库之内，一家极为有名的尊者级神兵，威能虽然达不到真龙锏那个程度，但也绝对不在妙幻神镜之下。

　　这是五煞宗交给五位圣子探索血妖域，用来防身的宝物。

　　而那五极峰，则是他们五个圣子自己炼制的神兵。

　　“该死的人类，你们是真的想死吗？”青牛妖尊极力地克制着自己的杀意，一字一句说道。

　　“那些念晶和灵石，妖尊你可以拿走，甚至连血神玉都可以先给你，不过这些神兵，却是一件都不能落在你的手中，这是我们的底线。”五极峰上，走出八个男子身影。

　　大幻宗的领头青年，手握妙幻神镜，语气坚定地说道。

　　那些传承神兵，是一个天大的麻烦，落在谁的手中都可以，但是唯独不能落在青牛妖尊手里。

　　青牛妖尊的现出，出乎所有人的意料，实力在血妖域内，无疑已经是最强了，现在众人合力，也只能勉强抗衡。

　　要是再让他祭炼了神兵，那对其他人来说，就真的是大大的不妙了。

　　青牛妖尊，可不是那些世家老祖，一旦掌握这些神兵，催动起来，所有人来了，都只是死路一条。

　　“不错，妖尊，你要是不交出神兵，我们也只有现在就出手，和你拼个鱼死网破了。”五煞宗的圣子也开口表态。

　　“哈哈哈，好，那我倒要看看，你们如何要与我拼个鱼死网破了。”青牛妖尊怒极而笑，浑身真气涌动，就要出手。

　　但是这个时候，在他身后的空间，却是突然扭曲了一下，随即就像是一块帷幕猛地被揭开，显现出了三个身影。

　　其中最前面的一道身影，手握一杆战旗，阴冷一笑，手掌一抖，旗面卷起，整面战旗，变成了一杆旗枪，狠狠地朝着青牛妖尊插去。

　　“呜呜呜……”破灭战旗被灌注了强大的力量，发出战音，锋芒盖世，竟然直接洞穿了青牛妖尊的护身真气，直刺入肉身。

　　“啊！”青牛妖尊惊怒交加，立刻运转真气，阻挡住旗枪的刺入，同时体内一股空间之力冲出，想要将偷袭之人绞碎。

　　不过身后那人，这时再次发出一阵冷笑，握着战旗的手掌一震，顿时那战旗中又涌出一股巨力，使得旗面卷动起来，产生一股爆炸之力，将青牛妖尊整个身子炸开。

　　“噗……”

　　青牛妖尊喷出一口鲜血，原先被他收进体内的血光宝轮，紫色战意，金刀，七色羽扇等传承神兵，竟然也被这一下偷袭，给重新震了出来。

　　“什么人！这么凶猛，竟然偷袭妖尊！”

　　其他人见状，全部都大吃一惊，被出手的人吓了一跳，要知道他们出来，都最多偷袭击杀几个通灵境九重的大妖，而这个人竟然直接就对妖尊下手。

　　这需要胆量，更需要非凡的实力。

　　“好厉害，这个人的战力虽然没有达到尊者级，但是却比我更接近那个层次。这次血妖域开启，竟然进来了这么厉害的人物。”绝弓统领面色凝聚，看向徐泾才。

　　“可恶啊，你们找死，找死啊！”青牛妖尊身上的伤势并不严重，但是恨意却已然滔天。

　　接二连三有通灵境小人物在自己面前出手，前两次击毙的是自己的手下，而今更是来偷袭自己了。

　　堂堂一代妖尊，受到这种屈辱，青牛妖尊也是头一次。


第六十四章 林羽危机

　　青牛妖尊怒了，彻彻底底的怒了，想要不顾一切出手，将这里的人统统击杀。

　　不过就在他准备出手之际，远处突然发出剧烈的响动，更有强大的空间之力在翻涌。

　　那股空间之力很浓烈，也很狂暴，就算是十几个普通的尊者出手，也造不出那种声势。

　　“这……这是主人尸体所在的界中界……”青牛妖尊感受到这股声势，整个人一下子冷静了下来，眼眸中涌现狂热之色，竟然不再理会这些的诸多高手，更是不在估计那些神兵，甚至连血神玉都不要了。

　　他整个人“唰”地一声飞起，真气卷住剩下的三十位大妖，直接就朝着那空间之力翻涌的方向飞去。

　　“这个妖尊走的这么急，绝对不是怕了我们。那个方向肯定还有重宝，而且他看的神情，宝物肯定要远远超过这些宝地的收藏。”绝弓统领目光闪动，如同大手一抓，朝着地上那金身魔傀抓去。

　　“一起出手，先分挂了这里的宝物，然后马上跟上那妖尊。”其他势力的高手，在这一刻也纷纷出手。

　　有的摄拿金身魔傀，有的摄拿其他传承神兵，还有的摄拿百宝袋。

　　四方势力齐齐出手，眨眼间，就将所有神兵宝物全部抓走，也朝着那空间之力涌动的方向飞去。

　　而此时，在那神秘的空间之内，林羽依旧盘坐在黄石大山脚下，没有苏醒。

　　燕老站在一旁，脸上神色隐隐有了几分焦急。

　　这处神秘空间的空间壁垒，在以一种极快的速度消融，恐怕很快就会显现在血妖域内。

　　“前辈，这……这是怎么回事？”乌延抱着吞金兽，跑到燕老的面前。

　　如今乌延决定彻底忠心与林羽，也不再压制修为，已经冲击到通灵境五重，但是面对四周狂暴的空间之力，他还是微弱不堪。

　　“这处界中界出现了变故，不仅空间壁垒要崩溃了，就连这黄石大山之上的威压，也在渐渐消散……”燕老摇了摇头，话说到一半，忽然远处传来巨响。

　　“不好，有人不等壁垒自行溃散，就开始强行攻打，想要闯进来。”燕老面色变化了起来。

　　“什么？有人攻打空间壁垒，是什么修为的人？”乌延心中隐隐有不好的预感。

　　“有尊者级存在的人！该死，竟然这么快就开始攻打此地，难道他知道这里的秘密！”燕老眉头微微皱起。

　　“尊者级存在！前辈，那要不要叫醒主人？”乌延面色无比的难看。

　　“不能叫醒少主，现在他正好到了关键时刻，能不能冲击到通灵境，就在现在这一刻了。你们两个，先进来我体内空间吧，现在也唯有我为少主护法了。”燕老体内散发出一股真气，将乌延和吞金兽全部卷了进去。

　　尊者级的存在，领悟了空间大道法则，每一丝血肉中，都自成一个空间，将人收入自身体内，只要不陨落，那么里面的人也会没事，比待在神兵之内都还要安全。

　　燕老看了看林羽，眼中闪过一丝柔和，就站到了林羽身边，手掌连连挥舞，打出一道道真气，蕴含空间之力，凝聚成了层层屏障。

　　轰隆！

　　四周一阵巨响，神秘空间的壁垒就像镜子一般碎裂，所有的东西都似乎瞬间发生了挪移，使得里面的一切，都一下子镶嵌进了血妖域内。

　　燕老和林羽，还有后面那座黄石大山，徒然出现在了血妖域的一块平原之上。

　　“嗯！尊者级高手！你们是什么人，怎么会出现在主人的界中界内？”青牛妖尊带着手下一众大妖，出现在不远处，一下子就看到了盘坐在黄石大山脚下的林羽，还有站在林羽身旁的燕老。

　　“被意外传送进这处界中界。”燕老淡淡道。

　　“该死，竟然有人在圣域突破到了尊者，这下子事情有些变故，这种存在，哪怕是刚刚成就的尊者，我要击杀起来，也不容易。”青牛尊者念头百转，他的真气比起一般尊者雄厚太多，自信实力远远胜出燕老，但是也不想耽误时间。

　　“给我闪开，本尊要上山。”青牛妖尊思量了一下，并没有马上出手。

　　“我只为我家少主护法，你要上山，我不阻你。但是你要是敢影响我家少主，我会杀你。”燕老目光从青牛妖尊和三十位大妖身上掠过，面无表情地说道。

　　“哼，好大的口气。一个刚刚突破的人类尊者，也敢跟妖尊大人如此说话！”在青牛尊者身后，一位大妖忍不住开口道。

　　燕老冷冷望去，没有理会。

　　“唰唰唰……”

　　这时，远处天际又有几道遁光飞来，青牛妖尊皱了皱眉头，低喝道：“算了，先上山要紧，只有得到了主人的东西，才是最要紧的。”

　　说话之间，他身子一跃，带着三十大妖已经越过了林羽和燕老，来到了黄石大山脚下，踏上了阶梯。

　　这条阶梯，在界中界崩溃之后，散发的压力，已经小了很多很多，此时依旧在减小，但是那压力却还是存在。

　　那禁空的禁法，也没有解除。

　　青牛尊者不敢怠慢，带着三十大妖，一步步从阶梯上走去。

　　嗖！

　　下一刻，远处飞来的几道遁光，也已经飞落下来。

　　“林羽！”

　　“是他！”

　　几个诧异的声音，同时响起，几乎所有人的目光，都同时落到了林羽身上。

　　“哎……”燕老微微叹息，没有再开口说什么，他知道这些都是林羽的死敌，遇上了就是不死不休，说什么都没有用。

　　“空间之力凝聚的屏障，他身边那位是尊者级高手！怎么会有尊者级高手为他护法？”

　　“我们联手，就算是尊者级高手也护不住他。”

　　“林羽他在冲击瓶颈，不能让他冲击到通灵境，不然的话，一般的尊者都降伏不了他。”

　　“出手吧！趁现在将他轰杀！”

　　龙阳郡守府两大统领，五煞宗和大幻宗的八位圣子，全部开口，语气中杀机毕露，非要置林羽于死定不可。

　　徐泾才盯着林羽的目光，微微眯起，嘴角挂着冷笑：“夜兄，我们也出手吧，这个小子，是一个祸胎，一定要趁早除去。”

　　一众高手全部都想要击杀林羽，几句话间，似乎就形成了一种同盟，立刻动手。

　　轰！

　　总共十三位高手，分成了三个阵营，同时打出攻击。

　　绝弓统领射杀出骨箭，而毒鞭统领却是手持真龙锏护卫一旁，而五煞宗和大幻宗的八位圣子，更是放弃其他一切手段，全力催动五极峰，攻防一体。

　　徐泾才，夜量行，还有那个神秘黑袍人，也组成一个阵营，发出攻击。

　　毕竟面对的人，是一位尊者，必须要相互联手才行，不然的话，散兵游勇，很容易被对方各个击破。

　　燕老再度看了林羽一眼，深深叹息一声，整个人一阵晃动，已经从林羽身边消失。

　　再出现时，燕老的身影，赫然出现在了绝弓统领射出的那根骨箭之前，一拳蹦出。

　　四周的虚空，仿佛成了燕老一个人的领悟，在那骨箭射杀的前方，空间似乎千百倍的凝聚，阻挡骨箭的射杀。

　　虽然骨箭之内，也存在空间大道法则，可以开辟空间，洞穿空间。

　　但是偏偏四周虚空凝聚起来的虚空，也充斥着一股空间大道法则的法则，两股法则相互对抗，结果骨箭穿行地越来越慢，等到燕老的拳头轰击到面前之时，那箭矢几乎已经失去了洞穿力。

　　燕老一拳之下，就将骨箭轰飞，而且将箭矢之内属于绝弓统领的意念，都一下子磨灭。

　　“怎么可能！他对空间之力的运用，怎么可能这么精深！就算是主上都……”绝弓统领面色大变，意念散出，牵引这骨箭之内的烙印，发现骨箭毫无反应，自己已经失去了对其的控制。

　　他伸手一招，将这支骨箭抓回，却发现骨箭之内充斥着燕老一股霸道的拳意，再未将这股拳意磨灭掉之前，这支骨箭是不能用了。

　　而另一边，燕老一拳轰飞骨箭的同时，没有停留，身形一动，已经挪移到了飞撞过来的五极峰之前。

　　手掌不断翻拍而出，在一瞬间，拍出了七七四十九掌。

　　每一掌的掌力，都被燕老控制的极为精妙，连一丝一毫的力量都不外泄出去，全部都用来了中和五极峰的撞击力道。

　　等到四十九掌一打出，原本声势浩大，凶狠撞击过来的五极峰，立刻被以一种更快的速度，打飞了回去。

　　五极峰上的两大门派的八位圣子，纷纷觉得有一股股掌力，从脚下翻涌，一个个都被震得气血翻滚。

　　做完这一些，燕老顾不上追击，扩大战果，立刻身子再度一晃，出现在了徐泾才三人之前。

　　这三人的组合，虽然看上去最没有威胁，但是燕老面对起来，神色却更凝重。

　　徐泾才卷动破灭战旗，射出一道道杀伐之光，夜量行挥动巨锤，黑袍人点杀出剧毒真气，三股威能结合为一，丝毫之前两道攻击之下。

　　燕老手掌一竖，往前劈出两掌，两股空间之力凝聚的利刃，飞斩而出，扭扭曲曲之间，从三人联合的这一击中划过，立刻就将三人攻击的威能重新分开，随即又连续打出三拳。

　　第一拳，将手握破灭战旗的徐泾才震退。

　　第二拳，打得夜量行倒飞出去。

　　第三拳，将那个神秘黑袍人打得吐血。

　　抵挡住了诸多高手的攻击，燕老身形一闪，已经再次站在了林羽身前。


第六十五章 围杀

　　“好厉害！这人真的只是一个刚刚晋升的初级尊者吗？为什么运用空间之力的手段，那么的巧妙！”

　　“高手，绝对是高手，我看硬拼起来，那位青牛化形的妖尊，都不一定是这人的对手！”

　　“这种高手，为什么护卫林羽，难道是五煞宗的前辈尊者？”

　　“不可能，五煞宗没有这号人物，就算有也不可能进得来血妖域，他一定是在血妖域内突破，才没有被这里的神秘力量抹杀。”

　　“不管了，今天一定要将林羽击杀！”

　　看到燕老出手，化解这里十三位高手的攻击，所有人都震撼异常，燕老展现出的实力，实在是太惊人了，对于空间之力的把握和操控，已经到了一种骇人听闻的地步。

　　什么强大的攻击，到他面前，都能被他凭空划去大半的威能。

　　这一刻，燕老在众人心中的地位，被无限提高，甚至超过了青牛妖尊。

　　“这位前辈，这个人是我们龙阳郡守府必杀之人，还请卖个面子，不要再插手了。”绝弓统领握着骨弓，沉声说道。

　　经过刚才那一次交手，绝弓统领已经不愿意和燕老死拼了。

　　其他人也差不多是这个意思，将目光纷纷都投到了燕老身上。

　　本来，他们刚才以为燕老只是刚刚晋升尊者的人物，实力远远比不上青牛尊者，这才起了要一起灭杀的心思。

　　但是现如今，燕老的战力超过他们预想，甚至还要强过青牛妖尊，这要杀起来，代价将会很惨烈，他们也不愿意这样做。

　　“谁动手，我杀谁！”燕老没有废话，直接将态度挑明。

　　以他曾建巅峰尊者的修为，怎么可能会受几个通灵境小辈的威胁，更何况要他放弃林羽，这是万万不可能的。

　　“没有商量的余地？”绝弓统领闻言，面色阴沉下来，但还是有些不死心地问道。

　　不过这次燕老却是没有再开口，眸中直接流露出杀光，表明一切。

　　“诸位，看来今日我们也只有将这位尊者，也一起杀了。为了以后不被这么一位人物惦记着，大家有什么手段，就都施展出来吧。”绝弓统领叹了口气，身上杀机也浓烈起来。

　　“哼，尊者又如何，我们这么多人联手，要是真的全力以赴，尊者也一样击杀。我们现在就先杀林羽，看你怎么守护？”五煞宗一位圣子，阴森地笑道。

　　“你们要是全力出手，我的确难以守护他周全。不过他要是死了，老夫第一件事，就是马上遁走，你们实力虽强，神兵也够厉害，但是想要让我连逃走不能，恐怕也还做不到。等以后，老夫会不顾一切，施展一切能施展的手段，将你们统统击杀。”燕老慢条斯理地说道。

　　他的声音虽然不大，但是这番话说出来，使得众人面色徒然一变。

　　的确，现在他们联合在一起，实力强大，正面交锋，连尊者都不是敌手，但是燕老要是只顾逃走，他们还真留不下。

　　要是等改日，燕老秋后算账，什么手段都施展得出来，搞偷袭，搞暗杀什么的，在这里的人，恐怕没有一个能够活得了。

　　毕竟一个领悟了空间大道法则的尊者，不顾颜面搞偷袭暗杀，那威胁太大了。

　　一时间，场内陷入死一般的寂静。

　　“哈哈哈，能够让阁下不顾身份，连这种话都说的出来，看来林羽对你真的很重要，是吗？”突然，徐泾才大笑起来，直视燕老。

　　燕老目光也对视了过来，冷声道：“是又如何，你敢杀他吗？”

　　“哈哈哈，阁下不用再拖延时间了。你以为徐某看不出你的打算吗？以你对于空间之力操控的手段，要是想带林羽离开，早就可以走了。如果徐某没有看错，林羽应该是处于一个悟道的状态，在冲击通灵境的瓶颈。阁下为了替林羽护法，踏入通灵境，竟然冒着这么大的危险留下来。啧啧……”

　　徐泾才又笑了笑，大有深意地看着燕老说道。

　　其他人也像是想到了什么，眼中掠过一丝精光。

　　“你想如何？”燕老眉头皱起，已经明白了徐泾才话中的意思。

　　现在林羽的状态非常的特殊，处在重要光头，如果被打断，将会前功尽弃。

　　“很简单，阁下既然想要替林羽护法，那也容易，就和我们几个交手吧，以实力定胜负。只要你在未被我们击杀之前，我们当中绝不会有人出手打扰林羽。当然了，阁下要是想要遁走，那我们也只能全力出手，先击杀林羽了。”徐泾才淡淡一笑道。

　　其他人闻言，脸上都露出一丝诡异的笑容，纷纷附和起来。

　　这是一个击杀燕老的绝好机会，一旦燕老肯留下来和自己这边死拼，那么轰杀燕老，也只是时间问题，到时候林羽就算突破通灵境，也不算什么，同样可以一并击杀。

　　徐泾才三言两语之间，就洞穿了燕老的弱点，从被燕老威胁的角色，反过来，威胁起了燕老，这份手段和心机，让其他人都不由忌惮起来。

　　“好！那老夫就看看，你们就如何击杀我。不过老夫提醒你们一点，如果在交战的过程当中，你们要是有人不守规矩，冲林羽出手，那么我将立刻遁走。”燕老道。

　　“爽快，那我们走远一些交手吧。”徐泾才阴阴一笑，抓着破灭战旗当先飞起。

　　“我们也走！”龙阳郡守府两大统领也飞身而起。

　　在他们之后，五煞宗和大幻宗的圣子也紧随其后，最后面跟着的，则是夜量行和那神秘黑袍人。

　　“少主，老奴去会会他们，能够拖延多久就拖延多久。老奴在你身上凝聚了一道空间符，到时候事不可为，不管你有没有冲击到通灵境，老奴都会激发此符，将你挪移走。”燕老手掌一抓，一股空间之力，凝聚成了一张符箓，被他拍入了林羽体内。

　　此时，如同有其他尊者看到这一幕，一定会惊骇出声，因为这种以空间之力随手凝聚符箓的手段，巅峰尊者才可以做到的。

　　这一道虚幻的符箓，制作起来，难度是破空符的十倍都不止。

　　燕老在林羽体内打入了这一张符箓之后，也飞身而起，朝着徐泾才等人所在飞去。

　　轰！

　　片刻后，远处的天空中，传来阵阵爆响，一件接一件的神兵，释放出不朽的光华，威临天地。

　　真龙锏，尊骨箭，五极峰，古煞剑，妙幻神镜，幻法诛魔剑，破灭战旗，巨锤神兵在空中飞舞，散发的力量，轰击得四周空间到处布满裂痕。

　　虚空中那些裂痕出现之后，很快会愈合了，但是愈合之后，又很快就会新的裂痕被打出。

　　到了最后，更是连那四具金身魔傀都被祭了出来，随着众人意念真气催动，也展开了疯狂的攻击。

　　四具金身魔傀，不像其他的传承神兵，因为炼制它们的老祖全部死亡，所以眼下只要被稍微祭炼一番，立刻就可以拿出来对敌。

　　“该死啊，四周的虚空，都被神兵的力量禁锢了，他竟然还能穿梭自如，他对于空间之力的领悟，竟然达到了这种程度，中级尊者都不如他啊。我还准备禁锢了虚空，将他们困住，就下去击杀林羽，看来现在不行了，必须先灭杀这个老家伙。”

　　徐泾才心中暗暗惊讶，同时出手越发的狠辣，破灭战旗一展开，四周到处都是狼烟涌起，战争的号角响彻，似乎将众人带入了一个真正的战场。

　　“好家伙，力量是初级尊者，但是对于空间之力的领悟，也太精深了吧。这么多神兵一起禁锢空间，就算是中级尊者都撕裂不了虚空，他却可以。此人是一个大敌，既然是和林羽一路，也只能一起击杀了。”

　　“不错，好在那人因为顾忌林羽，没有遁走，一定要趁这个机会，留下他。”

　　燕老展现的实力越恐怖，众人对于击杀他的心思，也就越迫切，各种绝杀之术都施展了出来。

　　四周的虚空，就像是镜子一般，被人打得崩塌开来。

　　不时有鲜血，飞洒当空，血液之中带着金属的质感，很明显是属于燕老的。

　　“大幻神剑！剑之世界！”

　　大幻宗的三位圣子，站在五极峰上，打出了一片镜光，覆盖四周茫茫虚无。

　　镜光之中，营造了一重又一重的幻境，而每一重的幻境在这一刻，都凝聚出了一条条剑影，纵横交织，密布虚空。

　　燕老身形化为一道道的残影，将空间之力施展到巅峰，在虚空中穿梭，让人难分真假。

　　但是此时被镜光凝聚的剑之世界一笼罩，当即让大幻宗的圣子察觉到了端倪，盯住其中一道幻影，喝道：“真身在这里，杀！”

　　一语落下，四周的攻击，全部落在那个方位。

　　一重重狂暴的攻击，形成了一条似要冲毁一切的毁灭洪流，燕老对于空间领悟的造诣再高，也无法全部化解，整个人被冲击得吐血倒飞。

　　特别是那四具金身魔傀，一被催动起来，有一种本能的联系，出手之间，竟然打出了一道道玄妙阵纹，形成一座巨大的法阵，朝着燕老当空镇压而下。

　　燕老挥出一拳，竟然不能完全崩灭那法阵，被轰袭在身，再次大口吐血。

　　惨烈，惨烈到了极点！

　　“厉害，这个人类竟然这么厉害。就算是我这么正面死拼，都要当场饮恨啊。此人不死，或许会使一个变数。”在黄石大山的六百级阶梯之处，青牛妖尊带着三十位大妖，停在了那里，远远地注视着远处那激烈的战斗。

　　燕老的实力，也让青牛妖尊震撼不已。

　　此时，黄石大山的压力已经减小了很多，但是想要登上山顶也不是那么容易的，他们现在就在六百级阶梯止步。


第六十六章 通灵境！

　　“妖尊大人，既然那个人类是个变数，那要不要我们也上去加把火，一同去将他击杀了。而且我们也还可以看看，能不能找到机会，偷袭其他那些人类武者。”青牛妖尊身边的一个大妖开口道。

　　“不错，妖尊大人，这山上的禁制，恐怕还需要大半个时辰，才能够彻底消散。我们不如先浑水摸鱼，先剪除几个隐患。”又一个大妖说道。

　　青牛妖尊抬头朝着山顶方向望了望，又冲着远处交战的方向看了一下，思量片刻，随即道：“好，我们也去凑一凑热闹，主要是杀那个人类尊者，顺便看看能不能偷袭到其他人。”

　　唰！

　　话音落下，青牛妖尊已经带着三十大妖离开黄石大山，也朝着众人交战的区域冲去。

　　“噗！”

　　一片鲜血喷洒，燕老胸口，被古煞剑洞穿，剑身中散发出一股尊者级的毁灭意念和一股空间撕扯之力，想要将燕老撕碎。

　　不过燕老的血肉之内，也及时涌动空间之力，将所有的伤害，都局限在伤口附近，没有让其扩散。

　　这就是修炼到尊者境界的好处，要是其他通灵境的武者，被古煞剑这么洞穿，肯定是要被剑上的尊者级意念和空间之力彻底毁灭的，但是燕老却只是受伤。

　　“蹬天步！”

　　“大幽冥爪！”

　　燕老被古煞剑洞穿身躯，凶威更甚，在这一刻，同时施展出了两套地级武学，一套腿法，一套爪功。

　　这两套地级武学，都不是他以前主修的功法，而是从被他以前击杀的尊者高手身上获得，他以前修的是杀伐剑道。

　　不过如今，他施展出这两套绝学也非同小可。

　　他脚步一踏，脚下的虚空立刻裂开一道道蜘蛛网一般的分叉线路，而在这蜘蛛网的中心，一个巨大的脚印，被生生地烙印在了虚空之内。

　　“砰砰砰……”

　　在场的诸多高手，在这一刻，都感觉自己脚下的虚空，像是凝聚成了一片陆地一般，成为了一种实体，而后被一尊巨神，猛地蹬碎，那股强大的反震之力，震得他们连连后退。

　　“这老家伙损耗本命真元，来施展地级武学了，不然不可能有这么强大的威力。我们撑过这一轮攻击，他就要油尽灯枯了。”毒鞭统领挥舞真龙锏，削弱一层层的反震之力，整个人连连后退。

　　同时，他还分出一部分念晶，控制着一具金身魔傀，护卫在自己身前，那些反震之力，根本难以伤害到他。

　　不过他话音刚刚落下，就看到一只无比阴暗幽深的大手，从虚空之中抓出，掌势笼罩整片天地，“啪”的一声，印在了那金身魔傀之上。

　　“咔咔咔……”

　　金身魔傀之内，毒鞭统领寄身的那一小部分念晶，当即受到了毁灭性的打击，纷纷破灭，整具傀儡更是被一股阴暗幽深的意念充斥，任何人都无法在短时间内控制。

　　而与此同时，其他几个方向，也接连传出几声爆响，又有三具金身魔傀被轰落下来。

　　“居然展现拼死一击，这一击之后，你元气大伤，恐怕就算你想走，都走不了了。”绝弓统领身子飞退的同时，射出一箭，不过骨箭射到燕老的身前，立刻就被一只幽暗大手抓住，磨灭了其内绝弓统领的意念烙印。

　　“哈哈哈，好热闹啊，那本尊也来凑一凑这热闹。”

　　一阵粗狂的笑声响起，青牛妖尊携带三十大妖而至，远远地就联手打出了一片真气狂潮。

　　这一片真气狂潮，霸道，威猛，有着摧毁一切的意志，冲击出去，如同天河倾下，绞杀一切存在。

　　它一冲出来，威能不仅将燕老笼罩进去，还将其他那些高手，也一同列为攻击的目标，要一起击杀。

　　对于青牛妖尊来说，这里的人类武者，都是他的敌人，全部都要杀。

　　“可恶，这妖尊……”

　　其他人心中大恨，都料不到这妖尊，不在一旁坐山观虎斗，竟然跑出来搅局，一个个只能施展手段，护住自身再说。

　　轰！

　　那真气狂潮一冲而过，整片天空被冲击得支离破碎，像是被牛耕过的地一般，徐泾才，绝弓统领等人，都被震得退出十余里。

　　而燕老情况更加不妙，刚才大半威能都是冲他而去的，此刻虽然没有陨落，但也浑身浴血，气息微弱到了极点。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，黄石大山脚下，传来一种诡异的震动频率，引起四周天地元气的共鸣，使得空间似乎都出现了微微地颤抖。

　　众人一下子就感觉到，一股强大至极的意念波动，正在慢慢蜕变出来。

　　“嗯！林羽要踏入通灵境了，我去杀他。你们围杀了这老家伙，他现在的伤势，跑不了的。”徐泾才眸光一闪，握着破灭战旗，就朝着林羽方向飞杀过去。

　　“留下！”原本气息微弱，重伤垂死的燕老，看到这一幕，激发出最后的潜力，打出一股空间之力，卷向徐泾才。

　　“生命精华都损耗得差不多了，单打独斗都不一定是我对手了，还想留我？”徐泾才冷笑，身子一晃，竟然强行挣脱那股空间之力，瞬息间飞落到了黄石大山之下。

　　“空间符给我，爆！”燕老一咬牙，引爆了林羽体内的那枚空间符，一股空间之力，在林羽体内散发，想要将林羽挪移而走。

　　不过突然间，燕老面色一变，却是感受到空间符爆开的那股空间之力，似乎被林羽自行抵御住了。

　　“糟糕，难道是这是少主在悟道关键时刻，身体做出的一种本能，不想被任何力量打扰。”燕老面色惨白了下去。

　　现在燕老的情况，真的很不妙，身上遭受重伤看，之前更是耗损生命精华，来强行推动两套地级武学的最强力量，此刻的确是油尽灯枯。

　　“哈哈哈，林羽，我们之间恩怨纠葛，今天总算是可以做个了断了。你能够成长到如今这个程度，实在出乎我的意料，不过你注定要死在我的手中。”徐泾才看着依旧闭目不醒的林羽，嘴角浮现一丝笑容，手掌握着破灭战旗，朝着林羽狠狠地插下。

　　轰！

　　就在这时，林羽体内突然冲出了一道真气，这道真气之内，显现出十条璀璨的道痕纹理，形成了一个护罩，将林羽守护当中。

　　而且在真气之中，一股灵动的气息，渐渐的衍生出来，一种浓烈的意念波动，更是从林羽全身血肉之内散发而出。

　　“嗯！居然被你凝聚出了通灵意念！不过我要你刚刚踏入这个境界就死！”徐泾才脸上闪过阴狠之色，破灭战旗之内，响起无尽战争沙发之音，威能被催动到极限。

　　而徐泾才掌握破灭战旗的手掌，更是一下子化为了冥血魔蛆的状态，整只手和破灭战旗彻底的凝合了一体，朝着林羽狠狠插下。

　　战旗势如破竹，切开林羽的护身真气，正好继续刺入林羽的肉身，不过突然，林羽的体内，飞出了一面镜子，镜面之内，倒映出一片星辉，日月影像齐齐升起，破灭战旗中涌出的能量，纷纷被吸扯了进去。

　　这面宝镜，现在在林羽真气注入下，发挥出的威能，是以往的十倍，因为林羽真气已经通灵。

　　“徐泾才，到了现在你还想杀我？刚才我本可以挪移走，但是却生生压制住了那股空间之力，你以为就是为了等你来杀死我吗？”

　　一个冰冷的声音响起，林羽在这时，“唰”的一下睁开了眼睛，射出两道神芒，直接就锁定住了徐泾才。

　　徐泾才接触到林羽的眼神，不由身子一震，他看到的只纯粹的冰冷和杀意，这种眸光太可怕了，蕴含着掌控一切的意志，似乎自己在其面前，是随手可杀之人。

　　“废话！你的尊者帮手，已经快被我们废了，你就算是修炼到通灵境，战力逆天，今天也一样要死。”徐泾才强行将其他念头从脑海中摒除，体内一波接一波的力量注入破灭战旗之内，将日月炫光镜荡开，继续刺下。

　　不过，突然，林羽整个人消失了，让他这一刺落在了空处。

　　“不好！”

　　徐泾才面色一变，身形迅速后退，但是在他的身前，突然出现了两口幻彩迷离的飞剑，刺杀的速度，比他后退的还要快。

　　他刚刚退出几步，胸口就被这两口飞剑一下子洞穿，飞剑之上蕴含了磅礴无尽的意念之力，伤害徐泾才肉身的同时，意念之力也疯狂冲级向徐泾才分身之内的念晶。

　　“砰！”

　　徐泾才胸前炸开了两个大洞，那洞口四周的血肉尽数化为了冥血魔蛆，而且已经被林羽彻底斩灭了气息。

　　这一击之下，他体内足足有二三十枚念晶彻底被毁灭。

　　“不可能的！你虽然踏入通灵境，战力暴增，但是你的力量并没有没有超过我，为什么可以可以伤害我？”徐泾才面色变得无比的难看。

　　他现在的境界，是通灵境九重巅峰，战力还在杀神卫的两大统领之上，虽然战力没有达到尊者级，但是尊者也奈何不得他，甚至偷袭之下，青牛妖尊都在他的手中吃了小亏。

　　可是刚才和林羽一交手，立刻就受伤了，这是他不能接受的。

　　而且他也看出来了，林羽真正的战力，也没有达到尊者级，甚至还不一定超过自己，但是对于自己的行动，似乎了然于心。

　　自己刚才那战旗刺杀出去，才刚刚动手，林羽就似乎已经看穿了自己攻击的轨迹，提前躲开了，甚至连自己会往哪个方向后退，都被林羽算计到了，以飞剑刺杀。

　　以徐泾才的智谋，此时也搞不清具体的原因。


第六十七章 都要死！

　　“死！”

　　林羽没有废话，脚步一踏，催动这日月炫光镜和两口幻法诛魔剑，继续朝着徐泾才攻杀过去。

　　他身上的真气，在凝练出了灵性之后，已经发生了本质的变化，每一缕都堪比神兵杀剑，拥有无穷的破坏力，打在人身上，不仅损害肉身，而起可以直接破灭其他武者的意念，念晶。

　　在他体内的胸口处，还有一条念晶凝聚的小龙，时时刻刻都在流露出一种精华，融合到林羽的真气之内，还在提升林羽的品质。

　　这条念晶小龙，正是那将近百万念晶融汇凝练而成。

　　林羽这一次冲击境界，还没有尽全功，如果等他真正的将这百万念晶浓缩的精华，也尽数炼化，他足可以达到通灵境五重的地步。

　　不过眼下情况危机，他也只能堪堪冲击到通灵境，就出关了。

　　“徐泾才，没有想到你进来的只是一具分身，不过不要紧，今天我就先杀你的分身，出去之后，连你本尊也一并杀了。”林羽龙行虎步，气势威临天下，他身上的真气，分化出千万缕。

　　每一缕比一根头发丝，还要细小千百倍，它们交织成了一张无边无际，可以覆盖山河大地的大网。

　　这一张真气细丝凝聚的大网，没有任何的攻击力，甚至外人都察觉不到，但是它们每一缕的真气细丝，却都成了林羽手脚的延伸，这四周整片战场区域，都成了林羽一个的领域。

　　对手只要身子稍微一动，林羽都可以根据四周真气细丝的变化，做出应对，料敌先机。

　　在他达到通灵境后，修炼《天机算》的好处体现的越发明显，他对于真气的操纵手段，已经精妙的极致，化有形为无形，连徐泾才都弄不清其中的玄机，处处限于被动。

　　明明一身战力，不弱于林羽，却是被林羽压着打。

　　林羽双手不断掐动剑印，控制幻法诛魔剑袭杀，头顶漂浮着日月炫光镜，不断射出一道道镜光，将徐泾才打得节节败退。

　　不过突然间，他身子一顿，脸色阴沉下来，竟然舍弃了徐泾才，身子徒然化为一道金线朝着远处飞掠过去。

　　在远处的那一片战场，此时也没有闲着，已经完全陷入了一场混战，青牛妖尊带着三十大妖出手，不仅攻击燕老，同时掀起一片片真气狂潮，轰击向两大统领和五煞宗，大幻宗的圣子。

　　而另外一方的人马，也手段各处催动神兵，加以反击。

　　燕老受到两方高手的夹击，血染长空，以天星尸傀，金身魔傀，锻造出的身躯，几乎都被轰成了两截，一只手臂和一条大腿彻底粉碎，身子只剩下了一半。

　　更为重要的是，他身躯血肉中的生机，都快被打灭了，别说是修复创体了，能够吊着一口气不死，都极为艰难了。

　　燕老不像其他的武者，他没有念晶做载体，所有思维意念，甚至领悟的空间大道法则，都是和肉身融合一体，要是肉身被人磨灭了生机，给消灭的话，那就是真的死了。

　　“噗……”燕老大口咳血，气若游丝，但是注意到林羽冲击到通灵境，有了在尊者手下都自保的实力，眼中闪过一丝欣慰。

　　“林羽已经冲击到了通灵境！战力好强大，我们都不要浪费时间了，先将这个老东西轰杀了，再去解决林羽。”毒鞭统领大喝出声，手中真龙锏金光大放，一道金龙虚影显化，随着长锏，一起砸向燕老。

　　“好，先做了这老东西。”五煞宗和大幻宗的圣子也出手，催动五极峰，朝着燕老狠狠撞击过去。

　　只有绝弓统领，则是开弓射箭，牵制住青牛妖尊和三十大妖。

　　因为青牛尊者看到最大的祸患，燕老已经被打得半死，于是将攻击的主要目标就放在了他们身上，想要报之前的一箭之仇。

　　轰！轰！

　　天空之中，发出隆隆响声，几股强大的力量，同时朝着燕老轰击过来，要将燕老彻底轰杀。

　　但就在这关头，一个充满怒火的声音，响彻天际：“今天凡是冲燕老出手的人，都要死！统统都要死！”

　　随着这个声音响起，一道金线从虚空之中，以一种极快的速度，穿梭而过，似乎将整片天地空间，都分割为了两半。

　　在诸多神兵，众多高手狂暴力量禁锢的虚空中，这一道金线竟然硬生生的挤了进来，来到了燕老的身边。

　　金线之中，显露出了林羽的身形。

　　他一出现，手指连续点出，射出一道道奔腾长河似的真气，每一道真气之内，竟然都包裹了百万的灵石。

　　在这一刻，足足有上千万灵石，就被林羽这样包裹在真气中射出。

　　这些灵石之内蕴含着浓烈的天地灵气，被林羽真气送出之后，竟然全部都瞬间炸裂，形成一股席卷天地，毁灭万物的潮汐。

　　“哼！自爆灵石吗？激发出这么庞大的能量有什么用，是要给我们进补吗？”青牛妖尊哈哈大笑，看到涌过来的灵气能量，竟然准备长大嘴巴吞吐起来。

　　“不对，他修炼了《灭世枪道》，而且造诣精深，在真气境就可以施展出最强大的天地崩，他已经明悟了毁灭之真意。现如今他达到了通灵境，意念凝聚成功，可以将灵石中的灵气能量，都生生化为毁灭之力。糟糕，千万灵石的数量，退！速退！”绝弓统领看到林羽这一手，立刻面色大变起来，招呼毒鞭先行退避。

　　当初他可是在第八处宝地，亲眼目睹林羽明悟毁灭真意的，见识过这一招的恐怖，根本没有抵挡的心思，立刻飞退。

　　毒鞭统领也是如此，本来砸向燕老的真龙锏，立刻被他收敛全部威能，护住自己后退。

　　那五极峰也是一般无二，气势汹汹地撞击过来，但是立刻将就以更快的速度，飞退回去。

　　夜量行和神秘黑袍人，也无不飞退。

　　“我花费千万灵石的能量，施展这一招，你们还想全身而退，做梦！”

　　林羽看到燕老几乎形体残损，几乎被灭杀，心中杀机浓烈，以指代枪，猛地点出一指，四周那浩瀚无边的灵气能量，立刻转变为一种霸绝的毁灭之力，纷纷朝天空汇聚。

　　几乎只是在刹那间的功夫，这些毁灭之力，凝聚成了一张宽广无边，似乎倒映整个天地的卷轴。

　　这幅卷轴，谁都不知道有多大，它在虚空之中不断延展，好似将整个血妖域都覆盖其中。

　　随着林羽吐出“崩灭”二字，整个血妖域似乎都受到了引动，发出剧烈的颤动，天空中的卷轴徒然爆裂，凝聚出了一道道毁灭光柱，倾泻而下。

　　每一道毁灭光柱，似乎都锁定了目标，针对性地轰杀。

　　两大统领，五煞宗和大幻宗的八位圣子，夜量行和神秘黑袍人都受到袭击，被毁灭光柱，炸得鸡飞狗跳。

　　而青牛妖尊和手下那一批大妖，更是受到重点照顾，遭到数十道毁灭光柱的袭击。

　　不过青牛妖尊功力深厚，真气浩瀚，更是以空间之力，就手底下三十个大妖的真气都汇聚在了一起，一同抵抗毁灭光柱。

　　“少主……”燕老见到林羽一招逼退众多高手，虽然是借助千万灵石的威能，但是也很欣慰。

　　“不要说话了，我为你吊住一口气，先进玉佩之中修养吧。只要我击杀那妖尊，以他的血肉精华，炼成生命本源，必然可以修复你的伤势。”林羽手掌拍在燕老身上，从炼世鼎内抽出大量的生命本源，勉强吊住他一丝生机。

　　燕老的身躯血肉，都是尊者级的，林羽火鼎中的生命本源，品质都不够，不足以修复创伤，只能吊出一口气，只有将尊者级人物炼化得到的生命本源，才能恢复燕老。

　　说话间，林羽准备将燕老收进那紫色玉佩之内。

　　“等一下……少主……你那荒蛇奴仆，在我体内空间，他封印的……”燕老虚弱地说着，身体的血肉中，突然蠕动一下，浮现出一个小小的漩涡。

　　这漩涡之内，还传来了乌延的声音：“恭喜主人踏入通灵境，终于可以驾驭荒神枪了。”

　　嗖！

　　一道光华从漩涡之中射出，显现出了一件似枪非枪，似矛非矛的兵器。

　　这件神兵一出现，立刻就像是沉睡了无数年月的远古巨兽苏醒，要吞纳天地间一切生灵，发出无边吸力。

　　“嗯！”

　　林羽手掌一抓，一股浓烈的意念显现，被他狠狠地打入了荒神枪的内部核心。

　　“呜呜呜……”

　　荒神枪发出嗡鸣，射出一道道刺目黄光，枪身上的那些古朴纹理，都纷纷亮了起来，散发出一股古老蛮荒的气息。

　　林羽感觉到，在这一刻，荒神枪似乎成为了自己身体的一部分，它散发出的那股强大的掠夺吸力，对自己一下子就失去了作用。

　　“燕老，这里就交给我吧。”林羽握住荒神枪，心中一股无敌的信念生出，冲着燕老说道。

　　燕老点了点头，身子四周的空间一阵模糊，紧接着，就进入了那紫色玉佩之内。

　　“好一招天地崩，竟然耗费千万灵石，将威力推动到这个地步。我倒是要看看，你身上的灵石可以在支撑你施展几次这种攻击。”

　　远处，那卷轴分崩，倾泻下来的毁灭光柱，终于消散。

　　绝弓统领等人皆是一身狼狈地飞了回来，尽管他们都各自有强大神兵守护，但是面对千万灵石施展的天地崩，他们也不能毫发无损，身上或多或少都挂彩了。


第六十八章 荒神枪之威

　　“千万灵石，你还真舍得啊。不过你也只能蹦跶那么一下了，很快你也要死了！”

　　“大家一起出手，先禁锢了这处虚空。踏入通灵境又如何，难道你也有那老家伙的空间造诣，能够在被禁锢的虚空中自由穿梭。”

　　“哼！林羽，今天就是你的死期。”

　　一众高手，全部都围了上来，蠢蠢欲动，他们将神兵威能激发出来，将四周方圆千里的虚空都封锁，让林羽逃无可逃。

　　在这么多强大神兵的封锁下，就连中级尊者都很难轻易走掉，除非是像燕老这般，对于空间之力参悟操控达到巅峰水准的人物，才可以来去自如。

　　“啊……敢弄的本尊这么狼狈，你死定了，本尊就先杀你！”青牛妖尊虽然在之前天地崩之下，没有受伤，但是也有些灰头土脸，觉得颜面大失，连同三十位大妖，也要一同出手，先击杀林羽。

　　“大家小心，这个人力量虽然还没有达到尊者级，但是意念很庞大，而且灵觉很恐怖，善于捕捉战机，任何一个细小的破绽都不能逃过他的感知。一个不小心，我们中马上就会有人，被他趁机袭杀。他比刚才那个老东西还要难缠。”这时，徐泾才从远处飞近，阴沉着脸，开口冲众人提醒道。

　　他刚才已经深深感受到林羽手段之恐怖了，力量没有达到尊者级，还不能依靠自身实力撕裂虚空，但是搏杀起来，尊者都奈何不了他。

　　“再难缠，他今天也死定了。”毒鞭统领不以为意道。

　　说实话，如今汇聚了这么多的高手，这么多的神兵，连青牛妖尊都要出手了，他还真不相信林羽还能翻出什么大浪来。

　　刚才可是有一位战力几乎可以匹敌中级尊者的存在，差点被他们联手杀了，现在对付没有达到尊者级的林羽，毒鞭统领根本不认为林羽还能翻盘。

　　“刚才燕老身上的伤势，有你一份。而且你曾经带人截杀我，让我几乎殒命，今天就先杀你。”林羽手握荒神枪，头顶日月炫光镜，两口幻法诛魔剑在身侧不停搅动，整个人如同一尊战神临世。

　　他话一说完，整个人“嗖”的一声，已经化为一道金线，射杀像毒鞭统领。

　　“找死！”毒鞭统领大怒，在这么多高手围视之下，林羽还敢主动出手，而且出手的对象首先就挑上了自己，这让他觉得备受屈辱。

　　他身子一动，手中真龙锏已经催动起来，长锏之上，金龙虚影显化，随着他一锏落下，朝着林羽所化的那道金线抽去。

　　“放肆！”

　　“杀！”

　　其他高手见到这一幕，也怒喝出声，纷纷出手，所有的攻击，全部轰击向林羽。

　　强大的劲力，到处冲击，将虚空撕扯地四分五裂，以他们交战的地域为中心，方圆万里之内，所有的一切都化为了虚无，连这血妖域的大地板块，都被打得裂开。

　　一眼望去，四周尽是黄土荒原，所有的景观都消失不见，只有那座屹立在远处的黄石大山，还依旧保持着原装。

　　这一大群高手，攻击太猛烈，要是真被轰击到身上，尊者都要饮恨。

　　不过他们在出手之后的那一刻，脸上都没有什么喜色，反而心中一沉，因为他们看到林羽身形所化的那道金线，好像对于所有人的攻击情况都了如指掌似的。

　　自己这边刚刚发出攻击，林羽就似乎已经将众人攻击的轨迹都判断了出来，那道金线在虚空之中，立刻出现转折，不停地跳跃，避开了一波又一波攻击。

　　林羽没有燕老那种穿梭虚空，可以消弱对手攻击的能力，但是他却可以料敌先机，特别是达到通灵境后，《天机算》的作用越发凸显，对于真气操控之精准，简直连尊者都自愧不如。

　　谁都不知道，一张千万缕无形真气细丝凝聚的大网，笼罩住整个战场，任何人有什么细微的动作，都瞒不过林羽的耳目。

　　几乎就在众人刚刚锁定林羽，发出攻击的同时，林羽就开始变化身形。

　　一波波的攻击，全部被林羽从容避开，他不断地朝着毒鞭统领欺近过去。

　　一众高手中，也就只有青牛妖尊这位达到宇极境尊者的攻击，让林羽无法彻底避开，只能硬抗。

　　因为尊者级存在的攻击太快了，蕴含空间之力，千里距离都瞬间杀到，而且被尊者意念锁定，很难摆脱。

　　至于其他的高手，尽管手中的一些神兵，比如真龙锏，古煞剑之类，也蕴含空间之力，但是催动它们的人，境界不够，运用起来有些死板，意念也不能彻底锁定住林羽。

　　“毒鞭，拿命来！”

　　林羽避开重重攻击，攻到毒鞭统领身前，直接一枪刺杀而出。

　　虚空中，无穷的枪影迸发，衍生出一朵朵的毁灭枪花，将毒鞭统领整个人都包裹当中。

　　“真龙守护！万法不侵！”毒鞭统领看到林羽在重重拦截之下，也能杀到自己身前，也不由吃了一惊，立刻改攻为守，将真龙锏的威能全部收敛，庇护自己。

　　他可不想因为自己进攻，露出什么破绽被林羽捕捉到。

　　毒鞭统领身为杀神卫的一位统领，自然是经历过无数的杀伐战争，搏杀的经验无比的丰富，当即就做出最正确的选择，全力催动真龙锏防护自身。

　　有这件中级尊者祭炼千年的神兵，就算是这里力量最强的青牛妖尊，短时间内都攻不破。

　　“砰砰砰……”

　　四周那些毁灭枪花爆开，但是却难以撼动毒鞭统领分毫，真龙锏发出无量金光，凝聚出的金龙影像，几乎快要凝实了，将其团团守护住，可谓是固若金汤。

　　“哼！以为龟缩在神兵防御之内，就没事了吗？我要杀你，谁来了都救不了。我就让你见识一下，什么是混沌真意，掠夺一切，荒神枪！”

　　林羽再次刺出一枪，直接插向那条真龙影像，荒神枪在这一刻，爆发出无穷吸扯之力，展现出掠夺一切能量的特性。

　　枪身刺入真龙影像，顿时间，滚滚金色能量，被荒神枪吸收了进去，整条金龙影像以一种极快的速度萎缩下去，就连真龙锏的光芒也快速暗淡。

　　“怎么回事？！”毒鞭统领大惊失色，他的真气和真龙锏连通，此刻也感觉到一股吸力传来，将自己体内的真气，甚至还有血肉精华，都一并掠夺。

　　“死！”

　　林羽挺枪刺入，荒神枪所过之处，没有什么可以阻拦，那真龙锏发出的守护能量，直接被荒神枪吸收。

　　扑哧！

　　荒神枪刺入了毒鞭统领的体内，枪身上的那股掠夺之力，一下子猛烈了数倍，像是一个吸血鬼，疯狂的吞吸毒鞭统领身上的精华。

　　“啊……绝弓，救我！”

　　毒鞭统领发出杀猪般的尖叫，掌握着真龙锏这种威能盖世的神兵，竟然没有作用。

　　唰！

　　就在林羽将荒神枪，刺入毒鞭统领身体的这刹那功夫，一股骨箭射杀而出，出现在了林羽身侧。

　　林羽手一挥，两口幻法诛魔剑绞杀而出，抵挡住这骨箭，眉头却轻轻皱起。

　　他轻轻叹了口气，没有让荒神枪继续掠夺毒鞭统领身上的精华，而是运转起灭世枪道，以自己浩瀚的意念，融汇毁灭之真意，搅动荒神枪。

　　砰！

　　毒鞭统领整个身躯，彻底地被炸开，全身念晶到处飞舞，其中一大半都被荒神枪散发的那股毁灭之意，磨灭了思维意识。

　　只有小半念晶，还有毒鞭统领的意识，要裹住真龙锏逃走。

　　“给我镇压！”

　　林羽知道毒鞭统领他们这次攻破宝地，击杀无穷妖兽，也收集到无数妖兽念晶，要是一旦让他逃走一枚念晶，他们都可以提炼出妖兽念晶中的精华，补充自身，用不了多久，就可以恢复实力。

　　林羽哪里可能让他如愿，直接大手一抓，将毒鞭统领的念晶摄拿在手，纷纷镇压进炼世鼎内。

　　做完这一切，他立刻身形变化，将天鹏一瞬身法施展到极致，连连挪移方位。

　　就在他身形消失的刹那，原地的虚空直接被数道凶猛的攻击，彻底粉碎。

　　要是刚刚林羽晚走一会，他就已经要被击杀当场了。

　　以现在场内的形式来看，林羽根本就不能在一个地方停下，只要身形一停，立刻引来轰击。

　　刚才就是因为时间紧迫，所以他才没有来得及以荒神枪，将毒鞭统领全身精华吸干净，只能快速轰杀毒鞭统领的肉身。

　　最后更是连磨灭毒鞭统领剩余念晶中的思维意识都来不及，只能匆忙间，镇压进炼世鼎内。

　　不过一镇压进炼世鼎内，基本就是有进无出了，虽然林羽只是用了血祭之法，祭炼了炼世鼎，但是不论谁困在里面，都没有用处。

　　就算毒鞭统领以意念祭炼，也只是会像七星城主府他们那般，自取灭亡而已。

　　“毒鞭！”

　　绝弓统领见到林羽灭杀毒鞭肉身，镇压了其念晶，不由眼眶都要瞪得裂开，他手掌一拉，再次射出三箭，但是无一例外，全部被林羽提前把握到箭矢射杀的轨迹，一一避开。

　　而且林羽修成通灵境，虽然只是一重而已，但是意念庞大得难以想象，除非是尊者级的意念，才能在攻击被避开之后，继续锁定住林羽身形。


第六十九章 地级中阶武学

　　“好家伙，龙阳郡守府杀神卫中的毒鞭统领，修成通灵境九重，战力足可以在尊者候补榜排名前二十，而且手握真龙锏，这都被击杀了！这个林羽已经成了气候，今天一定要杀死。不然就凭借我们出手围攻他，将来也难逃他的追杀。”

　　“不错，一定要杀死！我们不要分散，所有人的力量联合，就缩在这五极峰内，进行攻击。一旦分散出去，肯定会步上毒鞭的后尘。”

　　五极峰上，五煞宗和大幻宗的圣子，看到毒鞭的下场，一个个都惊怒不已，他们对于林羽的杀心更重。

　　他们都深深的知道，如果今天不能杀死林羽，以后将再没有机会。

　　“通灵境的小辈，给我灭！”

　　这时，青牛妖尊发出大喝，在林羽躲避了诸多攻击之后，眼睛之中，徒然闪过一种绿油油的光辉，如同两朵鬼火在闪烁，他一掌拍出。

　　掌力之中，蕴含着尊者级的意念，空间之力更是涌动在每一寸肌肤之上，他将三十位大妖，连同他自身强大的真气，都融汇在一掌之内，打入虚空。

　　“不好！”

　　林羽面色一变，身形再次接连闪烁，不过他躲避之间，还是感觉到青牛妖尊的意念，已经锁定住自己，不论自己这么躲避，都不能彻底避开。

　　“尊者级的人物果然是够麻烦，看来我要先解决这些妖族。”林羽心中念头飞快转动，同时有一道道真气从身上冲杀出来，在他精妙得控制之下，这些真气相互汇聚，在身躯凝聚成了一个旋转的漩涡。

　　砰！

　　下一刻，林羽身前的虚空炸开，青牛妖尊连同三十位大妖的真气攻击，从那处虚空破口之内冲出，正好撞击在林羽身躯的真气漩涡之上。

　　结果，真气漩涡瞬间就被冲毁，连为林羽阻挡一时半刻都做不到。

　　林羽身形急退，手中荒神枪不断地舞动，刺杀出一道道灭绝枪影。

　　这些枪影之中，除了蕴含灭世枪道的毁灭真意外，还包含了荒神枪本身的掠夺之力。

　　每一道枪影落下，都正好点杀在青牛妖尊和三十位大妖力量的结合之处。

　　更为重要的是，林羽在这一刻，还催动炼世鼎，散发出玄之又玄的波动，也开始吸收攻击过来的真气。

　　这炼世鼎，对于妖族克制得十分厉害，吸收妖族的真气，效率更是大得惊人。

　　在诸多手段齐出之下，青牛妖尊和三十位大妖的联手一击，再次被林羽化解。

　　这一幕，虽然发生在电光火石之间，但是其中却包含的凶险，也只有林羽一人知晓，稍有不慎，恐怕就是死路一条。

　　“嗯！我和三十位手下联手一击，就算是中级尊者都不容易抵挡，但是却接二连三被这人挡住，一定有问题。”青牛妖尊眸光闪动，不知道心中在想些什么，但是却已经开始酝酿下一波的攻击了。

　　“你们这些妖兽，刚才若不是你们最后关头出手，燕老也不会伤得这么重，现在还敢对我出手，今天都死定了。”

　　林羽身形变化，已经尽管不停地切换方位，但是却已经朝着青牛妖尊那个方向杀去。

　　在场内这些高手中，青牛妖尊他是必杀的，因为只要炼化青牛妖尊，就可以炼出品质足够的生命本源，给燕老治愈伤势。

　　“放肆！牛魔混元拳！神牛踏海！”

　　青牛妖尊感受到林羽杀向自己，当即怒火冲天，感觉威严受到极大的挑衅，施展出了一套盖世绝学。

　　这是一套地级武学，青牛妖尊身子一动，众人就感觉到一股浩然的拳意侵袭进自己的心灵。

　　在这一刻，所有人的感知中，眼前的天地突然消失了，取而代之的是一片波澜无际的大海。

　　海水翻涌不止，每一滴水滴都如水银一般沉重，一个浪头打过来，连山岳都要冲垮，而在这大海之上，此时却出现了一只青牛。

　　这一只青牛，体型有百丈高大，浑身的牛毛，如同钢针一般，闪烁着冷冽的光泽，两只巨大的牛蹄踏落而下。

　　轰隆！

　　千万吨海水溅起，似乎要将整片大海都生生踏穿。

　　而就这时，众人意念中的画面，也轰然崩碎。

　　在场的每一个人，都心神大震，感觉那一对恐怖的牛蹄，似乎是直接踏在了自己的心口，一个个都喷出一口血来，往后飞退。

　　“该死！这是为那青牛量身打造的绝学，是群体攻击的杀招。他娘的，竟然连我们也被笼罩在攻击范围之内。”

　　“可恶，一会杀了林羽，连这妖尊，最好也能一起解决。”

　　绝弓统领，五煞宗，大幻宗的圣子一个个都暗骂起来，青牛妖尊太不厚道，施展这种绝学，威力是够强大，不过一出手，将其他人也攻击在内，一下子就破坏了联手之势。

　　甚至跟在他身后的那三十大妖，都跟着遭殃，一个个口喷鲜血，往后倒退。

　　这套武学，它的性质就是如同，一施展出来，除自身之外的一切，统统都要踏平，连青牛妖尊都不能控制，这也是他一直以来都没有施展的原因。

　　而今，他也是怒极了，非杀林羽不可，这才含怒出手。

　　“噗……”

　　林羽也大口吐血，青牛妖尊这一招的威力，大半都锁定住了他，其他人都是受到余波冲击，所以他受伤最重，甚至在他身上，那皮肤表面还有一缕缕的血丝，从毛孔中被一股巨大的压力挤了出来。

　　“哈哈哈，小子，给我死来！”

　　一将林羽打伤，逼迫出身形，青牛妖尊立刻狞笑一声，不等林羽有机会躲避，就已经杀了过去。

　　他保持着人类的形体，身上妖气冲天，演化着拳法，每一拳轰落，都在他的拳心，形成了一个混元漩涡，打到哪里，哪里的虚空就开始崩裂。

　　而且，在他的周身八方，更是充满了一股狂暴的拳意，形成了一个属于他的领域，谁要是踏入了这个领域，都会遭受到青牛妖尊拳法的攻击。

　　“可恶，这什么拳法，本来是杀林羽的好机会，不过现在四周区域都笼罩到那妖尊的茫茫拳意，我们一接近，也要被攻击。”

　　“现在怎么办？要是我们现在出手杀林羽，必定先要攻破那妖尊的拳意才行。不过这样一来，那妖尊拳意被破，必然也要元气大伤，肯定要和我们不死不休。”

　　“要不我们干脆，一起出手，将那妖尊也灭在里面。”

　　“不妥，那妖尊实力很强，还有手下三十位通灵境九重大妖，真正拼命起来，我们只会两败俱伤。”

　　“等待机会吧，我们就看着他们怎么都，最好是能够杀得两败俱伤。”

　　其他围攻林羽的高手，看到青牛妖尊一人独斗林羽，便都停下手来，封锁虚空所有出路。

　　不是他们不想出手，而是出手不了，青牛妖尊的拳法太独特，是一套群杀拳术，一施展出来，拳意笼罩四野，所有接近的人，都会被其攻击。

　　此刻别说是其他人，就算是他手底下的三十个大妖，都插不上。

　　“人类小辈，你以为我真的奈何不了你吗？之前我为了防备其他那些人类武者，一直没有尽全力。不过你真的惹怒我了，现在我施展出牛魔混元拳，你死定了。”青牛妖尊的声音，如同雷鸣般响起。

　　一道道拳劲，可轰杀千万里，破灭山河大地。

　　他这是真的愤怒了，就算林羽天机算修炼出了火候，可以把握住青牛妖尊出手的轨迹也没有用处，因为青牛妖尊根本没有给他闪躲的机会。

　　在这一刻，林羽觉得自己现在单独对上青牛妖尊，简直比之前被众人围攻还要危险。

　　“灭世枪道！日月崩！山河崩！天地崩！崩灭一切！”

　　林羽心神无比冷静，排除一切杂念，只余下一股毁灭真意，他施展灭世枪道，一枪三式，将这套绝学中，最为强大的三大杀招都瞬间施展出来。

　　顿时间，以他为中心，立刻就涌现出了一股毁灭的意境，对抗青牛妖尊的狂暴拳意，同时，一张张虚幻的卷轴从他的枪尖漂浮出来。

　　这些卷轴之内，同样也散逸着毁灭的气息，里面绘画的内容，都是一些破灭的场景，如日月崩溃，山河破碎，天地崩塌。

　　种种毁灭的迹象，简直就像是真的一般，印在众人心中。

　　“轰！”

　　林羽的枪道杀招，和青牛妖尊的无穷拳劲绞杀在一起，两种不同的武道意境在撞击，似乎要将整片天地都翻覆过来。

　　在这一次对拼之中，林羽身形一退再退，脸色不断地变得苍白起来，他感觉到冥冥中，似乎有一尊牛头妖神，不断将拳印，轰袭进自己胸口，要将自己整个人都撕扯地四分五裂。

　　“少主，这武学……绝对不可能是这青牛所创的……这恐怕已经是地级中阶武学，是有绝代高人，根据这青牛妖尊的情况，为其量身打造的。”这时，林羽耳边响起了燕老虚弱的声音。

　　“地级中阶武学！”林羽瞳孔一缩，心头有些明悟，难怪这青牛妖尊这套拳法，会有这般的威力。

　　地级中阶武学，林羽以前只听过一次，那就是姬族的四相神诀。

　　当然，燕老身上也有地级中阶的武学，但那是得自林羽家族，带有明显的特征，因为有大敌在世的缘故，燕老并没有告诉林羽太多。

　　“我现在尽管已经达到通灵境，但是毕竟战力还没有达到尊者级，我现在的状态，至少需要修炼到通灵境三重，战力才可以达到那个水准。”林羽心中暗自思量。

　　虽然他在真气境十重之时，就有斩灭一般通灵境九重武者的实力，但是现在冲击到通灵境，却也不能达到尊者级的战力。


第七十章 统统打爆

　　通灵境巅峰，到尊者级之间的鸿沟实在是太大了，其中还牵扯到了法则的明悟，一旦突破，战力至少相当于通灵境五六个小境界的差距。

　　林羽也要修炼到通灵境三重，才可以将战力磨练到尊者级。

　　虽然他现在因为修炼《天机算》，对战时把握先机，在尊者级以下的群战中，发挥的杀伤力比尊者都要来得大，但是真要和尊者级高手单打独斗，还是要落于下风，只能保证对方杀不死自己。

　　“如果是人类尊者，且修炼了地级中阶的武学，我没有半分胜算，但是你偏偏是妖族，死定了。”

　　林羽后退的同时，手掌一挥，又打出千万灵石，包裹在一道真气之中，齐齐爆开。

　　利用这股庞大的能量，他再次施展出灭世枪道，将灵气能量，转化成毁灭之力，施展天地崩！

　　林羽的身上，灵石很多，从邱先生那里打劫了一千六百万，后又击杀了孙家家主和冯家家主，以及这两大家族的两位老祖，又击杀了大幻宗两位圣子和龙阳郡守府三大副统领，获得灵石加起来，足足有四千多万。

　　现在再拿出一千万来施展灭天地崩，也只是损耗一半而已。

　　轰！

　　整个血妖域发生巨大动荡，一张无边宽广的巨大虚幻卷轴浮现而出，其内显现出了天地破碎，世界崩塌的场景。

　　这张卷轴一出现，就朝着青牛妖尊压迫过去，一路横推将青牛妖尊的拳法劲力，纷纷碾压击溃。

　　等冲击到青牛妖尊身躯之后，整张卷轴才骤然收拢，将青牛妖尊包裹其内，散发出的毁灭气息一下子剧烈起来，这是要开始爆裂了。

　　“不好！这林羽身上竟然有这么多灵石，看来他们分出胜负就在这一招了。大家准备了，等一下这天地崩的威能一消散，我们就出手。”

　　在四周围观的诸多高手，此刻心中全部都是一紧，知晓现在到了紧急时刻，两个人的拼斗，或许很快就会有结果。

　　之前林羽也用千万灵石施展了一次天地崩，不过之前那次是因为力量分散了，同时攻击众人，这才没有什么建树，但是此刻几乎所有的威能，都要集中在青牛妖尊一人身上，这事情就有些玄了。

　　“这位妖尊那套拳法恐怕是地级中阶武学，这种级别的武学，不是尊者级人物可以创出的，威力鬼神莫测，就算是面对汇聚千万灵石能量施展的天地崩，也未见得会有事，顶多就是受一点伤。”

　　“一会儿击杀林羽，看看有没有机会能够偷袭到这位妖尊，镇压他几枚念晶，看能不能逼问出这门武道绝学。”

　　“……”

　　一些高手心中还另有打算，纷纷以意念交流起来。

　　轰隆！

　　一阵惊天爆炸之声响起，那天地破灭的虚幻图卷终于爆开，无穷的毁灭之力，不断地在内部绞杀，形成了一个黑暗风暴。

　　在黑暗风暴的中心，一切存在都消失了，就连虚空都彻底破灭，显现出了黑森森的大洞，目光看进去，还能看到在黑洞最深处，似乎还隐隐约约浮现出了一层若有若无的晶层。

　　这是血妖域的空间壁垒，一旦打穿，可以立刻通往外界。

　　不过这空间壁垒乃是圣者凝聚，不到开启的时间，别说是尊者了，就算是大尊者，也休想轰开。

　　“牛魔真身！给我破！”

　　黑暗风暴之内，响起了青牛妖尊的怒喝，随即风暴之中，一股强大的能量洞穿出来，随即一直百丈大小的青色巨牛，从风暴之内冲了出来。

　　“人类小辈，你让我这么狼狈，不得不显化兽体，你死定了。”这只百丈青牛虽然看着浑身染血，皮毛炸开不少，但是身上气血精壮，元气充足，并没有伤到根本。

　　它咆哮一声，双蹄一踏，蹬碎虚空，庞大的牛身，已经朝着林羽冲杀过去。

　　“受伤了……”林羽嘴角浮现一丝诡异的笑容，竟然不退反进，朝着暴怒的青牛妖尊迎去，在他的身体之内，突然传出一股玄妙的吸力。

　　这股吸力，不同于荒神枪的掠夺之力，他不针对其他事物的能量，目标只是青牛妖尊体内的精元和真气。

　　“嗯！这么回事？我提体内的真气和精元，为什么会大量流失，而且这个速度越来越快……”青牛妖尊一下子从暴怒中惊醒过来，他发现自己冲杀到林羽面前，这短短一会功夫，自己的力量就衰弱了两三成。

　　而且那真气和精元的流逝，根本不受控制，似乎是朝着林羽那个方向被吸扯而走。

　　“不可能的，空间之力！”青牛妖尊从来没有遇到过这么邪门的事情，立刻身上涌起一股空间之力，将全身上下都包裹起来。

　　“嗯！”林羽感觉到青牛妖尊的身体，被这层空间之力覆盖住，炼世鼎吸扯其真气和精元的速度，立刻就慢上了一大截。

　　“空间之力！看来炼世鼎对于达到尊者级的妖兽，克制之力就弱了，居然可以用空间之力锁住自己的精元和真气。不过要是我也达到尊者级，再催动炼世鼎的威能，必然可以这牛妖全身精华，都吸出。”

　　林羽智慧通明，心念一转，就已经明白了其中的缘故，立刻间挺枪杀进。

　　他不断地催动炼世鼎，始终散发着那股吸引之力，手中一道道枪术，也不停地运转起来，头顶日月炫光镜，更是光华四射，一道道星辉密布，定住四方空间，两口幻法诛魔剑也一同绞杀过来。

　　所有的攻击，配合的紧密无边，显现出了他对于真气恐怖的操控力。

　　一心多用，也不见丝毫勉强。

　　反观青牛妖尊，时刻用以空间之力笼罩自身，连牛魔混元拳都不敢施展剧烈，生怕将自己周身的那层空间之力给撕碎掉。

　　两个人战做一团，只是瞬息间，青牛妖尊竟然就落入下方，胸前的一层空间之力，被林羽荒神枪划过，纷纷被吸走。

　　顿时间，青牛妖尊再次感受体内的真气和精元，开始流逝起来。

　　“快！一起出手，你们还愣着干什么！”

　　青牛妖尊怒吼起来，将牛魔混元拳的拳意收了起来，让其他其他高手一同对付林羽。

　　那三十位通灵境九重大妖，闻言先是一愣，不过很快反应过来，一个个嘶吼连天，也冲向林羽。

　　绝弓统领，还有五煞宗，大幻宗诸多圣子，他们听闻青牛妖尊的话语，不由面庞抽搐了起来，脸上神色还带着一丝难以置信。

　　“这么可能！这牛妖在搞什么鬼。之前明明镇压住了场面，但是突然间却畏首畏尾起来，被林羽反过来压着打了。”

　　“刚才林羽那一招天地崩，根本就没有伤到他元气，他是不是被吓破胆子了，现在居然畏缩成这个样子。”

　　“一起出手吧，先将林羽干掉。”

　　绝弓统领，五煞宗和大幻宗的圣子，在青牛妖尊收回拳意之后，都再次发出攻击，形成合围林羽之势。

　　“不对，我记起来了，这人身上，有着克制妖族的重宝。当初我在天蛇妖尊府邸，在万灵血炼池内刚刚开始修炼万灵血炼妖体，体内血脉不纯，混杂各种妖血，就被他克制的厉害，一身实力连一半都发挥不出来。”

　　徐泾才抓着破灭战旗，没有马上出手，反而是想起了另外一件事，不由目光闪烁起来。

　　“克制妖族？徐兄说笑了吧。什么宝物，连妖尊都能克制？”夜量行站在徐泾才身边，这时也开口道。

　　“夜兄既然不信，那只要待会击杀林羽，搜一搜他身上有什么宝物就可以了。”徐泾才没有争辩什么，身子一闪，也朝着林羽围杀过去。

　　夜量行略一思量，也和身边的神秘黑袍人，一同杀了过去。

　　“围攻？好！群战更适合我，杀我的人越多，我的实力就可以体现得越透彻。”林羽大笑起来，不过笑容却有些狰狞。

　　以他的状况，群战的确是对他更加有利，以真气细丝凝聚大网，笼罩整个战场，任何的风吹草动，都难以逃过林羽的耳目。

　　只要见机得早，完全可以一一避开，所以众人围攻，和单对单的来，对于林羽来说，差别不是很大。

　　反而对方那边，因为高手太多，为了不出现误伤，手脚放不开，战力都不能发挥到极致，就像青牛妖尊的牛魔混元拳，一旦和别人配合，就不能再施展了，不然的话，会将队友都列为攻伐对象。

　　“给我死！”

　　林羽以真气驾驭日月炫光镜和两口幻法诛魔剑，指东打西，自己本人更是神出鬼没，让人难以把握踪迹。

　　突然，一道金线，在瞬息间，出现了数百次的折转，出现了那群大妖身前。

　　林羽显现出身形，一枪刺杀而出，迸射出万千枪影，笼罩向群妖。

　　“好机会，将此人纠缠住半息时间，就足够其他人将其轰杀。”那些大妖看到林羽出现在自己面前，纷纷大喜起来，身上真气疯狂涌动起来。

　　一直以来，林羽就像是一只滑不溜秋的泥鳅，缕缕在众人攻击袭击达到之前逃走，让人有劲无处使。

　　只要让他显现出身形，哪怕只停留个半息时间，都足够让众人将其轰杀成渣。

　　“不好！”

　　青牛妖尊这时候却像是想到了什么，面色一变，立刻施展空间之力，笼罩住这群大妖。

　　可是晚了，林羽刺出的万千枪影，已经和那些大妖拼杀在一起。

　　那些大妖，各个都是通灵境九重的存在，又是妖兽之体，如果光以真气雄厚来论，甚至不输给毒鞭和绝弓这样的高手，只是他们的战力稍有不如，再加上没有趁手神兵，这才一直没有什么建树。

　　不过他们实力，比起普通通灵境九重武者，真的厉害太多，他们只是真气一冲，就将林羽那些枪影磨灭大半。

　　剩下的那些攻击，对于他们来说，根本造不成什么伤害，只是毛毛雨而已。

　　不过就是这些毛毛雨般的伤害，给他们造成了灭顶之灾。


第七十一章 杀进五极峰

　　有四位通灵境九重的大妖，身上被林羽枪影残余的威能，刺破了身上一块巴掌大小的皮甲，立刻就觉得整个人被一个风眼吸住。

　　无穷的吸扯之力，作用在身上，自己体内的精元和真气，如同潮水一般往外倾泻出去。

　　“啊！怎么回事，我越来越虚弱了，我的真气……”

　　“我的精元在流逝，血肉在腐败！”

　　“妖尊大人，救我们！”

　　“……”

　　四位大妖发出哀嚎，整个人以一种肉眼可见的速度在干瘪下去，而且整个身子似乎被一股玄妙的力量给定住，连体内的念晶都遁不出来。

　　林羽修炼到通灵境，再催动炼世鼎，威力之强大，尊者级以下的妖兽，一旦身上有伤口，绝对没有抵挡的可能。

　　四位大妖惨叫几声，强壮的身躯，立刻就萎缩了小半。

　　还有其他一些大妖，身上的伤口虽然更小，但是也受到炼世鼎的吸力，一个个惊怒之极，在疯狂地后退。

　　轰！

　　林羽原先所在之地，又被一连串强大的攻击，轰成了虚无，不过林羽早就已经先一步遁走。

　　他之前之刺出一枪，就立刻远遁，身子化身为一道金线，在虚空中不断地转折翻移，但是炼世鼎内散发出的那股吸力，却是没有消减半点，时时刻刻都作用这那三十位大妖。

　　“啊……”

　　终于，四声惨叫先后响起，那四位被破开巴掌大小伤口的大妖，越来越虚弱，终于再也支撑不住，全身的精元，真气，还有念晶的精华，都一股脑儿全部被吸进炼世鼎之内，被生生炼化。

　　而原地，就只剩下了四具腐朽的尸体。

　　“不……”

　　其他二十六位大妖见状，心中畏惧之心大起，一股无名的恐慌在心底蔓延。

　　如果说这四位大妖，是被人以绝对的实力生生击杀的，他们还不会如此害怕，可是现在死的不明不白，这才让他们畏惧。

　　“那个人类小子身上有古怪，你们都进我体内空间，我以空间之力隔绝你们的气息。”青牛妖尊看到又有四个手下殒命，心头在滴血。

　　这些可都是通灵境九重的大妖啊，每一个将来都有很大的机会，可以修成尊者，是他将来离开血妖域，在外界称王称霸的本钱。

　　可是原先三十六位大妖，被绝弓统领等人偷袭，先后杀死六个，如今又有四个死在了林羽手中，一下子就剩下了二十六个。

　　青牛妖尊可不敢让他们再折损了，以百丈青牛之身，张开大嘴，狠狠一吸，将剩下二十六位大妖，全部都收进了体内空间。

　　“小子，你身子有宝物可以隔空吸收我们的精元和真气，今天非杀你不可。”青牛妖尊游走虚空，牛蹄踏入之间，在虚空中印下一个个漆黑的脚印。

　　一股股空间的波纹，在他的牛蹄之下衍生，在逼林羽显现，不让其逃走。

　　众人中，也就只有他的意念，可以一直锁定住林羽，其他人就算暂时可以锁定，发出攻击，也一定会被林羽避开。

　　“咚咚咚……”

　　整个血妖域内，都回响着青牛妖尊，牛蹄踏裂虚空的脚步声，一道道精气，从他的身上散发，如同到脚底的空间波纹之中，立刻就让那些空间波纹强大了数倍。

　　整片空间，一下子处在了一种大崩灭的状态，而在虚空中穿行的金线，转折挪移的速度，也变得缓慢起来。

　　“这妖尊竟然开始损耗自己的本命精气，也要逼迫林羽出来，看来他是真的起杀心了。”

　　“总算做了一件好事，燃烧本命精气，可以将附近空间区域，凝固起来，除非林羽的实力可以达到尊者级，不然他再滑溜，也没有躲不了。”

　　“这牛妖这么拼命，肯定是因为感受林羽体内那件可以克制妖族的宝物了。”

　　“……”

　　一种高手，看到青牛妖尊不顾一切，开始自损元气修为，一开始都是吃了一惊，因为这种手段，一般人只有在拼命的时候，才会施展。

　　而现在，青牛妖尊根本不必那么做。

　　不过联想到之前四位大妖的诡异死亡，其他人心中多少也有点明悟，徐泾才更是嘴角泛起冷笑。

　　“林羽的身形快要被定住了，大家全力出手，力量灌注进五极峰，抢先撞死他。他身上的宝物就是我们的了。”

　　五极峰上，大幻宗的领头圣子，真气猛地灌注进手中的妙幻神镜，双目凝视着镜面，在林羽身形还没有彻底定住之时，他就运用妙幻神镜的玄妙，抢先一步，窥探出了林羽的行踪。

　　他大喝一声，将自己用妙幻神镜中窥测出的一切，都以意念传递给其他两个大幻宗圣子，和五煞宗五位圣子。

　　八个人疯狂催动五极峰，速度比起所有人都要快上一步，狠狠地朝着林羽所化的那道金线撞击过去。

　　整座山峰，五色光华大放，五方煞气冲天而起，被八位圣子驾驭，卫视滔天，碾压一切。

　　就连青牛妖尊见到，都不由为之变色，追杀林羽的步伐不由一顿，生怕被这五极峰的威能扫中。

　　“利欲熏心的东西。”徐泾才见到这一幕，不由大怒，立刻就看出了五煞宗和大幻宗诸多圣子的打算。

　　本来的话，等林羽的身形，彻底被青牛妖尊定住，不能再躲避的话，那么大家一起出手，一击就可以将其轰死。

　　但是五煞宗和大幻宗的圣子，抢先众人一步出手，就破坏了联手之势，能不能杀死林羽就不好说了，毕竟那青牛妖尊也不是傻子，不可能一直燃烧本命精气，去逼迫林羽。

　　就算他肯这么做，身上的精气也有限，不可能无限制损耗。

　　“哈哈哈，你们几个，这么想杀我，反倒让我有机可乘，将你们统统杀死。”林羽的身形显现出来，面对撞击向自己的五极峰，他不仅不躲，也猛地往前迎去。

　　“灭世枪道！人枪合一！”

　　林羽脸上狞笑连连，似乎和手中的荒神枪，融为了一体，枪芒吞吐，如同一条蛟龙扭摆，直刺而入。

　　“哼！真是不知死活。这五极峰，乃是我们五人，抽取数十年五方煞气，汇聚了五座尊者级的神兵极峰熔炼而成，更是连妖尊遗骸都炼制了进去。山体之外有九九八十一层天绝罡煞，尊者级神兵都可以一下碾碎，初级尊者都可以生生撞死，你还想攻得进来！”

　　“死来！”

　　五极峰上，传出了五煞宗那几位圣子讥讽的声音，看到林羽自寻死路，一个个都发出大笑。

　　不过很快，他们的笑声就戛然而至了，因为五极峰山体表面的九九八十一层，无坚不摧的天绝罡煞，竟然一瞬间被林羽破开了三十多层，而且还在不断地被破开。

　　“怎么会这样！不可能的！”

　　“外面那些天绝罡煞没有被彻底破开，只是莫名其妙地融开了洞口，让他进来了。”

　　“不好，快快阻止他，一旦让他杀到内部，我们会被他杀死的。”

　　在这一刻，五极峰上的所有人都慌张了起来，料不到林羽竟然可以这么轻易破开天绝罡煞。

　　他们的实力，虽然强大，但是也绝对强不过毒鞭统领，一旦被攻破神兵防御，那面对林羽绝对是死路一条。

　　唰！唰！唰！

　　古煞剑，妙幻神镜，三口幻法诛魔剑，全部被他们祭出，阻拦林羽。

　　“完了，你们以为修成五极峰，就天下无敌了吗？如果你们修炼到尊者之位，将天绝罡煞和五极峰山体凝练一体，并且在五极峰内开辟出稳定空间。你们躲在里面驾驭这件神兵，我的确是没有办法，但是如今，你们统统都要死。”

　　林羽手中荒神枪，疯狂地开始吞吸天绝罡煞的能量，同时他也将日月炫光镜，两口幻法诛魔剑祭出，将对方的神兵纠缠住。

　　而且林羽修炼《天机算》，控制真气的手段巧妙无比，操纵一件神兵，发挥出的威能，完全可以以一敌二，三件神兵，硬生生地将对方五件神兵都纠缠住。

　　“啪啪啪……”

　　一层层的天绝罡煞，在林羽冲过去的时候，没能产生任何的阻拦，中间因为能量暂时被吸走，融化出一个个大洞，直到林羽飞入之后，这些大洞得到能量填补，才重新恢复过来。

　　嗡！

　　荒神枪发出兴奋的嗡鸣，枪身光华闪烁，从刚才战斗到现在，林羽大半部分的时间，都在压制着荒神枪发出掠夺之力，只有在攻破真龙锏防御和刺入毒鞭统领体内时，才展现过那种能力。

　　所以这件凶兵，吸收的能量，还远远没有得到满足。

　　“混沌荒土精华凝聚的兵器，好神兵！上次在天凤山脉，我的血肉元胎，就是被这件神兵毁去的。不过他身上那件可以克制妖族的宝物，不是这件神兵！”徐泾才看到林羽攻击五极峰的防御之内，不由目光一闪，显现出了沉思的神色。

　　“不是这件神兵。这混沌荒土精华凝聚的兵器，虽然可以掠夺万物，但是不刺入我的体内，绝对不可能吸收凭空吸走我的真气和精元，一定是其他的宝物。”与此同时，那青牛妖尊也心头暗道。

　　他们两个眼力都非同凡响，认出了荒神枪的来历。

　　“这小子，身上宝物倒着实不少。不过这件神兵，应该凝聚出来没多久，吞吸不了太多的能量。上次在七星殿内，窃走我灌注在天星尸傀身上星力的宝物，应该是其他东西。”夜量行也暗自嘀咕着。

　　他们三个都停下了手，因为现在的情况，又变得和之前一样了，林羽已经杀进了五极峰内，想要攻击林羽，必须要连五极峰也一起攻击。


第七十二章 背水一战

　　“徐兄，现在打算怎么做？难道就等着让林羽，杀光里面的人？”夜量行开口道，现在是攻打也不是，不攻打也不是，情况很为难。

　　更重要的是，就算众人出手了，要攻破五极峰，那也很难，其他人可没有荒神枪这种混沌荒土精华凝聚的凶兵，想要攻打，必须堂堂正正地破开八十一重天绝罡煞。

　　“怎么可能！只要五煞宗那些圣子脑子不坏，恐怕马上就会放开五极峰上的禁法，让我们也进去，解救他们。”徐泾才非常肯定地说道。

　　果然，就在他话语落下不久，那五极峰上，九九八十一层天绝罡煞，一层一层的自行消失，似乎守护禁法真的被解除了。

　　“我们走！”徐泾才花着破灭战旗，当先飞去，旗面展开，一股战争爆发的铁血气息，充斥四周。

　　夜量行和神秘黑袍人，立刻跟上，也朝着五极峰飞去。

　　青牛妖尊变化回了人形身躯，周身空间之力涌荡，身子一跃，竟然最先接近五极峰。

　　至于绝弓统领，却是没有动，他握着骨弓，在这一刻，竟然在虚空中盘坐了下来，在他背后箭壶中的尊骨箭，突然，全部漂浮到了他的面前。

　　绝弓统领双目注视这五极峰，体内念晶，竟然开始一枚一枚的崩溃，化为了一种玄妙的能量，让他身上的气息和十三支尊骨箭融为了一体。

　　在这一刻，似乎这十三支尊骨箭，像是诞生出了灵魂，而且这灵魂还在缓缓壮大。

　　很明显，绝弓统领是在施展一种极为强大的杀招，以他的箭术造诣，都要花时间这么酝酿，不用想也知道，一会他射杀出来的骨箭，会有何种惊天动地的威能。

　　“杀！我们联手抵挡住他一会，我已经放开了五极峰的禁止，其他人马上就会攻杀过来，到时候我们的危局，也就解了。”

　　五极峰上，五煞宗的五位圣子，脸上显现出了狠辣的神色，要开始彻底拼命了。

　　他们知道，在青牛妖尊，徐泾才这些高手攻杀过来之前，他们需要自己抵挡住林羽。

　　不过这样没办法，现在总不能叫他们舍弃五极峰，各自逃命吧。

　　要知道这件神兵，可是凝聚了他们五个人全部的家当，一旦要是被人趁机收走了，那么他们的战力，简直要比原先弱上三五倍。

　　他们必须要搏命。

　　而大幻宗的三位圣子，态度就没有那么坚决了，之前林羽还没有突破通灵境，就可以正面交手中，击杀了他们两位圣子。

　　此时，面对已经凝聚了通灵意念的林羽，他们三个都有种召回神兵，立刻跑路的冲动。

　　不过他们到底也不是蠢人，明白唇亡齿寒的道理，强行压下逃走的念头，也操控神兵，和林羽厮杀起来。

　　“大幻神剑！神霄剑阵！”

　　大幻宗三大圣子，一边控制神兵攻伐，一边还施展出武道绝学，一道道真气凝聚的剑光冲杀出来，三人合力凝聚出了合计剑阵，一同绞杀向林羽。

　　五煞宗的五位圣子，除了一人全力催动古煞剑之外，其余四人也都手段尽出，将最为厉害的杀伐之术施展出来，各种指法，拳法，腿法都包含其内。

　　其中大部分的武学，都是灭世枪道之中演变出来，还有其他一些武学，则是他们各自在外游历时，机缘获取，拥有很深的火候。

　　不过对于林羽来说，全部都不够看。

　　一旦让他抓住机会，登山五极峰之上，这件神兵无法发威，眼前这群人，就和土鸡瓦狗没有区别。

　　“失去了神兵，你们就是废物，死吧！”

　　林羽杀到山顶，手中长枪抖动，万千枪影刺穿虚空，枪花密布，将种种攻击，一招打灭。

　　其中五煞宗的一名圣子，刚刚抵挡住一片枪影，还没有来得及松一口气，荒神枪就已经从他的额头洞穿而过。

　　嘭！

　　那位圣子的头颅整个炸开，一股毁灭之力蔓延而下，整个身躯也立刻跟着炸开，大半的念晶，直接粉碎，剩下的小半念晶，也被林羽的毁灭枪意，磨灭了意念。

　　毕竟，这位五煞宗的圣子，实力可比不得毒鞭统领，在林羽一枪之下，很难活命。

　　“啊！腾师弟！林羽，你敢下毒手，残杀同门，你……你真是要叛门吗？”一个五煞宗的圣子，见到自己的同伴惨死眼前，死无全尸，立刻骇得肝胆欲裂。

　　“残杀同门，真是笑话，你们几个连同外人围杀我，就此一件，就死不足惜。”林羽听到对方的话语，不由气得笑了。

　　这几位虽然是自己的同门，但是相互间仇恨也不小，当初在五煞宗圣殿内就正对自己，为自己拉仇恨，想借火凰子之手，除掉自己。

　　不久前，在第八处宝地，更是摆了自己一道，如果不是与两座古阵台在身，已然被他害死。

　　而今又和其他人，联合围杀自己。

　　就这么一群人，还在那里指责自己残杀同门！

　　林羽冷笑一声，天鹏一瞬身法施展极致，金线一闪，已经出现在了之前说话那名弟子面前，又是一枪刺出。

　　“砰！”

　　血肉炸开，念晶粉碎，又一位五煞宗圣子陨落，一招毙命，连念晶都不用镇压。

　　“林羽，住手，我们都是门派的顶尖弟子，将来有望成就尊者，就算是宗主都不能直接杀我们，必须要召集一众长老，才能制裁。你杀了我们，你也会有大麻烦。”

　　“不错，我们在门派身份低位很高，仅此宗主和五大堂主，这次进来血妖域探险，宗主更是从宝库之内，取出古煞剑给我们防身，你杀我们，不怕门规制裁吗？”

　　接连两个圣子被杀，剩下三位五煞宗的圣子，终于害怕了，想要放弃五极峰逃走了。

　　“门规？笑话。你们都做出了围杀同门的事情，不怕门规，为什么我就要怕，统统死吧！”林羽哪里会给他们机会，冷淡的声音，在五极峰上空响起，金线在说话两位圣子神兵穿梭而过。

　　砰！砰！

　　这两位圣子，也立刻肉身炸裂，被彻底灭杀，甚至连林羽怎么出手都不知道。

　　“啊……好贼子，火凰子师兄，不会放过你的。”剩下那个五煞宗圣子，看到转眼之间，四个同门死个精光，不由一个哆嗦，控制起古煞剑，飞遁出了五极峰。

　　至于大幻宗的三个圣子，动作更快，在第二个五煞宗圣子被击杀时，同门就逃了，而且因为林羽三件神兵纠缠的关系，大幻宗三位圣子，连自己三口幻法诛魔剑都收不回去。

　　只有来得及收回妙幻神镜，就飞遁出来。

　　林羽杀心大起，正要追杀出去，不过这时，一尊巨大的拳头，轰然压下，无边的空间之力，从四面八方挤压过来。

　　青牛妖尊到了，以一拳无边神力，将林羽刚刚想要飞出的身形，又打了回去。

　　林羽胸口感觉一阵窒息，来不及调息，就要从别的方向挪移而走。

　　不过突然，一杆巨大的战旗，封住了退路，当空一压，又将林羽挡了回去。

　　与此同时，夜量行，神秘黑袍人也登上了五极峰，力量散发出来，将林羽死死压迫会五极峰上。

　　“好机会！林羽，我要你死！”

　　五煞宗最后那一位圣子，这时癫笑了起来，掐动印诀，沟通五极峰上的意念烙印。

　　整座五极峰光华四射，五方煞气再次滚滚翻动起来，原先消失的九九八十一层天绝罡煞，再次浮现而出，将所有人都封锁在了内部。

　　五极峰上，空间有限，真要再拼斗起来，林羽就算可以料敌先机，把握住对方的攻击轨迹，想要避开，也不太可能了。

　　在这里，只能正面交锋。

　　“林羽，受死吧，你攻上这件神兵，是自找死路。现在你已经失去了躲避的可能，就算手中有混沌荒土精华凝聚的神兵，可以破开这神兵，但也需要时间，我是不会给你这个机会的。”徐泾才看了一眼地上那些血肉骨块，面无表情地说道。

　　林羽沉默不语，没有回应徐泾才，身子一动，竟然又立刻朝着众人攻击起来，荒神枪的锋芒，到处扫射，划出了一道道破灭痕迹。

　　“不知死活。”青牛妖尊出手，一拳轰碎所有枪芒，直接迫向林羽形体。

　　而徐泾才也不落后，手中破灭战旗不断挥舞，旗面泛起一个个力量漩涡，这些漩涡不停的选择，而且方向还并不一样，找出一股强大的绞杀之力，简直可以碾碎神兵。

　　他也对准林羽猛攻。

　　至于夜量行和那神秘黑袍人，则是复杂牵制住林羽的神兵。

　　夜量行手中那口巨锤神兵挥动，和林羽的日月炫光镜，纠缠不休，而那位神秘黑袍人的手段，更是不可思议，指尖点杀出一道道漆黑的真气，直接打入了两口幻法诛魔剑之内。

　　这些漆黑真气，也不知道是什么物质，虽然没有对两口飞剑造成什么伤害，但是林羽却感觉自己对于这两口飞剑的操控能力越来越弱。

　　嘭！嘭！嘭！

　　五极峰变成了一座密闭的战场，失去了逃遁的机会，林羽彻底地放开手脚，拼死一搏，展现出了尊者至下，难有地上的无上战力。

　　而徐泾才也全力出手，有着一种不惜拉林羽同归于尽的决心，他进来血妖域只是一具分身，虽然珍贵，但是对于除掉林羽这个祸患来说，一切都值得的。

　　反倒是青牛妖尊，实力众人中当属最强，但是忌惮着炼世鼎的威力，一直没能展现最强实力，使得林羽在众人的围攻中，暂时坚持了下来。


第七十三章 通灵境二重

　　这一战，打得很惨烈，五极峰上的八十一重天绝罡煞，被打得破了又生，生了又破。

　　有几次，更是一下子将八十一重罡煞，统统打穿，不过有青牛妖尊和徐泾才压制，这才没让林羽趁机遁走，将他继续逼迫在上面。

　　不久后，罡煞重新生成，又是一场大战。

　　到了后来，夜量行和那神秘黑袍人也退了出来，因为五极峰之上，战斗太剧烈了，里面的元气已经彻底狂暴，一道道真气纵横交织，每一道都可袭杀通灵境八重以下的武者。

　　要是在里面挨上一击狠的，就算是通灵境八重武者，也得立马饮恨。

　　而且这还仅仅是战斗的余波，要是在三人交战的中心处，就算是通灵境九重武者进去，都得死。

　　林羽的日月炫光镜和两口幻法诛魔剑，此时已经躺在地上，全部显现出了一种淡黑色的光泽，上面属于林羽的气息，已经全部消失，似乎被什么东西给污染了，再未将其清除之前，这几件神兵，是不能动用了。

　　“好厉害的实力，林羽真的成了气候，要是在外界，尊者出手，都杀不死他。”

　　“是啊，里面的三个人，任何一个，都有随意一击，就斩杀一般通灵境九重武者的实力，我们对上了也要被一击杀死。我们中，也就只有卓师兄如果突破到通灵境九重，还可以对上几招。”

　　“那妖尊似乎有所顾忌，始终以空间之力笼罩自身，没有展现出全力。不过也快了，林羽撑不了多久了。”

　　三位大幻宗的圣子，站在远处观战，议论纷纷，尽管有五极峰隔着战斗的威能，但是他们还是感觉到心惊胆颤。

　　而那位剩余的五煞宗圣子，则是抓着古煞剑，看着五极峰内交战的众人，一脸肉痛之色。

　　五极峰承受了三大高手相互攻击的波动，破损很是严重。

　　这件神兵，虽然很不凡，以五件尊者级神兵的极峰为根基，熔炼而成，有炼化进了妖尊遗骸，威力之强大，简直超越了一切传承至宝，就以某些方面的威能来来，还超过真龙锏。

　　但是此时，站在它上面交手的人物，可是一位尊者，两位无限接近尊者的人物。

　　一番搏命厮杀下来，五极峰被打得坑坑洼洼，八十一重天绝罡煞，修复起来，越来越缓慢，到了最后，修复的工作，几乎处于停滞，整座五极峰都几乎被打得解体了。

　　林羽浑身染血，面色开始灰败，肉身甚至被洞穿多次，每次都强行激发体内的生机，修复创体。

　　不过几次下来，他身上元气耗损得厉害，生机都快灭绝。

　　不过林羽的眼眸，却是越来越明亮，随着不断地进行生死搏杀，他体内那条念晶小龙，不断地化开，一丝丝的念晶精华，以一种极快地速度，融入他的真气，提升着他的真气品质。

　　之前，他利用十方转轮摄灵术秘术，摄取了近百万念晶中有关通灵意念真意的领悟，已经将其参悟到一个极高深的境界，只要不断炼化念晶中的精华，提升真气品质，就可以不断往上冲击境界。

　　而此刻，随着念晶小龙化开精华，融入真气，竟然使得林羽在这个时候，修为再次又有了突破，真气品质再次提高，其内蕴含的灵性越发地浓郁，全身的通灵意念产生了一种蜕变。

　　轰！

　　林羽整个人如同火山喷发，全身通灵意念在蜕变之时，竟然形成了一股浪潮，往外冲击。

　　青牛妖尊和徐泾才一个不查，都感觉到自己的脑子，相似被针刺了一般，身上每一枚的念晶，都产生一种疼痛的感觉。

　　“怎么回事？他又突破境界了，不过为什么他的意念会这么的浩大！”

　　“竟然连我尊者级的意念都可以撼动，这是什么怪物！”

　　青牛妖尊和徐泾才很快从那种感觉中挣脱出来，立刻就看到林羽因为意念蜕变，真气品质提升，竟然滋养了肉身，再次衍生出强大生机，使得血肉开始愈合。

　　他们两个均是面色一变，随即毫不犹豫，就朝着林羽攻杀，不给其任何喘息之机。

　　“哈哈哈，通灵境二重，我要多谢你们，让我体味到死亡的危机，将潜能不断激发，让我提升到了通灵境二重。”

　　林羽染血的衣袍，猎猎作响，意念蜕变，真气本质提升，力量距离尊者级更加的接近，只相差一丝而已。

　　现在他全力出手，也可以像当初火凰子，水柔情那般，以绝强的肉身之力，撕裂虚空，只是不能做到他们那般轻松自如而已。

　　看到青牛妖尊和徐泾才攻杀过来，林羽也狠狠地挥动荒神枪，以自身的力量进行碰撞。

　　砰！砰！

　　两声爆响，徐泾才整个人一下被撞飞，一股震荡之力，顺着破灭战旗传进他的身体，使得他的肉身，竟然像瓷器一般裂开。

　　而青牛妖尊也被林羽震退了七八步，本来他的力量，就算是初级尊者之中，也可以称雄，但是奈何为了防备炼世鼎的吸力，他全身三分之一的力量，都用来守护自身，战力根本难以发挥出来。

　　林羽也被青牛妖尊的拳力震退，不过他接着这股劲力，整个人飞速后退，终于脱离了五极峰，自由自在，失去了两大高手的压制，他身形再次幻化成金线，在虚空之中到处挪移翻转。

　　“不好，徐兄和那妖尊在五极峰上，竟然没能将他杀死，反而让他实力更进一步，逃脱出来，这一下麻烦大了。”夜量行看到这一幕，面色猛地一变，眼中闪现出犹豫的神色，似乎在考虑，要不要退走。

　　至于五煞宗那位幸存的圣子，还有大幻宗的三位圣子，更是面无血色。

　　“死！”

　　这时，一个冰冷的声音响起，随即一股恐怖的气机，笼罩这片天地，众人在这一刻，都感受到了一股无边锐利，洞穿一切的意念锁定住了全场。

　　远处，那一直旁坐不动，酝酿气机的绝弓统领终于站了起来，将骨弓拉成满月，弓弦瞬间震动十三下，将那十三支尊骨箭，一气射出。

　　就算是尊者看到这一幕，也分不出这些尊骨箭射出的先后顺序，因为这十三支尊骨箭，在这一刻，给人的感觉，已经融为一体了。

　　“林羽，这是地级武学《射日神箭》中的禁忌秘术，足足让我损耗了一半的念晶，尊者都可以杀，我看你如何的抵挡。”绝弓统领射出这一箭之后，整个人气息无限衰弱，这箭术太霸道，酝酿许久，将自身的一般念晶都损耗掉，已将威能提升到极致。

　　十三支尊骨箭化为一条骨龙，朝着林羽冲杀过去。

　　林羽密布在战场上的真气大网，也感受到这一切，但是却不能像往常那样提前避开了，因为绝弓统领燃烧自己一般念晶，灌注在尊骨箭上，已经将其意念，瞬间推动至尊者级意念的程度。

　　这让这十三支骨箭凝聚的骨龙，有一种不杀林羽决不罢休的意志，林羽躲到哪里，骨龙就杀到哪里。

　　“地级武学箭术中的禁忌秘术？”林羽面色凝重，以他此时达到通灵境二重，拳力可以撕裂虚空，能够和尊者交手而不伤，但是此时面对这十三支尊骨箭凝聚的骨龙，依旧感到一种深深的危机感。

　　这一招，要是被轰上身，恐怕真的是连尊者都要陨落。

　　在骨龙撞击到身前的那一刹那，他意念沟通燕老，手掌一甩，直接将那具一直镇压在紫色玉佩内金身魔傀取出，就横在自己身前。

　　这一具金色魔魁，是冯家历经数代收集材料炼成的传承至宝，内部还有不灭烙印，除了冯家的高手，其他任何高手，都不能将意念，真气打入这傀儡内部操控。

　　不过如今，林羽只是将它当初一块普通的盾牌，抵挡骨龙。

　　“嘭……”

　　两者相撞，产生一股巨大的撞击波动，骨龙似乎活了一般，通体发散着无量白光，一道道锐利箭气涌射，巨大的龙身一摆，竟然将金身魔傀碾压成碎片，里面各种材料精华，全部被森森箭气破灭，成为了一堆废铜烂铁。

　　这一幕，也着实让林羽吃了一惊。

　　要知道金身魔傀，可是传承神兵，虽然在没有人操控之下，威能大损，但是被一下子毁灭的这么彻底，可不是正常手段可比办到的。

　　“咔咔咔……”

　　骨龙撞毁了那金身魔傀之后，内部也发出怪响，其内十三支尊骨箭，有七支已经出现裂痕，另外的六支，光华也微微暗淡下去，似乎在刚才那一击中，将熔炼妖尊血肉形成的一些空间大道法则都给消耗了。

　　“死！死！死！”

　　绝弓统领死死地盯着林羽，低声地在嘶吼，这一箭已经是他最后的手段了，他已经无法再施展出这样威力的攻击了。

　　就算是他肯自我牺牲，将体内剩下的一半念晶损耗掉也不行，因为这一箭后，尊骨箭破损会相当严重，更重要的是，他不可能再有那么长的时间，再来酝酿这禁忌秘术。

　　“好箭术，如果不是利用金身魔傀的材质挡上一击，如果不是我突破到通灵境二重，那我遇上这么一箭，真的是凶多吉少了。”林羽在骨龙毁灭了金身魔傀之后，立刻飞退，同时手中荒神枪挥舞起来，刺杀出千百道枪芒。

　　每一道枪芒，此时都有了洞穿空间的威能，一轮刺出之后，林羽身前的虚空，就像是一个马蜂窝一把，变得坑坑洼洼。

　　那骨龙撞击过来，正好遇上了虚空中这些枪孔破洞，像是被卡了一下，随即以这些枪孔破洞为中心，又立刻裂开了密密麻麻的裂缝，不能阻挡骨龙的前行。


第七十四章 无敌

　　不过在这些枪孔破洞阻挡骨龙的这么一会的功夫，林羽已经再次出枪，枪身发出剧烈的震动，在一瞬之间，林羽也不知道刺出了多少次枪。

　　每一枪的威能，都正好刺在骨龙之内，十三支尊骨箭的契合之处。

　　砰！

　　整天骨龙轰然崩溃，重新显现出十三支尊骨箭的形体。

　　“不可能！”绝弓统领眼中闪过恨色，意念沟通十三支尊骨箭倒射而回，抓住骨弓，似乎想要再次开弓，不过他还没有拉开弓弦，整个人就不受控制地再次喷出一口血来。

　　“不好，我们退！”

　　大幻宗的三位圣子和五煞宗那位幸存圣子，看到林羽这么凶猛，力量达到撕裂虚空的地步，比起当初的火凰子和水柔情他们，也只是差上一丝而已，一个个都害怕得不行，收拾起神兵，就要逃走。

　　从之前众人围杀燕老开始，大战持续到现今，四周大地散落了不少神兵，全部都是尊者级神兵，可惜一直没有人有机会收取。

　　像那四具金身魔傀，被燕老打入了无边浩瀚的拳意，在没有将这股拳意驱散之前，这四具无敌傀儡都不能动用。

　　正直战斗激烈时刻，谁还有心思去收取这些神兵。

　　还有林羽的日月炫光镜，两口幻法诛魔剑，也被那神秘黑袍人以一种剧毒真气侵蚀入内，也散落在地上。

　　不过此刻，大幻宗和五煞宗这四位残存圣子，起了逃跑的心思，立刻就散出真气，将这些神兵一卷，统统收起，准备跑路。

　　“还想走？我说过，你们几个统统都要死。”

　　林羽冰冷的声音响起，一道金线在虚空之中，不断地跳转，挪移，速度快到极致，一下子就出现在了那位五煞宗圣子面前。

　　“啊！林羽，你饶我一命，我愿意支持你宗主，和火凰子抗衡，只要你……”那位五煞宗圣子感觉一股杀机笼罩自身，立刻就知道林羽锁定了自己，不由哀求起来。

　　不过他话说到一半，就戛然而止，身躯被荒神枪洞穿，随即肉身炸开，全身念晶统统被磨灭干净。

　　连那件尊者级神兵，古煞剑都没有发挥半点威力，这位圣子就彻底陨落了。

　　以林羽现在的实力，击杀这种级别的圣子，完全是轻而易举，就像是捏死一只蚂蚁那么简单，连身形都未显现，一击杀对手，他化身的那道金线，再次开始挪移，从大幻宗的三位圣子身边擦过。

　　砰！砰！砰！

　　三个圣子的躯体，接连爆炸，根本连反抗的余地都没有，他们想要做什么，会往哪个方向逃走，完全在林羽的把握之中。

　　本来的话，这几个圣子一起逃走，就算是青牛妖尊出手，都未必全部能够留下，不过林羽料敌先机，对于战机的把握实在太精准了。

　　只要实力不如他，几乎就没有逃走的机会。

　　“不要想着逃了，林羽他似乎有把握整个战场的能力，任何人有什么动作，都逃不过他的感应。只要战力强不过他，都难逃他的追杀。不如拼死一战，还有几分机会。”徐泾才大吼起来。

　　破灭战旗不断地飘荡，卷起一个又一个的漩涡，绞杀向天上的那道金线，不过确实被林羽缕缕逃脱。

　　“上去拼了。”夜量行听懂徐泾才的话语，叹了一口气，周身突然冒出一股透明的火焰，似乎可以焚烧万物。

　　他一边以真气驾驭巨锤神兵，一边施展了一套拳法，也猛攻向林羽。

　　“血阳碎天掌！”

　　夜量行双手一撑，打出一套地级武学，叫做血阳碎天掌，整只手掌立刻变得血红无比，各种杀伐之术，蕴含一掌之间，有种连虚空都要焚烧的味道。

　　这套地级武学，林羽在七星殿时，就曾经见到夜量行施展过，当时他只是一念附身在天星尸傀上施展，就有莫大的威能，此刻真身施展，更是恐怖，掌力涌到哪里，哪里就被一股炙热之力包裹，甚至有种真气都要被引燃的味道。

　　不过林羽也已经今非昔比，一手握枪，另一只手空出，当空一拍，霸道的掌力，直接打碎那一片虚空，将夜量行那血掌一下震碎。

　　“可恨，如果不是我一冲击到通灵境九重，就会自动引发全身真气沸腾，开始冲击尊者境界，我又何必自我压制境界，落得如此狼狈，让这小子后来居上。”夜量行在林羽手中一招败退，幸好得徐泾才和青牛妖尊牵制，这才没有被斩杀。

　　这让他惊怒不已，原先的小人物，几年之间，竟然成长到了这个地步，连自己都不是其一合之敌，这让夜量行这位七星尊者后人，有些接受不了。

　　“还不出全力，动用你修炼出来的本命毒源！”夜量行冲着那神秘黑袍人大喝道。

　　他现在已经退出战圈，只敢在远处出手一二，牵制骚扰一下林羽。

　　那神秘黑袍人闻言，身子颤动了一下，似乎在迟疑，不过很快他就下定决心，一只干枯黝黑的手掌，从黑袍之内探抓出来，摇摇冲着林羽一点。

　　扑哧！

　　一道深黑色的雾气，凝聚成一条长蛇，朝着林羽射去。

　　这种深黑色的雾气，很是恐怖，比起侵蚀林羽日月炫光镜和两口幻法诛魔剑的毒气还要厉害，它所过之处，连虚空都开始融化，被剧毒生生腐蚀掉。

　　“好厉害的毒！”

　　不仅林羽没有见过这种毒攻，就连徐泾才，甚至青牛妖尊这样的存在都没有见过，连虚空都可以融化，简直比起幽天毒藤的毒还要厉害。

　　林羽不敢让着何种绝毒沾染上身，施展身法，不断挪移，可是那毒雾就像是有了灵性，凝聚成的长蛇始终跟着自己。

　　“混沌真意，掠夺一切能量，能不能吸收这种毒素，荒神枪，就看你的了。”林羽将手掌长枪往外一刺，枪尖卷动之下，形成了一个吸力，主动将那些毒雾卷进去，以荒神枪吞噬。

　　荒神枪之前吞吸走了幽天毒藤的精华，出来在枪身多出一道道的毒纹之外，并没有别的什么异常，林羽此刻再度运用起了其吞吸的能力。

　　“咕噜！”

　　整条剧毒长蛇，立刻间被荒神枪彻底的吸收了进去，枪身之中，突然闪动起一丝丝的幽光，将荒神枪本身的黄光都掩盖掉了。

　　而且，在荒神枪身的古老纹理上，此刻竟然又交织出了一道道毒纹，这种毒纹和吞噬幽天毒藤精华后，形成的毒纹不同，更像是一个个细微的毒斑。

　　林羽意念一感受，马上就感觉到，荒神枪此时发生了一种变异，枪身之上，也衍生出了一种毒性，不仅对自己没害，反而使得这件兵器的威力更加的厉害。

　　“死！”

　　林羽长枪划动，击开了破灭战旗，枪尖的锋芒，将徐泾才的身躯，划分成了两半，破开的伤口处，立刻开始腐烂。

　　“啊！”

　　徐泾才发出嘶吼，分离挣扎，两半躯体自行爆裂，化为无数的冥血魔蛆，裹住破灭战旗，四射开来，最后在远处重新凝聚成了形体。

　　而在原地，还有一大堆的冥血魔蛆，因为剧毒侵蚀，和被林羽的毁灭枪意破灭，全部死去，变成了一堆臭肉。

　　“徐兄……”夜量行大惊，他看得出来徐泾才这一次伤在林羽手中，起码被磨灭了四分之一的元气，伤势严重。

　　“啊……可恶的人类小辈，你身上到底存在什么宝物。”这时，另一边青牛妖尊气急败坏地不断后退。

　　原来，在林羽击伤徐泾才之后，又刺出一枪，化开青牛妖尊护在自身周围的空间之力，使得他的真气和精元，又开始被炼世鼎吸走。

　　林羽冲击到通灵境二重，而且把握先机，可以在战场上任意挪移，对于青牛妖尊产生了极大的威胁。

　　“哎……大势已去，今日恐怕是杀不了此人了。我得保住性命，等将来血妖域之门打开，我得立刻出去，将此事禀报主上。”绝弓统领见到这一幕，再也不抱有希望，身子一动，立刻抽身而走。

　　不过他刚刚动身，一道金线就后发先至，出现在了他的面前，林羽从中显现出形体，一招枪术施展而出，凝聚出了一幅山河破碎的卷土，将绝弓统领包裹当中。

　　嘭！

　　山河破灭的卷土爆开，其内响起了绝弓统领的惨叫，他的整个躯体，被炸成了粉碎，体内剩下的那一半念晶，也几乎被炸得粉碎。

　　只有聊聊十余枚残破念晶，蕴含这绝弓统领的气息，漂浮当中。

　　林羽大手一抓，将这些念晶摄拿在手，也不将其毁灭，而是施展层层真气，将这些念晶统统强行封印收起。

　　“徐兄，留的青山在，不怕没柴烧。等我们成就了尊者，再来杀他。”夜量行大吼起来，看到自己这边人都被杀得差不多了，心中也有了几分惧意。

　　徐泾才眼中闪过不甘之色，不过很快被他压下，他知道林羽的实力，已经难以压制，今天就算将这具分身葬送在这里，也已经奈何不了对方，只能先退走。

　　“好，等成就尊者再来杀他。”徐泾才也很果断，和夜量行气息连成一体，立刻往外飞遁。

　　而那位神秘黑袍人，却是没有走，他在刚才那条剧毒雾气凝聚的长蛇被荒神枪吞噬之后，整个人一个踉跄，已经半跪下来。

　　至于青牛妖尊，这个时候，似乎也看清了场内的情况，摇头叹息一声，身上空间之力流转，融入虚空消失不见。

　　“还想走？给我死！”

　　林羽一手捏起一尊拳印，猛地一击，贯穿一片虚无，打出了一个空间大洞，无边的巨力四处震荡，将青牛妖尊硬生生地从虚空之中，给震荡了出来。

　　而与此同时，林羽另一只手握着荒神枪，刺出万千枪影，凝聚出一张张图轴，将徐泾才和夜量行全部截断退路。


第七十五章 击杀徐泾才

　　“啊……小辈，我想走，你还敢阻拦，我只是觉得今日难以将你击杀，不想再费什么气力，你以为我是怕了你？你还敢妄想将我留下？好好好，今日我就让你见识一代妖尊的威严，牛魔混元拳，翻天覆地！”

　　一被林羽从虚空中震荡出来，青牛妖尊立刻大怒，全力施展牛魔混元拳这套地级中阶的武学，展开反击。

　　他本来的确也不是真怕了林羽，只是自觉收拾不下林羽，不想白费力气而已，而今看林羽的架势，连他也要击杀，他哪里可能不怒。

　　“跟他拼了！”徐泾才也恶狠狠地说道。

　　“妖尊又如何，如果你是人类尊者，我今天的确是奈何不了你，不过你一个妖尊，今日必须死。还有你徐泾才，就凭你现在的实力，还有资格拼命？”林羽怡然不惧，以一人之力，将青牛妖尊，徐泾才，夜量行全部牵制住。

　　他现在几乎都不用再挪移飞遁了，直接显现出身形，正面和他们厮杀。

　　夜量行的攻击不放在他的眼中，徐泾才的攻击，他也可以化解，至于青牛妖尊的攻击，林羽只要抵挡住大半，剩下那些真气能量，攻击余波，他完全借用炼世鼎就吸收了。

　　三人一妖，展开大战，已经将血妖域的大地击穿，在无穷的大地深处，也显现出了一层厚实的空间壁垒。

　　“哞……”

　　一阵牛吼声震天，青牛妖尊打出了真火，彻底放开手脚，将牛魔混元拳施展极致，整片战场，到处都充满他狂暴的拳意。

　　夜量行和徐泾才大口咳血，没有伤在林羽手中，却是被这青牛妖尊重创了。

　　没有办法，这是青牛妖尊的看家本领，群杀之术，将四周一切存在，列为攻杀对象。

　　现在他们两个被林羽纠缠住，难以退走，身处战场之中，自然也要遭遇青牛妖尊的攻击。

　　“好厉害的拳术，地级中阶武学威力果然非同小可，如果是人类尊者施展这套武学，我早就败退了。幸好这位妖尊的攻击，拳力真气，都有一部分被炼世鼎无形吞噬掉。”

　　林羽将攻向自己的这部分攻击化解，他没有马上反击，而是趁这个机会，身形挪移，飞杀到徐泾才身边，一枪爆发。

　　这一枪，似乎是林羽酝酿许久杀意的喷发，枪道劲力的威力还在其次，关键是融汇了他对于徐泾才必杀的意志，杀机之浓烈，让青牛妖尊都为之心悸。

　　轰！

　　整个虚空都被密密麻麻的枪影充斥，徐泾才的身躯，也一下子被数百道枪影一穿而过，他体内的念晶，被那些枪影，纷纷逼迫了出来，毁灭枪道的意念涌进去，只是一下，就将这些意念内属于徐泾才的思维意识，统统磨灭。

　　失去他的意念，那他肉身也彻底的散架，化为了一条条没有灵魂的冥血魔蛆，在原地不停地蠕动。

　　“好强大的念晶，徐泾才的念晶，每一枚都比毒鞭统领两强大一倍，难怪没有被毁灭。”林羽神色一动，大手抓拿，就要将这些念晶抓摄过去。

　　这些都是财富，通灵境九重的念晶，可不比普通武者念晶，熔炼之后，可以将一些通灵境八重的武者，也生生推向九重境界。

　　不过就在林羽即将要把那些念晶全部摄拿再手的时候，其中一枚念晶中，突然爆发出一股杀光，其内发出徐泾才恶毒的声音：“林羽，你敢毁我肉身。我就算是要葬送这具分身，也绝对不会让他落在你的手中。”

　　那一枚念晶非常的独特，里面属于徐泾才的思维意识，竟然没有被磨灭，一道道杀光四射，在里面竟然还显现出了一枚斧头的印记。

　　这印记赫然正是天蛇妖尊传承下来的杀神印！

　　这枚印记，不知道什么时候，被徐泾才从破灭战旗之中再次剥离出来，融入自身。

　　徐泾才在这枚印记的庇佑之下，才保存住最后一枚念晶的思维意识。

　　不过他已经翻不起大浪，但是他不甘心让自己的念晶落在林羽手中，奋力挣扎。

　　念晶之中，杀神印光辉越来越旺盛，甚至有一尊人身蛇尾的高大男子身影显化，赫然是天蛇妖尊的形体。

　　天蛇妖尊的虚影一显现出来，就展露出盖世威压，无量杀光将附近所有的念晶，甚至连他躯体溃散成的冥血魔蛆都笼罩住，一个卷动，全部飞向夜量行。

　　“夜兄，我这具分身之内，九成九的念晶意念都被磨灭，只余下一丝，想要恢复已经不可能了。现在我就将我这具分身所有的精华玄妙，还有念晶本源全部都灌注到你身上。甚至连这枚蕴含尊者无上意念的杀神印，也一并给你，加上你自身收集的灵药，足够让你有十成十的机会踏入尊者之位。至于你能不能够逃走，消化掉这些收获，成就尊者，就看你自己的手段了。”

　　徐泾才的声音中闪过一丝疯狂，要以自己分身的全部精华，成就夜量行。

　　“咕噜咕噜！”

　　在徐泾才话语响起之际，那身躯溃散出来的冥血魔蛆，纷纷开始融化，形成了一团团纯净的血肉，组合在一起，强大的血肉精气涌动，散发着一股鲜血的芳香。

　　四周其他数百枚徐泾才的念晶，在这个时候，也同时融化，形成一种晶莹的液体，也一并融入到了那团血肉之中。

　　只有最后那一枚念晶，因为要承载徐泾才的思维意识和杀神印，还没有开始融化。

　　“夜兄，我知道你身为七星尊者的二代后人，肯定有强大神兵护身，不过却一直没有施展，是在防备我。不过现在我以这具分身全部修为成就你，能不能逃脱出去，成就尊者，就看你自己的了。”

　　最后一枚念晶之中，传出徐泾才的声音，其内杀神印显化出的天蛇妖尊虚影，一个挥手，就将那团血肉，打入了夜量行的体内。

　　随即虚影溃散，最后一枚念晶，包裹这杀神印，也向夜量行的体内冲去。

　　“嗯！天蛇妖尊的传承印记，给我留下！”

　　林羽眼睛一亮，手掌探抓出来，速度快到极致，穿破重重虚空，一下子就将徐泾才的那枚念晶抓摄在手中。

　　“哼！林羽，你以为你能够留下这杀神印？”念晶中发出一阵冷哼，随即一股霸绝天下的意念涌出，那斧形印记一个转动，竟然从念晶之内脱离出来，劈杀开林羽真气的禁锢，一晃之下，也落在了夜量行的体内。

　　“自我寂灭！”杀神印记一脱离，徐泾才最后这枚念晶，就开始爆裂出裂痕，准备自我毁灭。

　　“还想自爆！你要是还有百枚念晶存在，力量连成一片，在我面前还有自爆的资格。现在只有一枚念晶，落在我手里，死的资格都没有。我要将你这枚念晶镇压，窥探你的记忆，找出你本尊的线索，等出了血妖域，就去杀你的本尊。”林羽抓着念晶的手掌，猛地一收紧，一层层的真气压迫下去，使得原本要爆开的念晶，一下子被禁锢住。

　　等到做完这一切，他立刻身形跳动，立刻了原先立身之处。

　　轰隆！

　　他之前所在那一片区域，被一股狂暴拳劲打爆，青牛妖尊眉头一皱，暗自摇头。

　　“徐兄放心，有你这分身的修为，再加上我收藏的诸多灵药，还有这杀神印，我修成尊者，没有半点问题。一旦成功，立刻就会击杀此人，帮你报分身被灭之仇。”夜量行发出长啸。

　　他感觉到徐泾才分身躯体和念晶所化的那团血肉，融入自己肉身之后，就化为了一股股强大的精气，在自己体内到处冲击，要将自己的修为推向一个更高峰，怎么压制都压制不住。

　　更为重要的是，他的念晶意念，也被杀神印引动，立刻就要发生蜕变。

　　他知道自己必须要立刻找个地方，开始闭关修炼才可以，不然的话，一旦在此地达到通灵境九重，全身至阳真气沸腾，马上引动冲击尊者瓶颈，那就完蛋了，不等冲击到尊者，肯定要被斩杀。

　　“还想报仇？真是笑话，徐泾才的实力比你强十倍，都被杀了，你一个通灵境八重的货色，还想走？”

　　林羽一避开青牛妖尊那一拳的偷袭，立刻又朝着夜量行杀去，枪芒吞吐，汇聚一点，显然有是准备一击必杀。

　　不过就在荒神枪，刺杀到夜量行身前之时，整个血妖域突然昏暗了起来，天地之间，响起一阵阵鬼哭狼嚎之声，滚滚魔音，贯穿众人意念的最深处。

　　一副无边巨大的卷轴浮现在了夜量行的身前，那阵阵鬼哭之声，灌脑魔音，就是由这幅卷轴之上传出。

　　那荒神枪刺到这卷轴前方，被这些魔音一冲刷，林羽感觉自己印刻在荒神枪核心的意念烙印，都有种瓦解的趋势。

　　这幅卷轴只展现出了十分之一，但是里面的内容，却是让林羽大吃一惊。

　　因为那展开的十分之一卷轴之上，画着无数武者惨死的场面，每一个武者的死法，都是千奇百怪，以各种不同的方式死去。

　　有些武者七窍流血而死；有的武者，却是被割去了头颅，无头的尸体，握着自己的头颅站立着；还有的武者，头顶插着一口大剑，直没入剑柄；还有的武者，手掌插进自己的胸口，将心脏生生挖出……

　　林羽只看了一眼，就觉得这些画面深深地印刻到了自己的脑海深处，永生难以磨灭，而且恍惚之间，他产生了一种自己就是画中之人的错觉。

　　他生出一种意识，认为那画面中人的死法，就是自己最终的归宿。

　　而且这种想法念头，越来越剧烈，有种要深深扎根心灵深处的味道。


第七十六章 盖世魔宝

　　“不好，这是……”

　　林羽立刻惊醒过来，看着这幅只展开十分之一的卷轴，慢慢地吐出了三个字：“咒灵图！”

　　这是一件传说中的盖世魔兵，拥有无上的威能，相传当年为七星尊者所得，当初林羽在七星殿也没有真正见识过这件宝物。

　　只是在进入外殿的通道石壁上，看到有高手，将自己感悟出咒灵图的一些精髓玄妙，印刻在石壁上而已。

　　不过关关那一刻临摹的壁画，就让一切没有领悟意念玄妙的真气境武者，统统发疯，癫狂而死。

　　而今，这件传说中的魔宝，竟然显现在了眼前，这让林羽惊讶无比，被它的威能深深震慑。

　　整副卷轴，只是展开十分之一，就有如此凶威，连自己这么庞大的意念，竟然都可以撼动，如果全部展开，那还得了，就算是尊者被它的威力辐射到了，恐怕也得癫狂而死啊。

　　“这是什么宝物……好重的魔性，连我尊者级的意念都可以撼动！”青牛妖尊也从咒灵图的影响中挣脱出来，一脸的忌惮之色。

　　“你不要逼我，这咒灵图我现在也驾驭不了，如果你想杀我的话，就要做好陪葬的准备。到时候我只需拼尽一切，将此图展开一半，大家都要癫狂而死。”夜量行身体漂浮起来，立身在咒灵图之上，整个人面目变得无比的狰狞，双眼之中，隐隐有一道道血丝在弥漫。

　　很显然，他驾驭这件宝物很吃力，展开十分之一都已经无比勉强了，不达到尊者之境，休想全部掌握这件宝物。

　　如果修为不足，想要强行展开剩下的画面，那么自己也要受到咒灵图威能的反噬，癫狂而死。

　　这也是夜量行一直没有祭出此宝物的原因。

　　有这件宝物在手，就相当于是有了一面免死金牌，任何想要杀他的人，都不得不忌惮，夜量行会将咒灵图展开更多，来个同归于尽。

　　“没有想到当初七星尊者得到的这件魔宝，竟然在你手中。难怪你一直看守着七星殿，但是对于外殿和内殿的宝物都看不上眼，只要没有太强大的高手，攻入七星殿，你都任他们攻克结界获取神兵宝物。有这件神兵在手，你的确可以不将其他神兵放在眼中。”

　　林羽深深地看了夜量行一眼，似乎在思量着要不要放夜量行离开。

　　这件咒灵图，可谓是七星尊者留下诸多宝物中，首屈一指的存在，除了七星尊者最强神兵，星河尺之外，恐怕难有什么可以与它争锋了。

　　要是放夜量行离开，等他冲击到尊者境界，再将咒灵图也祭炼完善，那么恐怕可以立刻反过来追杀自己。

　　“林羽，我可没有时间和你耽搁，我现在就走，你要是敢阻拦，我立刻展开此图，到时候大家一起死。”夜量行似乎不能支持太久，眼中血丝越来越多，整个人的气息也开始变得阴暗起来，他立刻发出嘶吼，裹着咒灵图疯狂往远处飞遁。

　　林羽脸色一阵变化，终究还是没有追杀上去，兔子急了还咬人，要是真的逼得夜量行走投无路，林羽想都不用想，对方一定会展开咒灵图，来个玉石俱焚。

　　“变数，变数啊。这个人走脱，成就尊者，手持这种灭世魔兵，我都难以抵挡。不行，我不能再拖延了，必须要先找到主人尸躯，得到他当年留下的那些东西。”青牛妖尊趁着这个机会，撕裂虚空而走，等他再出现时，却是已经到了那座黄石大山脚下。

　　这位妖尊，似乎对于黄石大山之上的东西，志在必得。

　　“你也想走？把命留下！”

　　林羽锁定住青牛妖尊的气息，立刻追杀过去，他可还打算生生炼化青牛妖尊，将炼成的生命本源，用来给燕老恢复伤势，哪里会让他走脱。

　　一道道枪芒，蕴含毁灭之道，朝着青牛妖尊刺杀而去。

　　“小子，你找死！”

　　青牛妖尊大怒，多次退让，结果林羽还是纠缠不住，这让他气得发狂，如果不是急着想要取获取主人的东西，他真想不管不顾，和林羽死磕到底。

　　“牛魔撕天！”

　　“牛魔碎空！”

　　青牛妖尊施展出牛魔混元拳，和林羽在黄石大山的阶梯之上，就大战了起来。

　　此时，黄石大山的压力似乎已经彻底地消散，一人一妖战成一团，没有受到任何的影响。

　　林羽越战越强，体内那条念晶小龙，化开的精华不断地散入他的真气，让他的修为又提升到了一个巅峰，隐隐有种快要冲击到通灵境三重的架势。

　　而青牛妖尊却是越打越是心惊，他也能够感觉到林羽力量在增强，一拳一脚，撕裂虚空也越发地随意起来，有好几次，青牛妖尊守护在身体周围的空间之力，都被林羽攻破，被其趁机吸走不少真气和精元。

　　“可恶！如果不是被你身上某件宝物克制，本尊怎么会如此不济。”青牛妖尊心中大恨，他说的宝物，自然不是荒神枪。

　　荒神枪虽然不凡，但是不刺入体内，绝对休想吸走半分能量。

　　他真正恐惧的，是林羽体内的炼世鼎。

　　他和林羽交手，打得很是憋屈，一身原本可以完胜同级人类尊者的战力，最多只能发挥出六七成。

　　而今地级中阶武学全面施展，竟然也落入下风。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着这两位高手的交战，大得黄石大山附近的虚空，开始大范围的崩塌，不过诡异的是，这座黄石大山，却始终平稳如一，没有受到什么破损。

　　这并不是黄石大山材质特殊，而是有某种神秘的力量，在守护此山。

　　啪！

　　林羽力量越战越强，又一次将青牛妖尊护身的空间之力撕开，锋利的枪尖，在他的身上，化开了一道细长的口子。

　　在这一刹那，青牛妖尊体内，又有大量的真气和精元，倾泻而出，被炼世鼎吸走，他的力量衰弱了一大截。

　　此消彼长之下，青牛妖尊的败势明显起来。

　　“啊，我不甘心，竟然会被你一个通灵境小辈压制。你的真正实力，远不如我！你敢不敢光明正大地和我交手！”青牛妖尊发出怒吼，空有绝世战力，身怀地级中阶武学，但是却处处被克制，难以发挥全力，这种感觉让他要疯狂。

　　“如你所愿，我正好想借助你的压力，让我的修为，再做突破。”林羽停下了炼世鼎的运转，实打实地开始和青牛妖尊交锋。

　　他现在已经达到了通灵境二重巅峰，一旦冲击到通灵境三重，就可以将实力真正修成尊者级，再加上修炼《天机算》带来的好处，把握战机，就算和人类尊者交手，也可以正面击败。

　　“你……”青牛妖尊听闻此话，差点气得吐血，堂堂妖尊，竟然被人当成了突破境界的磨刀石。

　　他含怒出手，滚滚拳意，排山倒海，简直要将苍穹都冲开，四周的天地元气，被他的拳力引动，也朝着林羽压迫过去。

　　林羽站立当中，气质如山岳般厚重，面对无尽拳力的轰杀，立刻一枪刺出，施展的不再是灭世枪道中的杀伐之术，而是普通的枪招。

　　招式朴实无华，返璞归真，但是长枪刺出的轨迹，却是蕴含了高深的武道玄妙，似乎将灭世枪道的真意，彻底地展现其中。

　　对于这一套地级武学，林羽可谓是研究参悟到了极致，现在随意间施展的招法，都是无上杀招。

　　青牛妖尊的拳意被破开，无穷的拳力劲道，也被化解。

　　荒神枪趁机突进，枪尖旋转，穿透青牛妖尊的层层空间之力，护身真气，最后一枪竟然扎中了青牛妖尊的身躯。

　　“啊……”青牛妖尊发出怒吼，感觉体内的精元和真气，一下子流逝了小半，力量比起普通的人类尊者都要有所不如了。

　　“到底是什么东西，在吸收我的精元和真气！”青牛妖尊身子一挺，变化出青牛本体，四蹄狠狠踏落，施展牛魔混元拳中的神牛踏海一式，将荒神枪中震开。

　　他感觉得到，自己身上流逝的那些精元真气，绝对不是被荒神枪吸收，而是被林羽体内某件宝物给吸走了。

　　“都快死了，知道这么多又有什么用？”林羽再次停下炼世鼎的运转，只在刺中青牛妖尊时，才会发动吸扯之力。

　　他和青牛妖尊交手到现在，炼世鼎至少掠夺了青牛妖尊身上三分之一的精元和真气。

　　不过林羽还不满足，要生生将青牛妖尊炼化。

　　青牛妖尊也终于感受到了危机，不再顾着和林羽搏杀，甚至连黄石大山顶上的东西，也顾不得了，直接撕开一道虚空裂缝，就要遁走。

　　不过他这条裂缝刚刚打开，人还没有进去，就被林羽一枪抽了出来。

　　“到了现在还想走掉，真是笑话！”林羽冷笑连连，他现在的确是有实力能够阻止青牛妖尊逃走。

　　不过就在他欲要再度进攻青牛妖尊时，在他的背后，突然涌现一股极为浓烈的空间波动，一道苗条的身影从中踏出。

　　这是一个面容美艳，气质妖媚的女子，撕裂虚空，出现在了林羽的背后，纤细的玉手，捏着一道印诀，狠狠地印在林羽背部。

　　“砰！”

　　林羽背部的血肉一下子炸开，整个人几乎在这位美艳女子的一击之下，被生生打穿。

　　那美艳女子印法的威力，还在扩散，打穿林羽的躯体之后，狂暴的真气，蕴含浓烈的空间之力，以她捏着印法的玉手为中心，冲击开来，企图将林羽的肉身撕扯得四分五裂。

　　“尊者级高手！妖族的妖尊！”

　　林羽猛地吐出一口鲜血，全身的意念，几乎在这一拳之下，被磨损了一般，肌体更是疼痛欲裂。


第七十七章 又一妖尊

　　林羽完全没有想到，在这附近，还有一位尊者级高手潜伏，一直以来都没有任何动作，在自己快要将青牛妖尊击杀的关头，才骤然发难。

　　一击之间，差点要了自己的命！

　　“炼世鼎，炼化妖力！”

　　林羽发出怒吼，体内的炼世鼎疯狂运转，将那美艳女子轰进自己体内的妖族真气，统统吸收进去炼化。

　　同时，他手中的荒神枪转动起来，枪芒到处吞吐，将身后那美艳女子逼开。

　　这位女子，虽然也是妖族修成的尊者，但似乎是刚刚成就妖尊没有多久，实力比起青牛妖尊似乎差得远了，不仅力量不足，而且空间之力的运用，也有些生疏，在炼世鼎那股吸力的克制之下，被林羽一击逼退。

　　“走！”

　　那美艳女子一击没能杀死林羽，立刻身上涌出一股真气，笼罩住青牛妖尊，两个人的空间之力结合一处，一个挪移，就消失了身影，穿梭虚空而走了。

　　林羽连续刺出上百枪，将四周空间彻底搅乱，也没能再逼出这两大妖尊的身形。

　　“还好来的是一位妖尊，攻击进我体内的大半真气，都被炼世鼎吸走了。要是来的是人类尊者偷袭，我死定了。”林羽心有余悸，强行激发血肉生机，勉强修复一些创伤，立刻就意念沟通燕老，将其从紫色玉佩之中请出。

　　燕老的伤势，比起林羽严重得多，躯体伤残，血肉中的生机，几乎被磨灭殆尽，只是勉强吊着一口气而已。

　　林羽不敢怠慢，立刻将炼世鼎内，从青牛妖尊身上掠夺到了三分之一精元真气炼成的生命本源，灌注进燕老体内。

　　“啪啪啪……”

　　燕老的身躯，得到这股尊者级生命本源的滋养，发出古怪声响，每一丝血肉似乎都得到了新生，纷纷蠕动起来。

　　就连已经伤残的手臂，大腿，也在浓郁生机的涌动下，重新生长出来。

　　“好强大的生命本源，少主，你斩杀了那头青牛妖尊？”燕老站起身来，身上的气息，一波接着一波地涌动，不断地强大起来。

　　之前，林羽和青牛妖尊交手，前半段时间，燕老还能坚持，观看两人大战，可是后来，他的意念越来越微弱，林羽不主动沟通，他就陷入一种沉寂的状态，所以最后结果如何，燕老也不知道。

　　“没有，最后又出现了一位妖尊偷袭我，救走了那头牛妖。不过只要他们还在血妖域，我早晚会杀死他们。对了，燕老，你现在身上的伤势，恢复了几分？”林羽眼中杀机一闪而逝，对于那位偷袭自己的女子妖尊，也起了必杀之心。

　　“恢复了五六成，现在的战力，应该可以可以拖住一般的初级尊者。少主，你受伤也不轻，你速速调息，老奴为你护法。”燕老的眼力很毒辣，一眼就看出林羽伤势很重，只是强压着而已。

　　他不得林羽开口，直接一指点出，一股空间之力涌入进去，帮助林羽冲唰其体内的那条念晶小龙，散发出一道道精华之气，补充着林羽之前被磨灭掉的意念。

　　燕老恢复了几分伤势，在旁护法，林羽也不担心那两只妖尊去而复返偷袭，立刻盘坐下来调息元气。

　　乌延和吞金兽，也被燕老从体内空间放出，他们一看到外面，被打得荒凉破碎的大地，被吓得不轻，如果不是那座黄石大山依旧耸立着，他们都怀疑自己是不是已经不再血妖域了。

　　“好惨烈的大战，攻来的那些敌人都到哪里去，难道都被杀了吗？”乌延看得一片心寒，嘴中不停地嘀咕。

　　“你们两个打扫战场，将散落在四周的宝物，全部都清理出来。”燕老淡淡吩咐道。

　　之前一战，这么多高手陨落，他们的神兵，百宝袋散落一地，和他们的碎尸，血肉掺杂在一起，谁都没能带走。

　　夜量行，青牛妖尊，美艳女子都是逃着离开的。

　　“吼吼……”吞金兽听到燕老的话，最为兴奋，当即身形化为一道黑影窜出，它所过之处，一件件神兵，都被翻了出来，被它真气卷起。

　　而乌延也没有落后，在破碎的大地，一块块的血肉堆里，翻找出了一个个染血的百宝袋出来。

　　“哐当！”

　　吞金兽对于神兵的感应力很强大，没几个呼吸间，就将展出中的神兵，都找了出来，献宝似的，丢到了燕老面前。

　　各种宝物，林林总总，全部都是尊者级神兵的品质，就连燕老看着，眼中都有几分异色。

　　没有办法，这里的尊者级神兵太多，就算是五煞宗这种大门派见到，都要为之疯狂。

　　五极峰，古煞剑，妙幻神镜，三口幻法诛魔剑，四具金身魔傀，破灭战旗，绝弓统领的骨弓和十三支尊骨箭，毒鞭统领的骨刺长鞭，真龙锏。

　　还有林羽的日月炫光镜，两口幻法诛魔剑也在其中。

　　不过其中的真龙锏，古煞剑，妙幻神镜之内，都有尊者级的意念烙印存在，除非是得到了那些尊者级烙印认可的人，才可以催动神兵，不然的话，其他人就算得到了也难于驾驭。

　　还有破灭战旗这件传承至宝也是如此，虽然内部烙印的不是尊者级烙印，但是还有一些通灵境九重武者的意念烙印。

　　“这些百宝袋内，也还有神兵。”这个时候，也走了回来，手中托着一大堆的百宝袋，他手掌一拍，其内就飞出了五道神兵光华。

　　分别是戚家的阵图，魏家的七色羽扇，孙家的血光宝轮，还有另外两大世家的传承至宝一件紫色战衣和一口金刀。

　　这些神兵之内，也存在这一些通灵境九重武者的烙印。

　　不过对于这种级别的烙印，燕老自然不会放在眼中，花费一些时间，全部都可以消磨掉。

　　“对了，前辈，这些百宝袋内，还有无穷灵石，妖兽念晶，还有一些疗伤丹药，以及伴妖草。对了，还有这个人没有死，不过也只是剩下一口气了，怎么处置？”乌延将诸多百宝袋内的宝物，大致地和燕老说了一声，随即一道真气从后面拖过来一个身影。

　　他拿到真气之内卷着的人，赫然正是跟这夜量行的那位神秘黑袍人。

　　自从他的本命毒源被林羽的荒神枪吞噬之后，他整个人就越来越虚弱，现在已经连站立起来的力气都没有，意念的波动也在无尽的衰弱，堂堂通灵境八重巅峰的武者，却是被乌延像死狗一般托着。

　　“这些宝物，都等少主稳固了伤势，再做处置。还有这个人，也留着让少主发落。”燕老只是瞥了一眼，见到黑袍人没有任何的威胁之后，就不再理会，反而从乌延交过来的百宝袋中，取出一瓶瓶的疗伤丹药，以真气融化，将丹药的精华打入林羽体内，帮助林羽修复伤势。

　　而与此同时，在距离这黄石大山不知道多少万里之外，虚空出现一个大洞，青牛妖尊和那美艳女子从中走了出来。

　　“你是近几十年来，成就的妖尊，还是只狐妖！刚才为何不继续出手，我们两个联手，就能够将那人彻底杀死。”青牛妖尊面色苍白，全身三分之一的精元真气被林羽掠夺走，元气亏损的厉害，此时有些不满地冲着美艳女子说道。

　　“怎么？你这是怪我了？不要忘了，我现在也达到了宇极境，成就了尊者。如果是你全盛之时，我自然不是敌手，如今还要在我面前摆妖尊的架子吗？你可不要忘了，刚才如果不是我，你就要死在那人类的手中了。”美艳女子面容娇艳，听到青牛妖尊的话也不生气，反而以一种笑吟吟的语气说道。

　　“你……”青牛妖尊语气一滞，随即叹了口气道：“你也成就了妖尊，的确是有资格和我平起平坐。我刚才只是觉得有些可惜，我们本可以杀死那人类的。”

　　“杀死他？你是在说笑话吗？”美艳女子冷笑起来：“刚才我在旁边隐匿了不少时间，将你们交手的场景，都看在了眼中。那个人类体内有一件克制我们妖族的至宝，我偷袭轰杀进他体内的大半真气，全部都被那件宝物吸收，并没有给他造成什么致命伤势。”

　　“更重要的是那个人类对于战机的把握，实在是太惊人了，而且越战越强，再纠缠下去，他说不定可以在我们两个的压力之下，再度突破修为，到时候别说杀他了，我们两个都要死在那里。”

　　青牛妖尊闻言沉默了下来，想起和林羽交手以来的种种情况，他也不得不承认美艳女子的话是对的。

　　过了许久之后，他方才叹了口气，缓缓道：“可是刚才不杀他，等他修复了伤势，要杀他就更难了。我知道你会救我，也是因为想要离开主人的圣域。当初主人的九大奴兽，只剩下了我还活着，只有我才知道脱困的方式。我们这些圣域内的妖兽，想要脱离这里，必须要解开体内主人留下的御灵真法。而解开御灵真法的方法……”

　　青牛妖尊说到这里，突然停顿了下来。

　　美艳女子急切道：“是什么方法？到底要怎么样才能解开御灵真法？”

　　“解开御灵真法的方法，就在主人尸躯身上。而主人的尸躯，就在那座大山顶部。如果让那人类先一步得到，后果不堪设想。如果要是让他从主人尸躯上发现什么线索，再找出了主人当年的灵王战车，那我们都要被重新吸进去，成为奴兽。这也就是我为什么那么迫切，非要杀那人类不可的原因。”青牛妖尊沉声道。


第七十八章 诸多宝物

　　“什么！灵王战车！这件宝物乃是主人当年纵横天下，驾驭千万奴兽的无上神兵，难道也在这圣域中？要是这件宝物真的被人掌控，立刻就可以引发我们体内的御灵真法，将我们吸入进去，永生永世地奴役。”美艳女子听到青牛妖尊的话语，脸上显现出了惊恐的神色。

　　显然，对于这灵王战车，她也有极深的畏惧之心。

　　“怎么？终于知道怕了。”青牛妖尊淡淡地瞥了美艳女子一眼，道：“你当年没有修成尊者，是通灵境的妖族，在灵王战车之内只是下等奴兽，就算现在修成尊者，只要体内的御灵真法没有被解开，一样要受到克制。现在我们两个是在同一阵线之上，一定全力合作，击杀了那人类小子，在主人的尸躯之上找到解开御灵真法的方法，才能重获自由。”

　　美艳女子脸色一阵阴晴变化，过来许久方才平静想来，道：“现在情况不一样，除了那个人类小子之外，还有那个逃走的人类，也是一个极大的变数，身怀盖世魔宝，一旦成就尊者，我们统统都要死。不过我们现在最好的选择，就是按兵不动，等他们两方拼个两败俱伤。”

　　“按兵不动？这怎么行，要是万一主人的尸躯，让他们中任何一人先找到了，那我们……”青牛妖尊想也不想，就摇头拒绝。

　　“主人的尸躯，不是那么容易接近的。之前你们大战，方圆万里之内，所有的一切都毁灭了，唯独那座大山未损分毫。我心中起疑，曾经想要接近，不过在快要到达山顶之时，被一股绝世威压所阻挡，最终还是没能登上去。他们两个，也没那么容易成功。现在的当务之急，还是你先恢复一下元气吧。”美艳女子道。

　　青牛妖尊闻言，沉吟片刻，也就答应下来。

　　三日之后。

　　黄石大山脚下，林羽继续盘坐调息，身上的伤势平稳下来，气色恢复红润，无数的疗伤丹药炼化下去，在他体内源源不断地衍生出生机，使得他的肉身，几乎恢复全盛的状况。

　　体内被消磨掉的那些意念，也在吸收念晶小龙所化的精华之后，重新恢复过来。

　　而这三天的时间，燕老也没有闲着，以雄厚的真气，尊者级的意念，反复祭炼那些神兵，将林羽日月炫光镜，两口幻法诛魔剑上的那些毒素给清除干净。

　　甚至，连戚家的阵图，孙家的血光宝轮，魏家的七色羽扇，何家的破灭战旗，另外两大世家的紫色战衣，金刀之内的那些通灵境九重武者的意念烙印，全部磨灭干净。

　　现在这些神兵，也都成了无主之物。

　　至于绝弓统领的骨弓和尊骨箭，还有毒鞭统领的骨刺长鞭，还有大幻宗圣子的三口幻法诛魔剑，五煞宗圣子的五极峰，也因为主人被杀，或被镇压，里面的残存意念轻易被燕老消除。

　　只有真龙锏，古煞剑，妙幻神镜这三件神兵，因为都是被尊者祭炼了数百上千而成，里面存在的尊者级意念烙印，非常难以磨灭，燕老也无法在短时间内消磨。

　　“吼吼……”吞金兽趴在燕老身边，眼珠子盯着这些神兵，流露出渴望的目光。

　　在它的身下，铺着八块血神玉，他似乎极为喜欢这些血神玉的气息，不断吞吐之下，竟然使得它炼化神兵材料的速度越来越快。

　　现在，他体内那三支落星箭，几乎已经快要被他彻底炼化了。

　　燕老见到这一幕，微微一笑，道：“小东西，这次便宜你了。这件宝物应该足够你炼化一阵子了。”

　　说话间，燕老将绝弓通灵境的骨弓和尊骨箭卷了过来，丢给吞金兽。

　　这一弓十三箭，虽然因为绝弓统领施展最后那惊天一箭时，出现破损，但是材料的精华都没有损失掉，还蕴含妖尊血肉的空间大道法则，给吞金兽吞食，最好不过。

　　“吼吼……”吞金兽大吸，嘴巴一张，发出一股真气，将这一弓十三箭，全部卷入嘴中，随即就满意地趴在八块血神玉上吞吐起来。

　　血神玉按理说，一共是有九块才是，不过乌延搜便了战场上的百宝袋，也一共只是发现八块而已。

　　最后一块，应该是在逃走的夜量行身上。

　　“呼……”

　　林羽长长出了一口气，调息完毕，睁开了眼睛。

　　“少主，你总算恢复了，这次我们收获可不小，这里的这些神兵除了这三件之外，其他的都已经被我磨灭了烙印，已经是无主之物。你将他们祭炼了，可以将战力提升数倍。就算是遭到数位尊者的围攻，都可以全身而退。”

　　燕老将手头的一件件神兵，全部都呈到了林羽面前，并且将这些神兵的一些公用，也一一和林羽介绍了一番。

　　这三天，他也研究出了这些神兵的大致特点和功用。

　　“这些是南域诸多世家的传承至宝，看来那些世家高手，应该是被其他人给灭了，如今竟然都便宜我了。”

　　林羽这一看，也不由吓了一跳，之前他所有的心神，都放在和那些高手搏杀上面，有什么收获也完全不知情，甚至击杀对手之后，连他们的神兵，都没有来得及收取。

　　现在被燕老一股脑儿整理出来，堆放在一起，才觉得恐怖。

　　而且从两大统领，五煞宗，大幻宗圣子他们身上得到的百宝袋内，还抽出了戚家阵图，血光宝轮，七色羽扇这些南域之地的传承神兵，更是意料之外的收获。

　　“这些神兵，都是传承至宝啊，每一件都至少消耗三件完整的尊者级神兵材料，才能锻造出来。”林羽首先将戚家阵图，血光宝轮，七色羽扇，紫色战衣，金刀，破灭战旗，还有四具金身魔傀抓摄到身前，仔细打量起来。

　　越是细看，他的心情就越是激动，这十件传承至宝，几乎可以说是整个南域之地，最强的十件神兵，现在还没有尊者级人物祭炼空间大道法则进去，威能就超过普通的尊者级神兵。

　　要是将来有尊者祭炼法则，再熔炼材料进去，可以成长为尊者巅峰人物的本命神兵。

　　这种宝物，林羽可以肯定，就算是翻开五煞宗的神兵宝库，也休想找出这么多。

　　“不过这些神兵，催动起来很耗费真气，就算以我如今的实力，顶多也就同时操控五六件的样子，要是再增加，就只能消耗灵石，借着那灵气能量来催动了。”林羽喃喃自语，在这十件传承神兵之内，都打入了自己的意念烙印，就收了起来。

　　随即他再次伸手一抓，又有几件神兵被他抓摄到身前。

　　毒鞭统领的骨刺长鞭，他只是看了一眼，就失去了研究的兴趣，将它直接丢给了吞金兽，以后慢慢炼化。

　　这根骨刺长鞭，虽然也是全部用尊者级神兵材料锻造的，但是并没有什么特色，以后就算祭炼进了空间大道法则，也只是普通尊者级神兵而已，林羽自然不会放在眼里。

　　“吼……”吞金兽兴奋的嘶吼起来，一口也将骨刺长鞭吞进体内，准备以后细细炼化。

　　乌延看到这一幕，面上的表情，一下子丰富多彩了起来，他看着两件好好的尊者级神兵，就被燕老和林羽，丢给了吞金兽吃掉，他看着就觉得心痛。

　　他要是能有一件尊者级神兵，战力都可以翻上一倍。

　　他心里也很想林羽能够赏赐他一件，不过很快他就失望了，因为林羽的目光，压根就没有朝他这边看。

　　“燕老，你以前度锻造幽冥血剑，修炼的无上杀伐剑术，这五口幻法诛魔剑就交给你使用。”林羽手掌一挥，将得来的五口幻法诛魔剑，全部都交给了燕老。

　　他知道，燕老最厉害武学，其实是剑术，之前施展的什么大幽冥爪，蹬天步，都是击杀强敌，所获得的武学。

　　“多谢少主。”燕老也不推辞，有五口尊者级神兵材质的飞剑在手，他的战力可以最大程度的发挥，对于林羽的帮助更大。

　　他五指撑开，也不见如何作势，只是轻微一动，那五口幻法诛魔剑就被一股莫名的气机引动，像鱼儿一般，落到他的掌控之中，瞬息间被其祭炼完成。

　　“还有这座五极峰，残破得厉害，几乎都快被打得解体，不过好在根基还在。我本来就想要炼制这件五煞宗第一重宝，得到它倒是省了我不少事。我将星纹铁精和天玄沉铁也炼制进去，就可以使得这件神兵之王，真正的圆满。”林羽又抓过一件神兵，正是五煞宗五位圣子合力祭炼的五极峰。

　　之前，林羽被青牛妖尊和徐泾才逼在这山峰之上交手，一场大战下来，使得这件神兵也破损厉害。

　　不过林羽却不放在心上，他将这件神兵收进白玉戒指，准备等击杀了夜量行和两位妖尊之后，再行祭炼。

　　毕竟，祭炼这种级别的神兵，很费时间，不是一朝一夕可以完成，不将所有隐患都扼杀，他也难以放心下来，去祭炼这神兵。

　　“还有这日月炫光镜，虽然被我以星河神砂恢复了往昔的威能，但是随着我实力的提升，这件神兵的威力，也会显得有些不足……”林羽最后拿起的神兵，是他修炼以来，得到的第一件尊者级神兵。

　　这面宝镜，对他来说并不止是一件神兵这么简单，更重要的这是他获得万谷河传承，成为他亲传弟子的一种象征。


第七十九章 黑袍人的身份

　　日月炫光镜的本质，其实也就是一件普通的尊者级神兵而已，但是它是上上代宗主，万谷河的本命神兵。

　　得到这件宝物，就是得到万谷河的传承，是其亲传弟子的象征，对于林羽日后争夺五煞宗宗主之位，都有大义名分上的帮助。

　　所以，这件宝物，虽然威能比起其他的神兵有些不如，但是林羽却不能将它和毒鞭统领的骨刺长鞭那般，丢给吞金兽吞食。

　　“少主，还有这三件神兵之内，都有尊者级人物祭炼了数百上千年的意念烙印，就算老奴出手，要磨灭其内的意念烙印，恐怕也要几年之久，一时间是无法使用的，你看要如何处置？”这时，燕老开口问道。

　　他说的三件神兵，自然是真龙锏，古煞剑和妙幻神镜了。

　　“什么？燕老以你尊者级的意念，祭炼他们都要几年时间？”林羽大吃一惊，他看到燕老在三天时间内，就将那数件传承神兵上的意念烙印都清除干净，以为这三件神兵，清除起来应该也不会花费太大的力气才是。

　　不过他却忘记了，那几件传承神兵之内，存在的意念烙印是通灵境九重武者留下的，而那三件神兵中的意念烙印却是尊者级高手留下，这是本质不同。

　　“不错，只要炼制这些神兵的尊者人物没有死掉，消磨其中的意念，就会很艰难。如果我们要是离开血妖域的话，这些神兵的主人甚至还可以感应到我们在消磨其中的意念烙印，但到时候可能会更加麻烦。”燕老说道。

　　他现在的实力，只相当于是一个初级尊者，要磨灭一件同级尊者祭炼数百年上千年的神兵之内的意念烙印，的确是不容易。

　　“既然这样，那也不用费这个力气了，这大幻宗的妙幻神镜，我就熔炼了它，将它全部的精华玄妙，都打入日月炫光镜之内，提升威能。至于古煞剑和真龙锏，就先留着，实在不行，就全部给吞金兽吃掉算了。”林羽淡淡说道。

　　这几件宝物，虽然威力不凡，但是不能消磨掉其中的意念烙印，那么得到也没有任何用处。

　　像毒鞭统领，五煞宗圣子他们之所以可以动用，那是因为他们得到了这件神兵主人意念的认可。

　　林羽却是不行，不如直接提炼出精华，或者给吞金兽吞食，提升实力，来得靠谱一些。

　　“吼吼……”

　　吞金兽听到这话，立刻有高兴得狂吼起来，眼眸中尽是兴奋之色。

　　“小东西，刚才给你那两件神兵，你要炼化，都不知道要耗去多少年，你高兴得也太早一些了。”燕老笑骂道。

　　吞金兽哼哼两声，扭着小屁股，却是不在意。

　　“对了，主人，你这次击杀诸多强敌，除了得到神兵宝物之外，还有无数的灵石和念晶，还有一些伴妖草，和疗伤丹药。属下已经统计过了，一共有一亿一千三百五十七万灵石，四百二十三万枚念晶，九株伴妖草，二十八瓶疗伤圣药。”

　　这个时候，乌延突然开口，语气有些忐忑地说道。

　　“哦？乌延，你居然修炼到了通灵境五重，真是进展神速啊。”林羽目光落在了乌延身上，似笑非笑地说道。

　　“乌延不敢欺瞒主人，其实属下早就将意念的玄妙，领悟到了通灵境五重的层次，不过想要厚积薄发，才一直没有去冲击瓶颈。只是五重之后的境界，实在难以领悟，属下这才只能冲击瓶颈。”乌延低着头将这番言语说完，后背已经被汗水湿透。

　　现在林羽武道大成，又有诸多神兵在手，尊者都可搏杀，也不再需要自己封印荒神枪，自己的小命就掌握在林羽手中，乌延不得不紧张。

　　“好了，你当初在我冲击到真气境没多久，就跟随我，虽然是被我以实力压服，心中有些其他的心思，不过你替我封印荒神枪这么多年，没有功劳也算有苦劳，只要你以后真的忠心效忠于我，也少不了你的好处。”

　　林羽摆了摆手，他知道乌延一直以来都不是诚心归附，不过终究没有做出什么反叛之事，便也没有追究什么。

　　“听到没有，还不多谢少主的恩典。少主将来必定是名震天下的人物，你能够跟随少主，是你的福分。”燕老这时也开口道。

　　“属下以后必然忠心耿耿，效忠主人。”乌延俯下身子去。

　　“少主，这里面是这次你击杀诸多强敌，得到的一些财富。”燕老此时，拿出了一个个百宝袋，交给林羽。

　　百宝袋之内，已经分门别类地放好了灵石，念晶，丹药和伴妖草。

　　林羽扫视了一眼，从其中一个百宝袋内，取出数百枚通灵境七八重的念晶，丢给乌延，道：“这些念晶赏赐给你，你炼化参悟之后，应该可以达到通灵境七重。”

　　“多谢主人。”乌延在下俯下身子，躬身叩谢。

　　林羽点了点头，将那些装有灵石和念晶的百宝袋，还有神兵，一股脑儿全部收进白玉戒指之内，至于那些伴妖草，却是被收进了青藤宝葫之内。

　　“对了，主人，上次你诛杀诸多敌人，还留下一个活口，需要你来发落。”乌延像是突然想起什么，打出一股真气，从远处拘过了一具身穿黑色斗篷的躯体，正是跟随在夜量行身边的神秘黑袍人。

　　这三天来，他越来越虚弱，已经气若游丝，随时都要咽气。

　　林羽目光瞥了一眼，对于这位神秘黑袍人记忆很深刻，这个实力虽然不强，但是用毒本领却很厉害，生生用毒攻，将日月炫光镜和两口幻法诛魔剑内属于自己的意念烙印都磨灭了。

　　更为恐怖的是，他那本命毒源施展开来，连虚空都可以融化，如果不是被荒神枪吸收，林羽当日那一战，恐怕会有大麻烦。

　　林羽看了一眼这位黑袍人，本想直接杀死，但是却隐隐觉得这黑袍人的气息有几分熟悉的味道，不由心念一动，一股真气射出，切开了这黑袍人身上的服袍和斗篷，露出了里面的形体。

　　“这……怎么会是你！”待看清楚了里面人的相貌，林羽不由大吃一惊，脸上显现出了惊骇的表情。

　　那黑袍人似乎意识已经开始模糊，听到林羽的话，嘴唇轻微张合，但是却发不出任何的声音。

　　林羽想也不想，从炼世鼎内抽取出一股生命本源，猛地灌注到这位黑袍人身上，开始修复他的伤势。

　　“少主，你认识此人？”燕老在旁边，不由开口问道。

　　“一位故人，对我也算有过恩情。不过我以前认识的他，并不是这样。”林羽面色阴沉道。

　　那位黑袍人得到生命本源的灌注，身体的状况渐渐好转起来，睁开了眼睛，不过眼神有些木讷。

　　“霍药王，你身上到底发生了什么事？怎么会随夜量行来到血妖域，还有你身上的真气，怎么全部改变了，全部变成了剧毒真气？”林羽冲着黑袍人关切地问道。

　　原来，这位黑袍人正是当日在七星城遇到的那位药王霍正林，上一次林羽能够在七星殿内，安然通行，全靠这位霍药王赠送的一面七星残令。

　　霍药王听到林羽的话语，眼神依旧呆滞。

　　“少主，这人不对劲，似乎像被人炼制成了傀儡，但似乎又不像……”燕老打量着霍药王，开口道。

　　“傀儡？”林羽瞳孔微微一缩，看霍药王的表情反应，还真是有些相像，不过真气探查到他体内，却又是正常的人类躯体，不像是什么傀儡。

　　林羽沉吟片刻，突然开口：“霍药王，不知道天华兄和柳芳小姐现在何处？”

　　这一次说话，林羽将自己的意念也夹杂其中，直接传入霍药王的意识深处。

　　果然，听到“天华兄”和“柳芳小姐”这两个名字，霍药王终于有了反应，眼眸中闪现出犹豫的神色，最后“哇”地一声，喷出一口黒血，眼神中有了清明。

　　“林羽，是你。”霍药王清醒之后，先是惊呼一声，随即像是想起了之前的记忆，脸上闪过痛苦的表情：“死了，死了，天华和芳儿都死了……”

　　“霍药王，到底发生了什么事？”林羽追问道。

　　“噗……”霍药王再次喷出一口黑血，气息一下子又衰弱了下来，整张面庞更是一下子泛黒起来。

　　“霍药王，你这是……”林羽大惊，立刻就准备运转生命本源，继续关注霍药王体内。

　　“少主，不可……”

　　“林羽，不必费心了……”

　　燕老和霍药王的声音同时响起。

　　“林羽，你知道我当初给你的七星令是从何而来的吗？”霍药王冲着林羽摆了摆手，突然问起了一个不相关的问题。

　　林羽摇了摇头，没有说话。

　　“其实我们霍家，在很早之前，就是七星一脉的奴族。我们霍家的祖上，是七星尊者身边的毒师。而在七星尊者陨落之后，我们这一脉就一直隐居在七星城，等待七星尊者的传人现世。不过等了四百年，我们霍家等了几代人，都不想在等了，更不想再成为七星一脉的毒师。”

　　霍药王说话之间，脸色更加的灰败，似乎身上中了剧毒，任何灌注进去的真气，丹药，都被被这剧毒同化。

　　他继续说道：“不过天不从人愿啊，七星尊者的后人中，终于出现了可以继承他传承的人。我们霍家的人，也要按着命运的轨迹，走上指定的道路。我本来想让天华和芳儿离开这场风波，但是终究还是躲不开啊……他们死了，我也被迫吞下了那枚传承的毒种，修炼了天毒经。”

　　“本来我的本命本源丢失，受到毒种的反噬，我也是死定了。不过林羽，我很感激你，用意念刺激我，让我震破了奴印，恢复了刹那的清醒，虽然这么做会加速我的死亡，不过很高兴，我终于解脱了，可以去见天华和芳儿……”

　　霍药王说话的语气越来越微弱，最后终于没了声息，而他身体的颜色也转变为了一种深黑色，随即皮肤溃烂，开始消融。


第八十章 圣者尸躯

　　几乎只是几个呼吸的功夫，霍药王就融化成了一摊血色，甚至连身上的黑袍也被毒血腐蚀融化，只余下一摊黑色的毒血留在原地。

　　“霍药王……”林羽拳头紧紧握紧，在霍药王的身上，感受到了一种悲哀。

　　这是一种无法挣脱自己命运的无奈。

　　在这个世界，没有实力，就没有办法掌控自己的命运。

　　“咦！”忽然，燕老发出一阵惊疑，打出一股真气，从那滩毒血之中，摄取出了一枚黑色的种子。

　　不过这枚种子，似乎已经死去，没有任何的生机，但是种子之内，却蕴含着一股无边剧烈的毒素。

　　这股毒素，龟缩在种子的深处，一点都不泄露，甚至一般武者，以真气逼迫都无法逼出一丝，恐怕也只有修炼毒攻的高手，以特殊的方法，才能够汲取到里面的毒素。

　　“燕老，这是什么？”林羽问道。

　　“这应该是一种奇毒的种子。不过种子在死了之后，还能保留着这么强大毒素的，还真是少见。对于一些修炼毒攻的高手来说，恐怕价值非凡。”燕老打量几眼，也认不出确切的来历，就将其交给了林羽。

　　林羽对于这种毒种，而且还是已经死去的毒种一点兴趣也没有，随手就将它收进了白玉戒指之中。

　　随即他转向燕老，道：“这一次逃走夜量行，恐怕他不日就会成就尊者，到时候携带咒灵图寻上门来，又是一场大战，还有两位妖尊也是个祸患，迟早也会找上我。燕老，你就暂时隐匿身形，他们肯定料不到你恢复得这么快，到时候给他们必杀一击。”

　　“也好，老奴现在伤势没有完全恢复，正面交手，只能有一名普通初级尊者的战力，如果隐匿身形偷袭的话，那就另当别论了。”燕老脸上浮现一丝诡笑，随即冲着乌延和吞金兽道：“你们两个，也别再外面呆着了，都到我体内空间来吧。”

　　话音落下，一股空间之力涌出，将乌延和吞金兽全部都吸进了燕老体内。

　　而燕老本人，也在是一闪之下，竟然融入虚空不见，显然是隐匿起来了。

　　“少主，这座大山之上那些禁制压力已经消失，上面有不凡的波动，你可以上去看看。”在林羽耳边，响起了一个轻微的声音。

　　林羽目光环视一圈，也没有发现燕老隐匿在何处，燕老对于空间之力操控的手法，实在是太精妙了。

　　“好，我也正想上去看看，这大山之上，到底有什么东西。”林羽发出一股意念之后，人就往黄石大山之上走去。

　　这一次，他没有一步一步往上攀登，而是直接选择飞身而上，不过就在他快要临近山顶的时候，事情出现变故。

　　从山顶之上，传出一股莫大的威压，阻止林羽靠近。

　　这种威压，和之前那种压迫林羽肉身的恐怖压力并不一样，这种威压，无形无质，作用的不是武者的肉身，似乎是能够直接压迫到武者的灵魂，武者的意念。

　　“这么强大的威压！这怎么可能！”林羽被这股威压所阻拦，不敢再往上飞行。

　　因为再往上飞去，他的肉身不会有问题，但是意念却可能会在这股威压之下，生生崩灭。

　　林羽现在感受到这种威压，就仿佛当初炼体境修为时，感受尊者级威压一样，光光那股气势，就让自己窒息。

　　“这……这是圣威！不会错的，当初主人修成圣者，身上就是这种威势。不过这股圣威之中蕴含了死寂之气，难道……难道山顶之上的，是一具圣者的尸躯。”燕老的声音在林羽耳边响起，语气中明显带上了一种激动。

　　突然，林羽像是有所感应，察觉到在自己身后不远处，一处虚空的气息出现了一丝细微的紊乱，是燕老激动之下，泄露了一丝气机。

　　不过这丝气机，很快又重新消失。

　　“圣者尸躯？难道有圣者坐化此地？”林羽眼中闪过一丝光亮，落在黄石大山的阶梯之上，顶着那股恐怖威压，一步一步往上走去。

　　但凡有高手坐化陨落，身边必然会留下一些以前的随身宝物，就算是一位尊者死掉，都应该有不少身家，更何况是一位圣者。

　　林羽心中暗喜，使出全力，抵挡这那股威压，往山顶走去。

　　不过就在接近山顶，还有几十步距离之时，那威压实在太大了，让林羽有种灵魂崩灭，全身意念溃灭的感受。

　　一般的尊者，在这股威压之下，都很难踏上。

　　“怎么可能！圣者就算是实力通天，属于传说中的人物，但是到底已经死去，一具尸躯的威压，难道还能让尊者都止步？”林羽不相信，继续往前踏上几步，不过突然间，他觉得自己全身的意念得到压制，被压回到了体内最深处，精神开始出现模糊。

　　再往上走下去，真的会有陨落的危机。

　　“少主，这股圣威在不断地消弱，可能跟界中界内的禁法被解开了有关系。不过这个消弱的速度太慢，恐怕要过个几年，圣威才会自行消散。”这时，燕老突然开口，暗中传音给林羽。

　　他现在的修为，也无法接近山顶，在林羽身后的阶梯止步，甚至在圣威的作用下，连隐匿身形都有些困难。

　　“那也就是说要等上几年了？”林羽眉头一挑，眼睛看向山顶，微微眯起。

　　“是的，如果少主体内的无敌血脉要是已经开启，那倒是可以顶住这股圣威而上，但是现在却是不行，尊者级存在都无法在几年内踏上山顶。”燕老语气凝重地说道。

　　他也是没有料到，在靠近山顶部分，会被一股圣威笼罩。

　　“等上几年而已，也好，反正血妖域的妖门再次开启，还有将近九年的时间，我应该可以在离开之前，登上山顶。我倒是要见识一下，圣者的风采究竟如何，死后的尸身，散发出的威压，都可以让尊者高手止步。”

　　林羽沉吟片刻，缓缓出了一口气，随即身子一动，已经落在了这座黄石大山脚下，盘坐了下来。

　　他知道夜量行和两大妖尊，都会找上自己，所以一边在此等待强敌，一边也准备等候黄石大山圣威消散。

　　他盘膝静坐，继续参悟起意念的玄妙，同时还将细细思量着不久前那场大战中领悟的一些收获。

　　他这一参悟，就又过去十天时间。

　　十天之后，远处一个方位，突然冲起一条赤红色的光柱，炙热无比，洞穿云霄。

　　在光柱四周，虚空出现一层层的褶皱，像蜘蛛网一般向四周延生开来，空间之力疯狂涌动。

　　剧烈的异象，将林羽从参悟之中惊醒。

　　他猛地睁开眼睛，意念顺着那个方向扫视过去，不过等他意念笼罩那处地域之时，却发现所有的异象纷纷消失，没有任何生灵的气息。

　　仿佛之前出现的一切，都是幻想一般。

　　“少主，你有人冲击到了尊者的境界。不过那人很狡猾，一冲击到尊者境界，知道弄出了声势，就立刻远遁。”燕老没有显现出身形，之时隐匿在暗处，冲着林羽传音。

　　“是夜量行冲击到了尊者级，刚才那股气息中，有他至阳真气的气息。他收集了不少灵药，又得到徐泾才分身的全部修为精华，和一枚蕴含天蛇妖尊武学大道精华的杀神印，冲击尊者应该是十拿九稳的事。只是可惜，他遁走得快，不然的话，我倒是可以趁他根基未稳，将他杀死。”

　　林羽摇了摇头，没有出去搜寻，血妖域很大，夜量行诚心想要隐匿踪迹，很难将他找出，而且他有一件专门用来隐匿气息的纱帐神兵，当初可以连青牛妖尊的感应都蒙蔽，近身偷袭成功。

　　“此人体质也不凡，冲击到尊者，稳固了境界，恐怕马上就可以和那头青牛修成的妖尊抗衡，而且掌握了一件盖世魔宝，找上门来，将会很棘手。还有那两位妖尊，这几天也时常以意念窥探这里，不过都是一触即收，立刻远遁，看来也是在等待时机，少主你要小心。”燕老提醒林羽道。

　　林羽点了点头，道：“我有分寸，现在我有十件传承神兵在手，他就算突破到尊者，有咒灵图在手，我也未必怕了他。”

　　说罢，林羽继续盘坐修炼，参悟修炼起《天机算》的第三层，似乎就等着夜量行找上门来。

　　而燕老则继续隐匿，守护在林羽四周，以防夜量行和两位妖尊撕裂虚空，过来偷袭。

　　对于《天机算》这套门秘术绝学，林羽是越修炼，越发现其中的好处，修炼之后，虽然不直接增加真气和力量，但是战力的增幅却是很明显，可以让一个武者思维悟性显著提升，对于真气的掌控更为精准。

　　林羽很迫切，像知道将《天机算》第三层也修炼圆满之后，自己会有什么收获。

　　《天机算》的第三层，想要修炼大成，是要求武者需要在瞬息间，操控自身真气，在七十二种复杂真气运转线路中变化。

　　虽然转化的真气线路，比起第二层只是多了一倍而已，但是其中的难度却是高出十倍不止。

　　林羽的心神彻底地沉浸了进去，时间一天天地流逝着，很快就又是半个月过去，而林羽修炼《天机算》的进展却并不大，只是多修炼出一种真气运转的复杂线路，达到可以瞬息间，控制真气，在三十七种复杂线路变化。

　　林羽本想继续修炼，不过这一日，血妖域内的整片天地之中，突然响起一阵恶鬼啼哭的哀嚎之声，似乎天地之间，有一尊绝世凶胎在酝酿。

　　一波接着一波的魔音，在血妖域内冲击，使得血妖域接连产生爆炸，一些险地之内的妖兽，不管怎么样的修为，听到这阵阵魔音，都纷纷癫狂。


第八十一章 咒灵图之威

　　“吼吼吼……”

　　一时间兽吼连天，血妖域的妖兽，本就甚至被蒙蔽了神智，只有一个本能，那就是杀死外来的一切人类武者，但是此刻听到这些魔音，它们却是不受控制的自相残杀起来。

　　甚至有的妖兽，更是自我伤害，自己拍碎了自己的头颅，一下子惨死当场。

　　整个血妖域，彻底地陷入了暴动，鲜血横飞洒，骨肉铺满大地，呈现一种末日般的场景。

　　而在这些妖兽死后，一股股愤恨，怨念，不甘，怨毒等等的负面情绪，从这些妖兽的尸骸之中被抽了出来，纷纷朝着某一个方向汇聚过去。

　　“咒灵图！夜量行已经稳固了尊者境界，在开始祭炼咒灵图的威能了。死在咒灵图下的生灵越多，这件魔宝的威能就会越强大。”林羽面色一变，身子一股真气冲天升起。

　　他这股真气，不断地在变化，犹如在运转不同的玄妙武道，真气竟然自主地凝聚出了龙蛇虎豹等生灵躯体。

　　他身子一动，就要朝着咒灵图散发出气息的方位飞去。

　　不过这时，他的耳边响起了燕老的声音：“少主，你不用去了，他已经主动过来了。”

　　果然，燕老话音落下，一副遮天蔽日的巨大卷轴，漂浮到了虚空之上，整幅卷轴比起上次展开的要多上不少，已经被展开了十分之三。

　　上面鲜血淋漓，各种武者惨死的画面展现出来，竟然隐射到了无穷空间，使得血妖域的整片天幕之中，都倒射出画面中的景象。

　　一阵阵凄惨的哀嚎，从卷轴之内传出，声音越来越大，蕴含一种举世同悲，让天地都沉浸在无穷悲痛和哀嚎之中的道韵。

　　这幅咒灵图升上天空之后，就朝着林羽这个方向压迫了过来，一路横推，威力辐射整个血妖域，使得成片成片的妖兽厮杀，或者自杀而死。

　　而妖兽死后，散发的各种凶戾之气，负面情绪，又全部被吸进咒灵图内，使得这件魔宝的威力越来越大，散发出的魔音也越发地厉害。

　　林羽站立在黄土大山脚下，浑身衣袍猎猎作响，一头黑发往后披散，面色无尽的凝重，以他那尊者都难以撼动的意念，竟然在这滚滚魔音之下，都有中要被魔化的感觉。

　　咒灵图这件魔宝的威能，还远超他的想象。

　　“哈哈哈，林羽，我夜某人回来了，今日就是你的死期。”夜量行站在那无尽宽阔的咒灵图上，如同一位魔神，俯视众生。

　　这一次，他是光明正大地杀了过来，连利用神秘纱帐神兵，进行偷袭的尝试都没有做，可见其对于自身实力何等的自信。

　　他脚下的咒灵图，在吸收那些妖兽惨死的各种凶戾之气，负面情绪之后，卷轴上的画面又多出了一重，正是无穷凶兽相互厮杀，或者自杀的场景。

　　而与此同时，魔音之内，也夹杂了一种疯狂的兽吼，滚滚音浪冲袭而下，使得林羽的身形，都不由后退了几步。

　　“这幅咒灵图，恐怕是和七星尊者最强神兵星河尺一个层次的，你只是刚刚成就初级尊者，顶多也就是发挥三分之一的威力，想要杀我，真是笑话，今天你来得正好，我斩了你，还可以收获这件至宝。”

　　林羽浑身的意念都涌动起来，不动如山，将那些魔音的冲击，全部抵御在外面。

　　这件咒灵图很强大，绝对是属于尊者巅峰层次高手的本命神兵，一般的尊者都难以发挥出全部威能。

　　此时，夜量行展开咒灵图的十分之三，看来也已经是极限。

　　不过就算如此，威力也是大得难以想象。

　　“哈哈，就算只能发挥出三分之一的威力，也足够杀你了。甚至我不动用这件神兵，只是以自身之力，也可以抹杀你。我成就了尊者，太阳真力，至阳真气已经达到圆满，实力足可以抵挡上两三位尊者联手。”

　　夜量行说话之间，身体之内，升腾起一股热浪，如同一尊火红的太阳悬挂高空，光辉可以照亮无穷空间。

　　他每一个字出口，身上的气势就强大一分。

　　他的确不是普通尊者，属于特殊体质，虽然比不上火凰子的火灵之体，但是也非同小可，就算刚刚成就尊者，就算对上全胜的青牛妖尊，恐怕也不会弱上分毫。

　　更重要的是，他身上没有妖族血统，不会受到炼世鼎的克制。

　　他话一说完，脚下的咒灵图，就猛地朝着林羽压下，一时间，魔音大做，比起之前一下子响亮了十倍，整个血妖域的板块，似乎都在震动。

　　林羽光光靠自身意念强行抵挡，还难以支撑，立刻就感觉到一股阴暗的意识，涌进自己的意念之中，企图来影响自己的神智，要让自己也癫狂。

　　这还没有结束，那咒灵图压下来的同时，还泛起一层淡淡的灰光，强大的能量在内部涌荡。

　　画面上一道道气流涌喷出，竟然凝聚成了一个个妖兽的体型，还有一尊尊人类武者的形体。

　　这些形体，看上去都是血肉模糊，有的还是无头躯体，手握着大剑，狠狠地朝着林羽劈斩下来。

　　那些妖兽也是如此，一个个呲牙咧嘴，扑杀向林羽。

　　“这……这些难道都是死在咒灵图之下的武者和妖兽，而今以另一种方式被再显化出来。”林羽震惊异常。

　　他感受得出来，那些武者和妖兽都不是实体，而是以强大的能量，凝聚而成，被灌注了无边的凶戾之气和负面情绪，所以就像活人一般，也拥有着强大的杀伤力。

　　而且更为恐怖的是，这些能量凝聚出的生物形体，实力似乎比起生前也弱小不了多少。

　　他看到一个无头武者，手提着大刀，一刀斩下，竟然被他发挥出了将近通灵境九重武者的威势。

　　“找死！”

　　林羽摇摇一拳轰散了那无头武者的躯体，但是之后，却有更多的武者冲杀过来，还有密密麻麻妖兽大军冲杀。

　　这些妖兽大军，体内没有妖血妖力，连炼世鼎都奈何不得，一个个劈杀，根本就不知道要杀到猴年马月去。

　　而且那些被披散了形体的武者妖兽，能量并没有溃散，而是重新被吸进咒灵图内，不一会就重新将它们又凝聚出来。

　　夜量行站立在咒灵图上，看着底下这一幕，冷笑连连。

　　“杀！”

　　这时，林羽一阵狂吼，身上一件件神兵冲杀而出，十件传承至宝中，除了戚家阵图，需要明悟阵法原理才能施展，没有被拿出来外，其他九件传承神兵，都已经祭出。

　　紫色的战衣，被林羽穿在了身上，宛若神将现世，一道道璀璨的光华，从战衣之内散发，一下就将靠近的那些武者和妖兽的能量躯体震散。

　　另外血光宝轮，七色羽扇，金刀，破灭战旗，四具金身魔傀，还有日月炫光镜，荒神枪被他以“合兵术”催动，将它们威能彻底合一。

　　无穷的灵石，在这一刻猛烈地爆开，化为灵气能量，推动这些神兵发威。

　　砰！

　　一股可以把大海倾覆，把山河夷平的无边力量爆发，不仅挡住了咒灵图发出的滚滚魔音，还将那些武者和妖兽的能量躯体，统统碾碎。

　　林羽身着紫色战意，四周还有十件神兵漂浮守护，不惜灵石催动起来，威势真的不得了，比起当初八大世家联合的阵容，都要强大数倍。

　　一击之间，直接以无上的力量，破开咒灵图的攻击。

　　一般的尊者，在这一击之下，恐怕立刻就要被轰死。

　　“嗯！这些传承神兵之内的意念烙印，竟然被你磨灭了！不过这也没什么，你这些神兵都没有真正成长起来，大部分连空间大道法则都没有祭炼过，我一件咒灵图，就足可以压制。”夜量行看到林羽爆发出的那绝强一击，先是吃了一惊，不过很快就镇定下来。

　　他一道法印打出，立刻间，咒灵图发出滔天魔音，卷轴似乎又展开了一点点，从原先的十分之三，变成了三分之一，其内涌出武者和妖兽形体变得更多。

　　“轰轰轰……”

　　虚空在这些武者和妖兽形体大军的踩踏之下，都发出轰轰声响，仿佛有天兵降下。

　　林羽也依然不惧，将合兵术运转极致，将除了身上紫色战衣外的十件神兵，凝聚成了一个旋转的圆环，猛地打出。

　　这一个圆环，到处切割，锋芒盖世，绞杀一切，和咒灵图的威能一下子就僵持在了那里。

　　而这时，林羽和夜量行都身子一动，施展绝学，相互撞击在了一起。

　　夜量行施展地级武学血阳碎天掌，演化出一只遮天蔽日的血色掌印，一抓之下，似乎整片整天地都在他手中浓缩，林羽都有以一种要被吸进对方手中的错觉。

　　这次，夜量行成就了尊者，明悟了空间大道法则的玄妙，再施展地级武学，和之前的威能，根本就是天差地别。

　　一掌之间，手掌化身血日，有粉碎苍穹的气势。

　　林羽面对这霸绝天地的一掌，也没有退避，他身着紫色战衣，周身都笼罩在一层霞光之内，以指代枪，一指点出，就是崩灭日月，山河，天地这三式。

　　夜量行的那血色掌印，被林羽这一指点中，立刻爆发出一股毁灭的气息，随即轰然崩碎。

　　两个人交错而过，这一次交手，却是不分伯仲。

　　本来，林羽没有修炼到通灵境三重，力量没有达到尊者级，正面和夜量行硬碰硬，肯定是要落在下风，不过他身上的紫色战衣，给他加持了很强大的力量，使得林羽在力量上，没有逊色太多。


第八十二章 再做突破

　　“血阳临世！”

　　夜量行身形一折，已经在虚空中消失，再出现时，却是已经到了林羽背后，一掌印下，在他的掌心之中，出现了一轮烈日的影像。

　　只不过这轮烈日，此刻却是散发着血色的光华，气势凌厉，光华照射，要将一切消融。

　　这一招，是血阳碎天掌中的杀招，相当于是灭世枪道中，日月崩，山河崩，天地崩这样的招数。

　　只要被他掌力击中，那么不论武者还是妖兽，基本都会在瞬间，血肉消融，成为一摊脓血。

　　林羽已经以《天机算》秘法，操控真气，分化出真气大网，笼罩整个长出，无穷的真气细丝，成为了他手脚的延生。

　　他背后的虚空一出现异常，马上就被他感知。

　　他回过身来，猛地一拳打出，无穷的拳劲汇聚，以拳法的方式，将灭世枪道的精髓体现出来，不仅有了毁灭的意境，更多出了一股拳法的霸道之气。

　　一拳轰击，在他的拳心之中，一团真气涌动，其内竟然显现出了，日月坠落，山河崩塌，天地崩溃的景象。

　　轰！

　　两者掌力拳劲冲击在一起，又产生了剧烈的波动，一个又一个虚空大洞被打开，毁灭的气息充斥整片地域。

　　两个人展开生死大战，无边的惨烈，不远处还有咒灵图和林羽的十件神兵威能僵持在一起。

　　魔音滚滚，无穷无尽的武者和妖兽形体冲杀出来，但是又被时间神兵组成的圆轮绞杀。

　　它们的碰撞，造成的波动更加的恐怖，使得脚下的大地，彻底分崩，深达几千丈的大地，一片一片的粉碎，万里之内的土地全部被清空，露出地下一层又一层的空间壁垒。

　　空间壁垒之后，是无尽幽暗的混乱虚空。

　　万里之内，唯有那座黄石大山完好无损，漂浮在半空之中，景象甚是诡异。

　　而且那黄石大山山顶笼罩的那股圣威，在林羽和夜量行的交手，在十件尊者级神兵和咒灵图的碰撞威能之下，飞快的消磨着。

　　那股圣威流逝的速度，徒然猛烈了数百倍，上千倍。

　　“好惨烈啊，他们的神兵真是可怕，只要一击，我们两个都是陨落。”在远方一处隐蔽的空间，青牛妖尊看着在天空中僵持在一起的咒灵图和十件神兵，眼中泛起贪婪的神色。

　　“是啊，他们两个就算是不使用神兵，我们也不可能奈何得了了。那个刚刚成就尊者的人，是一种至阳之体，一身真气之雄厚恐怖不在你之下了。还有另一个人类，虽然力量还未到尊者级，但是战斗的灵觉太强大了，把握一切战机，而且越战越强。我们也只有等他们拼个两败俱伤，再出手了。”美艳女子站在青牛妖尊身旁，也开口叹息，语气中有着一丝无力。

　　“嗯！只能如此了，就算不等他们拼个两败俱伤，我们也要等他们身上的灵石消耗差不多才可以动手，不然的话，他们的神兵一直催动着，我们一现身就是死路一条。”青牛妖尊语气凝重道。

　　不论是咒灵图，还是那十件强大神兵，要催动起来，都无比困难，就算是尊者真气浩瀚无边，也需要无尽的灵石在支撑才可以。

　　林羽那十件神兵就不必说了，要保持运转，时时刻刻都要消耗大量灵石，不过他本身就有两千万左右的灵石余下，上次一番大战击杀诸多高手，更是收刮了一亿多的灵石，足够远远不断地战斗下去。

　　而夜量行催动咒灵图，虽然可以吸纳崩溃的武者和妖兽身形补充回去，但是维持攻击，也要大量灵石。

　　不过夜量行身为七星尊者的后人，守着七星宝库，七星尊者真正的传承得不到，灵石还是有很多的。

　　两个人的神兵一直纠缠着，想要分出胜负恐怕是很难了，真正想要分出胜负，也就要在他们两个人之间了。

　　青牛妖尊和那美艳女子一边偷偷看着林羽二人大战，一边却是注视着黄石大山之内的情况。

　　“山顶上，属于主人的威压在飞快地消散，看来不需要多久，主人的尸躯就可以接近。”美艳女子有些为难，如果到时候林羽和夜量行二人还在激斗，那他们到底要不要现身。

　　“九处灵眼被破开，界中界消失，主人尸躯现世，本来残存的威压需要数年时间，才能倾泻干净，没有想到他们大战引发的力量波动，竟然能够加快主人圣威的流逝。可恶，到时候我们就不想现身也不行了，真想他们能够早点拼杀个两败俱伤，最后同归于尽。”青牛妖尊恶狠狠道。

　　轰！

　　就在他话音刚刚落下之际，远处一股强大的真气冲天，里面的意念灵性似乎发生了一种质的转变，突然犀利了一倍有余。

　　在那股意念蜕变的影响下，他们两个尊者都受到了一点影响，差点暴露了行踪。

　　“啊！是那个小子，修为再做突破，修炼到通灵境三重了！天！他的力量……达到尊者级了。”美艳女子惊呼起来，被骇得花容失色。

　　林羽在力量没有达到尊者级时，凭借敏锐的触觉，对于战机的把握，就可以对战尊者，而今力量也达到尊者级，那就更加恐怖，再加上身上有对妖族有克制的宝物，怕是一个人就可以将他们两大妖尊统统杀死。

　　这位美艳女子曾经偷袭过林羽，一掌击穿林羽身躯，几乎让他身死，这种大仇，以后遇上，美艳女子已经可以想象到结果。

　　在这一刻，她心中几乎生出一种，立刻出去，帮助夜量行杀死林羽的想法。

　　青牛妖尊也被震惊得不轻，一张面皮几乎呈现青紫色，他和林羽的仇恨更大，围杀燕老，围杀林羽，都有他的份。

　　他也想立刻杀出去，将林羽围杀了，不过到后来，终究还是克制了这个念头。

　　一是怕夜量行不领情，二则是畏惧林羽，生怕林羽在自己这些人的围杀中，越战越猛，再度又突破，那就麻烦了。

　　“妖孽，这个人绝对是妖孽，主人在他这个境界的时候，都远远没有这种表现。只要一解除了体内的御灵真法，等圣域出去的通道打开，我就马上远离，永远也不想和这个人类有什么交集。”青牛妖尊暗自想道。

　　而此时，和林羽交手的夜量行也大吃一惊，林羽的骤然突破，给他带来巨大的压力。

　　原本他凭借自身体质超出一般武者，成就尊者，战力惊人，和林羽的交手中，始终占着一丝上风，可是林羽此时的突破，一下子就将情况逆转了过来。

　　虽然说，林羽力量还依旧比不上夜量行，但毕竟也达到尊者级，撕裂虚空越发地随意，再借助紫色战衣的力量加持，更加的凶猛，再加上林羽对于战机的把握，综合战力简直发生了一个大的跳跃。

　　他现在和林羽交手，已经隐隐落入下风。

　　“好，达到通灵境三重，终于有了尊者级的战力。不过我体内上百万念晶凝聚的小龙形体，却是损耗干净，看来得找机会再炼化一部分。”

　　林羽心中暗喜，他施展十方转轮摄灵术强行从近百万念晶中摄取了很多有关意念玄妙的感悟，对于通灵意念的领悟，可谓是达到了一种极为高深的地步，只要有念晶精华的熔炼，他就时刻可以进步。

　　而且，借助激烈的搏杀带来的压力，他可以更快炼化那些念晶精华，突破境界。

　　本来，他体内凝聚的那条念晶小龙，正常情况可以够他冲击到通灵境五重，不过他之前被美艳女子偷袭，意念受损，疗伤消耗掉不少。

　　不过通灵境三重的境界，就已经足够他掌控得住场面了。

　　轰！

　　林羽一拳轰击出去，如同一杆神枪穿刺，一拳打出了一个方圆百丈的巨大黑洞，无穷拳力，震荡空间，从四面八方向这夜量行挤压过去。

　　夜量行这位七星尊者的二代后人，遭受林羽这一拳的压迫，浑身炙热的真气，似乎都被压回了体内，身子不断地被震退。

　　“啊……火阳横空，普照万物！”

　　夜量行发出狂吼，掌势一变，又打出一击杀招，他的手掌撑起，如同烈日升空，气势不断地拔高，等到气势酝酿到极致之时，猛的一掌翻拍而下，无穷光亮汇聚在他这一掌之间。

　　在他身前的虚空，产生了连环的爆破，一片片的虚空波纹，蔓延四周，有着席卷天下之势，似乎只有在日光普照的范围，就要遭受他掌力的攻击。

　　林羽面色平静，双目之中，尽是冷淡，身上的紫色战衣飘荡不停，发出一缕缕紫霞仙芒，硬是在无尽的虚空波纹之中，冲杀上去。

　　他就像是一件人形神兵，双手随意挥动，撕开一道又一道口子，意念锁定住夜量行，身子从一道虚空裂缝之中钻进去，顺着气息往前一撕，就已经出现在夜量行身侧。

　　嘭！

　　轻飘飘的一掌，将夜量行击飞数十里，整个肩头差点被林羽打碎。

　　“我修成尊者级的实力，你没有半点机会，只有死路一条。”林羽声音冷冽，如同一派掌教，有着无尽威严，声音落下，已经朝着夜量行继续攻去。

　　“啊！”

　　夜量行发狂，将血阳碎天掌施展极致，瞬间，打出九九八十一掌，每一掌都带着焚烧万物，融化虚空，将一切击成虚无的威势。

　　不过林羽身子一晃，通过分化出来的无形真气大网，提前感知到夜量行每一掌的攻击轨迹，身形挪移，避开他的攻势。

　　同时，林羽身上的意念也剧烈的波动，一下从夜量行意念的锁定之中挣脱，让对方失去继续追击的可能。


第八十三章 燕老的偷袭

　　林羽整个人化身为一道金线，不断地跳动欺近，化拳为指，连续点杀而出，一指快过一指，足足冲着夜量行点杀出了一百指！

　　每一指之间，都浓缩了强大的毁灭意境，在指尖的真气之内，更是包裹了十万灵石。

　　一百指下来，足足千万灵石的灵气能量，被林羽凝聚为了毁灭之力，熔炼为一，狠狠地点杀向夜量行。

　　轰！

　　天地昏暗，苍穹崩塌，林羽这百指归一的一道指劲点杀下去，使得百里范围之内的空间，一下子往里面塌陷，产生虚空爆炸，形成了一个旋转的黑色大洞。

　　这一个黑色大洞，就像是一枚巨大的风眼，其内有无尽毁灭之力在来回搅动，吸扯一切，碾压一切。

　　夜量行在林羽这一指攻击的正中心，当先胸口就被洞穿一个碗口大小的血洞，随即被那黑色大洞吸扯进去，被那无尽的毁灭之力绞杀。

　　“噗噗噗……”一阵利刃切肉的闷响传来，黑洞之内的夜量行一下子全身被无穷的毁灭之力，切割出了成百上千道口子。

　　每一道口子都深可见骨，如果不是他尊者级的躯体足够强悍，且有空间之力护体，估计一下就要被分尸。

　　“啊！我修成尊者，不可能会输的，不可能！”

　　夜量行全身染血，从那黑色大洞之中挣扎出来，一脸的癫狂之色。

　　他被林羽欺近身前，以千万灵石的能量，转化毁灭之力，施展绝杀之术，肉身伤势还在其次，关键是那一下，他体内的念晶被林羽崩碎了三分之一。

　　“我居然会输，我要从头再来。”夜量行知道，再纠缠下去，已经不是林羽对手，于是立刻意念沟通咒灵图，准备遁走。

　　像夜量行这样的人物，活了几百年了，早就看开了一切，知道事不可为，绝对不会留下来死拼。

　　活得越久，越知道生命的宝贵，只有活着才有报仇的机会，人一旦要是死了，那一切都是空的。

　　这次杀不了林羽，以后晋升中级尊者还可以再来报仇，只要一日没死，都还有报仇的机会。

　　况且他手中掌握咒灵图，以同归于尽威胁，不怕自己走不了。

　　不过他这边刚想遁走，一道金线闪过，已经拦在了自己的面前。

　　“林羽速速滚开，你想要杀我那是不可能的，除非你想逼我展开咒灵图，和我一起死。”夜量行威胁着林羽，同时那副和十件神兵纠缠一起的咒灵图，黑光大放，魔音更加嘹亮。

　　“哼！不知死活的东西，还想故技重施，当初放你一马，是我要斩杀那位妖尊，没有功夫追杀你。今天你已经修成尊者，成了气候，我绝对不可能让你走掉，受死吧。”林羽不为所动，意念操纵十件神兵疯狂绞杀起来，将咒灵图死死地压制住。

　　与此同时，林羽身形一震，又是一指朝着夜量行点杀而去，他的指尖，宛若太古战神的魔枪，一点杀出去，就有崩灭天地的毁灭枪意涌动。

　　“你……”夜量行被林羽的指劲再次击中，胸口又炸开一个大洞，又有不少念晶被碾碎，不由大吃一惊。

　　他感受着林羽身上的森森杀机，立刻就明白，林羽这次是真的动了杀心，无论如何都不会放自己离开。

　　“你想杀我，好，我们就一起死吧。咒灵图，给我全部展开，魔化一切！”夜量行狂吼起来，整张面庞无比的狰狞，想要控制咒灵图全部展开。

　　不过就在这时，在他身后的虚空，突然泛起一股波纹，一个苍老的身影，从里面一步踏了出来。

　　这一个苍老的身影，虽然形体瘦弱，但是身上的气势却很是骇人，他从虚空之中走出，脚下一道道波纹衍生，似乎踩踏在大道的痕迹之上。

　　每一步落下，都人给一种，蹬上天梯，欲往九重天走去的错觉。

　　“小辈，老夫今日放下颜面，偷袭你，你连同归于尽的资格都没有。”燕老脚踏蹬天步，每一次踏落，都像是踩踏在夜量行的心脏之上，他出现在夜量行身后，猛地抓出一击大幽冥爪。

　　“啊！你……你竟然恢复了战力，不可能……你的伤势，是必死的……”夜量行见到燕老出现，神色大变，身子连连闪烁，想要躲避开燕老的大幽冥爪，可是却无论如何都躲避不开，被燕老一爪洞穿身躯。

　　“砰！”

　　夜量行的整个身体，轰然爆开，化为了无尽的血雾碎肉，其内还夹杂着数百枚染血念晶。

　　“可恶，死！死！死！你们都要和我一起……”那数百枚念晶之中响起夜量行怨毒的声音，不过他话音还未落下，一朵七彩莲花突然从他底下的虚空浮现出来。

　　这一朵七彩莲花，无边的巨大，是由森森剑气凝聚而成，每一瓣花瓣，都是有三百六十道剑气汇聚。

　　总共五瓣这样的花瓣，在其中不停的旋转，一下收拢，就将夜量行的念晶都吞吸了进去，展开绞杀。

　　无穷的杀机，在其中爆发，似乎有数千位剑道高手，在其中施展绝世剑术，展开攻击。

　　夜量行的念晶被卷入进去，只发出一阵惨叫，就听到念晶被绞杀破碎的声音响起。

　　这才是燕老真正的杀招，五口幻法诛魔剑，被在他的操控之下，幻化出无数的剑气，凝聚出了这朵似剑阵又非剑阵的莲花形体，威力大得难以想象。

　　“嘭！”

　　剑莲瞬间旋转了七七四十九圈，猛然溃散，重新形成了五口幻法诛魔剑的形体，在这五口飞剑当众，尽是夜量行破碎的念晶碎片，和无穷的血肉碎末。

　　“嗯！还有三枚念晶没有绞碎。”

　　剑莲散开之后，燕老并没有放松，立刻打出一片空间之力，笼罩整片区域，从那血肉雾气之中，拘出了三枚有着裂缝的念晶，其内夜量行的思维意念，还没有完全磨灭。

　　“燕老，先不要磨灭他的思维意念，镇压住他的这三枚念晶，以后我找机会强行窥探他的记忆，看看是否能找出与那七星殿有关的消息。”林羽连忙说道。

　　夜量行身为七星殿的守护者，对于七星殿的情况，可谓是了解得最为清楚，林羽想要窥测出一些情况，看看自己出去之后，是不是有机会，将七星殿也给收取走。

　　“好！”燕老打出一道道真气，将三枚夜量行的念晶彻底封印，还布置了数层空间之力，隔绝了他与外界一切意念的联系，甚至让他自爆念晶都做不到。

　　将三枚念晶封印完毕，燕老就将它们丢给了林羽，而他自身，却是突然散发一股强大的吸力，身体之外，一道道真气竟然凝聚出了一座真气熔炉，将夜量行打爆的血肉和念晶碎片，统统吸收了进去。

　　真气熔炉之内，火焰滔天，夜量行的血肉精华和念晶精华，纷纷被提炼出来，被燕老自己炼进身躯之内，修复创伤。

　　燕老现在是一种似傀儡又非傀儡的状态，意念彻底和傀儡身躯的血肉结合，可以吸纳尊者的血肉和念晶精华，恢复伤势，相当于是在重新祭炼一遍自身。

　　夜量行蕴含在血肉和念晶中的空间大道法则，也被燕老吸收，融汇入自己体内，使得他一下子恢复到了之前可以匹敌中级尊者的状态。

　　“不好！这个老头竟然没死，而且伤势恢复得差不多了。要是让他们联手，我们完全死路一条啊。”远处，青牛妖尊看到夜量行被燕老偷袭击杀，一颗心不由沉了下去。

　　“青牛妖尊，我们立刻出手，就趁现在，抢夺了那件盖世魔宝，一旦炼化成功，还可以跟他们有的一拼。”这时，那美艳女子却开口说道。

　　“什么？现在出手！”青牛妖尊吓了一跳，要知道林羽和燕老可是刚刚将拥有咒灵图的夜量行都灭杀了，现在这个时候要是冒头，恐怕会被轰杀得渣都不剩。

　　“不错，就是趁现在。那个老家伙似乎在熔炼血肉和念晶，分不出心来，还有那小子，现在似乎在窥探念晶中的记忆，正是抢夺魔宝的好时机，千载难逢。要是等他们都腾出手来，将那件魔宝也祭炼成功了，那么我们两个就真的逃脱不了他们的掌控了。”美艳女子脸上闪过狠辣之色。

　　现在十件神兵，都被林羽召回，守护在燕老和他自身。

　　而那副咒灵图，因为夜量行还有三枚念晶没有被灭杀，还依旧漂浮在半空，响彻着魔音，似乎没能收取。

　　“好！那我们就杀出去，成不成就在这一次了。”青牛妖尊思量了一会，一咬牙也答应下来，他知道现在能够对付林羽和燕老的办法，也就只剩下这一个，就是趁机抢夺咒灵图。

　　唰！唰！

　　两大妖尊一旦决定下来，立刻就付诸行动，身子一晃，已经挪移虚空，消失不见。

　　等他们再出现时，他们已经撕裂虚空，到了那咒灵图的身边。

　　一只青色的兽爪，从虚空中探出，一把抓在咒灵图上，随即狠狠往里一拉，准备将这件盖世魔宝，也一同拉入虚空遁走。

　　“呜呜呜……”

　　咒灵图发出的魔音更甚，一股股力量在其内酝酿，似乎要冲开这只兽爪的束缚，不过这只兽爪很有力，每一根手指都粗大至极，迸发出浓郁的空间之力，狠狠一压迫，终于将那咒灵图全部闭合，那些魔音也一下消散。

　　兽爪抓着咒灵图，飞快地缩回虚空之中。


第八十四章 窥探记忆

　　“哼！你们两个还敢出现在我的面前。不过既然来了，就都留下吧，让我将你们这两个祸患，今天一并清除。”

　　原本林羽捏着三枚念晶，似乎正在窥探夜量行的记忆，不过在这只兽爪，从虚空之中抓出的时候，他脸上却是显现出阴森的冷笑。

　　他身子一动，一拳朝着那处虚空轰杀过去。

　　那只兽爪即将要消失的那片虚空，一下子就被打得炸开，显现出一个黑洞。

　　在黑洞之内，则是显现青牛妖尊和美艳女子的形体。

　　他们似乎也早就有预料到现在的情况，一被轰出身形，两个人身上立刻冲出一股真气的浪潮，特别是青牛妖尊，发出的真气，还是联合体内二十六位通灵境九重大妖一起发出的，当真是浩瀚如海。

　　汹涌澎湃的真气，在他们两个妖尊空间之力的压缩之下，无尽的凝练，最后形成了一面真气古镜，横在当中。

　　林羽的拳力渗透过来，轰击在这面真气古镜之上，竟然没有轰开，反而被反射了回去。

　　“嗯！找死！”

　　林羽脸色一沉，意念操控住十件神兵，打出合兵术，将十件神兵的威能，合为一处，形成一道神兵的洪流，猛地向前轰击。

　　砰！

　　那面真气古镜一下子碎裂，恐怖的毁灭波动，朝四周发散，将那个黑洞撕裂得更大，但是里面已经失去了青牛妖尊和美艳女子的身形。

　　下一刻，远在千里之外的某一处方位，虚空裂开，青牛妖尊和美艳女子都大口喷血，从虚空裂缝中跌跌撞撞走出。

　　“好厉害的神兵合击，再晚走上半息时间，我们恐怕都要死在那里。”青牛妖尊心有余悸地说道。不过他低头看着手中的咒灵图时，脸上显现出狂喜的神色。

　　“现在这里还不安全，我们再走远一些，等到将这件魔宝祭炼完成，就不用怕他们了。”美艳女子似乎怕林羽追来，连忙催促。

　　于是，两大妖尊顾不得调息，立刻又撕开裂缝逃走。

　　“少主，你这么故意放他离开，会不会太冒险了？”在黄石大山不远处，燕老已经将夜量行的血肉和念晶碎片全部都炼化感觉，恢复了伤势。

　　他有些不放心地冲着林羽问道。

　　“无妨，那件咒灵图，刚才燕老你也暗中以意念偷偷检查过了。里面竟然有七星尊者当年打入的不灭烙印，只有七星一脉的人可以动用。就算是尊者级高手，也需要不惜本命元气，日夜辛苦祭炼，才可以磨灭掉其中的意念。我不想让燕老你再耗损什么元气，不过就利用这两位妖尊，将他们当初苦力，等到他们快要磨灭咒灵图上的不灭烙印时，我再去收取，顺便将他们两个击杀。”

　　林羽微微一笑，并不在意将咒灵图交在两位妖尊手中，刚才让两位妖尊夺走咒灵图，是他的计策。

　　原来，刚才他和燕老联手击杀镇压了夜量行，已经偷偷用意念观察过咒灵图，发现其内部有很强大的一处烙印，这处烙印非常的厉害，是七星尊者当年炼制的，只有拥有七星一脉血脉的人，才可以使用。

　　七星尊者毕竟是尊者巅峰的人物，虽然已经陨落，但是他当年留下烙印却是很难磨灭，尊者级高手都要耗损无穷的本命元气去消磨。

　　所以林羽灵机一动，就有了借青牛妖尊和美艳女子这两大妖尊，去消磨咒灵图内不灭烙印的想法。

　　这两位妖尊，为了可以对抗林羽和燕老，必定会日夜辛苦祭炼咒灵图的。

　　“现在我们两个的实力，的确是不用将那两位妖尊放在眼中，不过他们要是一直隐匿不出，我们就会损失一件至宝。”燕老想了一下，觉得将咒灵图让两位妖尊带走，始终有些不保险。

　　要知道这件魔宝，威力太大，几乎没有发挥全部威能，就已经将林羽十件强大神兵都牵制住了。

　　“这一点倒不用担心，这两位妖尊一定会出现。而且他们之前一直在附近徘徊，我想这座大山山顶，一定有对他们特别重要的东西。或许他们的目标就是那圣者尸躯。”林羽说话之间，目光已经朝着那座黄石大山看去。

　　四周万里范围的大地，已经彻底被轰碎成为尘埃，脚下无尽虚空深处，尽是一层层的空间壁垒，而那座黄石大山，就诡异地漂浮在虚空。

　　林羽和燕老二人，身子一跃，就登上了那黄石大山的阶梯，在上面盘坐下来。

　　此时，黄石大山顶上的圣威，已经小了很多，被林羽和夜量行大战加速消磨，恐怕已经不需要几年的时间，最多过个一两年时间，这股圣威就会彻底的消散。

　　本来的话，林羽如果祭出身上的神兵，再行疯狂攻打这座大山，可以使得山上的圣威消失得更快。

　　不过一次动用那么多神兵，全力催动起来，实在太消耗灵石了。

　　林羽以后要用到灵石的地方多了，不想再浪费在这里。

　　之前，他和夜量行那一战，除去击伤夜量行时崩灭的一千万灵石外，催动十件神兵和咒灵图纠缠这么就，也耗去了千万灵石。

　　不过好在，燕老击杀夜量行之后，从他的血肉残尸中也搜出了一个百宝袋，收获更大。

　　夜量行不愧是七星殿的看守人，身价比起任何人都丰富，里面除了有四千万灵石之外，还有那口巨锤神兵和那纱帐神兵，最后一块血神玉也在其中。

　　至于妖兽的念晶，却是一枚都没有见到，似乎全部被他熔炼到咒灵图内，提升威能了。

　　而那巨锤神兵和纱帐神兵，都是祭炼了空间大道法则的尊者神兵。

　　那巨锤神兵威能不再古煞剑之下，而纱帐神兵更是诡异，拥有隐匿气息的功能，连初级尊者的意念都可以蒙蔽。

　　林羽盘坐阶梯之上，点算了一下收获之后，手掌一动，一枚枚被真气封印的念晶，就漂浮在了他的面前。

　　夜量行的三枚念晶，徐泾才的一枚念晶，绝弓统领的十几枚念晶，思维意念全部都没有磨灭，一个个发出恶毒的吼叫。

　　林羽手掌一抓，将镇压在炼世鼎内的毒鞭统领的小半念晶，也一并摄取出来。

　　不过他却发现一个古怪的现象，那就是毒鞭统领的念晶，比镇压进去的时候，少了很多。

　　他略微一想，也知道了原因，一定是毒鞭统领发现炼世鼎没有被意念祭炼过，便想着自己炼化，想要翻盘。

　　结果毒鞭统领祭炼的那些念晶，一枚接着一枚的消失，现在只剩下连连二三十枚。

　　“林羽，你想怎么样？你灭杀了我的肉身，破灭了我体内几乎全部念晶，你死定了。月空不会放过你的！”夜量行的三枚念晶之中，都有意识在咆哮，不过被四周一道道真气封印着，连自爆都做不到。

　　“夜月空？七星尊者的传承者，尊者候补榜排名第一的夜月空？不过你也不用威胁我，你越威胁我，死得越快。我正好要通过窥测你的记忆，窥探一下七星殿的秘密，说不定出去之后，还可以抢走七星尊者的传承。”

　　林羽冷冷一笑，身上意念浩浩荡荡的涌出，硬生生地挤进夜量行的那三枚念晶之中，去强行窥探对方的记忆。

　　本来的话，如果夜量行念晶全部都在，以其尊者级的修为，就算林羽的意念再强大，也不能窥探，但是奈何如今夜量行只剩下三枚念晶，力量弱小的可能，连一些普通的通灵境七八重说不定都可以镇压了他。

　　在林羽面前更是没有反抗之力，在一阵哀嚎之下，他的记忆被林羽彻底攻破，他过往修炼生涯中的场景，一幕幕地浮现在林羽的脑中。

　　不过林羽意念飞快地扫视，直接略过夜量行一生中的恩爱情仇，直接搜查有关七星殿的消息。

　　不过过了片刻之后，他脸上流露出一丝失望的神色，因为他从夜量行的记忆中知道，那七星殿除了七星尊者的真正传人之外，根本不可碰触。

　　夜量行只是一个守护者而已，就算夜量行要动七星殿核心之地，那有关七星尊者的核心传承，也一样会被里面的无上杀阵抹杀。

　　林羽有些泄气，不过意念并没有就此退出夜量行的记忆，而是继续观看其夜量行一生的修炼感悟起来，特别是夜量行冲击尊者境界的领悟，更是林羽查看的重点。

　　毕竟夜量行也是成就了尊者的人物，修炼数百年的经验，林羽要是参悟借鉴了，对于自己修行也有极大的好处。

　　时间一分分过去，足足过了半个时辰之后，林羽长长的出了一口气，意念收回了体内，而夜量行的那三枚念晶，却是已经没有了任何气机波动，很明显被林羽以这种强行的手段，搜查记忆之后，夜量行的思维意识都已经被抹杀了。

　　“夜量行在通灵境冲击境界的感悟，还有突破尊者之位的感悟，对我的修行有不少帮助，找时间好好消化之后，会让我以后修炼的修炼之路更加的平坦。不过我修炼了《天机算》，夜量行对于真气和意念的运用手段，却是比不上我。”

　　林羽喃喃自语，感觉自己要是彻底吸收夜量行的修行经验之后，会受益匪浅。

　　而且，通过观看夜量行的记忆，林羽还得到了一套地级低阶武学，血阳碎天掌的修炼之法。

　　这一套武学，虽然比不上《灭世枪道》这种经过五煞宗历代宗主，堂主等高手，千锤百炼后的武学，但是威力也非同小可，足可以和燕老交给自己的《蹬天步》相比。


第八十五章 又得地级武学

　　“少主，你观看他的记忆，参悟他的修炼感悟，的确是可以，不过只能借鉴一二，不能按照他的修炼经验去修行，不然的话，你以后的成就，恐怕就会受到他的限制。”燕老提醒道。

　　林羽点了点头，道：“这一点我也明白，我会走出一条自己的路，别人的修炼感悟和经验，只是用来印证我自己的修炼之路而已。”

　　“这样就好。”燕老松了一口气，盘坐在林羽身边，为他继续护法。

　　“林羽，没想到你竟然将踏入尊者境界的夜量行都杀死了。你现在的实力的确很恐怖，我也不得不说你是个人物，不过你杀了夜量行，只会死得更快。因为七星一脉真正的高手，夜月空一定会将你斩杀的。”

　　徐泾才的那一枚念晶之中，发出森冷的声音，他感受到林羽窥探夜量行的记忆，将其彻底抹杀了之后，语气中反而多出了一种平静。

　　“夜月空，他想要杀我也没那么容易，难道我林羽是泥捏的，谁想杀就可以杀吗？想要杀我的人，都要做好死的准备。”林羽语气冰冷，手掌用力一握，“咔嚓”一声，就将夜量行那三枚念晶捏碎，将其中的精华吸进了体内。

　　林羽当然知道夜月空的厉害，当初没有成就尊者，就已经差点伏杀了大幻宗一位尊者，要是等修炼到了宇极境，成就了尊者之位，恐怕连中级尊者都能杀。

　　更重要的是，要是让他继承了七星尊者的传承，那就会更加恐怖，会将他一举推动尊者巅峰也不一定，到时候龙阳郡之内，恐怕就要以此人为雄。

　　不过要在龙阳郡守府，五煞宗，大幻宗诸多高手的环视之下，继承七星尊者的传承，也不是那么容易的，所以林羽自然不会真怕了夜月空。

　　“不知死活。林羽，你以为你的力量达到尊者级，战力可以击败初级尊者，就天下无敌了吗？夜月空肯定是可以成就尊者的，要是再让他获得七星尊者的传承，整个龙阳郡都找不出他的敌手，你只有死路一条。甚至不用他出手，等你离开血妖域，我本尊就可以将你击杀。我的本尊已经快要将万灵血炼妖体真正修炼圆满，一旦成就尊者，可不是这具分身可以比拟的。”

　　徐泾才的声音，依旧很平静，每一句话，每一个字似乎都在打击林羽的信心，要在他的心中留下一个阴影。

　　“哼，你的分身都被我灭了，只余下这么一枚念晶被镇压着，还敢在这里大言不惭。好，我正好也要窥探你的记忆，看看能不能找出你本尊的线索，等出去之后，第一个就去杀你本尊。”林羽冷笑连连，手掌一抓，已经握住徐泾才的那枚念晶，自身无穷的意念涌动进去。

　　又是过了半个时辰，林羽意念纷纷收了回来，徐泾才的那枚念晶也轰然破碎，化为一道道的精华之气，被林羽吸进体内。

　　而林羽却是眉头微微皱着，像是在思索着什么。

　　“徐泾才这具分身的记忆，只是知道他本尊在天尸禁地，争夺先天血玉，之后有关的行踪，就一概不知。不过，徐泾才从天蛇妖尊那里继承的一个天大秘密，竟然会和七星一脉有关，这倒是出乎我的意料之外。”

　　林羽轻声自语，刚才他搜查徐泾才分身的记忆，没有发现本尊的踪迹，却是意外知道了一个线索，徐泾才从天蛇妖尊那里继承一个秘密，和七星一脉有所关联，所以双方竟然是处在一种合作的关系，似乎想要图谋什么大事。

　　不过具体是什么，徐泾才分身之中的记忆，却是没有标明。

　　而且徐泾才这具分身，似乎也没有什么修炼的感悟，在修炼到通灵境八重之前，都是有本尊利用万灵血炼池，为其塑造元胎，增强实力。

　　而之后，却是熔炼了一具妖尊遗骸，才达到这个地步。

　　什么修行上的感悟，却是没有。

　　但是林羽却意外从其中，发现了天蛇妖尊那套无量屠灵斧法的修炼方式，不过却不全，没有全部的一百零八式，只有七十二式而已。

　　不过这也着实让林羽兴奋了一把，这套斧法，乃是天蛇妖尊这位尊者巅峰是杀神屠戮无数生灵后所创，威力完全不在《灭世枪道》之下。

　　尽管只有其中三分之二的招法，但是对于林羽来说，恐怕比那门《血阳碎天掌》都要有价值。

　　“好好好，又得两门地级武学。这种级别的武学，多练成一门，对于我武道的修炼都有很大的帮助。”林羽大喜，脑海之中回荡着血阳碎天掌和无量屠灵斧法的诸多玄妙。

　　地级低阶武学，每一门都是蕴含了无穷武道玄妙在里面，需要尊者中天资绝代之辈，才可以开创，每一门都可以作为一个门派，或者古老世家的传承。

　　林羽要是都将它们修成，战力恐怕还会增强，对于突破境界也有很大的帮助。

　　“可恶！可恶，此人将我们的念晶镇压住，没有磨灭，恐怕也是想要窥探我们的记忆了。”看到林羽先后在夜量行和徐泾才的念晶窥探记忆，毒鞭统领立刻就想到了自己，不由怒吼起来。

　　“他镇压住我们这些念晶，窥探我们的修炼感悟和武功绝学，那还在其次，恐怕他是想要通过我们的记忆，去探查我们龙阳郡守府的秘密。不行！不能让他得逞……”绝弓统领也想到了种种可能，立刻念晶之内的意念波动剧烈起来，有种要冲破真气封印，自我毁灭的意思。

　　“你们两个，还想在这里白费力气。你们两尊者都没有修成，在我面前，根本就没有反抗的余地。”林羽大手一抓，源源不断地真气冲出，立刻将二人的真气凝固起来。

　　他的意念毫不停留，在窥探了夜量行和徐泾才分身的记忆后，又朝着这两位统领下来，意念狠狠地冲击进他们的念晶之内。

　　“啊……你敢探查龙阳郡守府的秘密，主上不会放过你的，甚至你们五煞宗，都会因你而灭门。”毒鞭统领大吼，想要阻挡林羽的意念闯入，但是哪里阻挡得住，被林羽的意念三两下冲击到记忆的核心。

　　顿时间，这两位统领一生的经历，也如一张张画幕一般，在林羽的眼前流转起来。

　　龙阳郡守府的一些秘密消息，一些高手的情况，甚至杀神卫的一些情况，都被林羽得知。

　　“嗯！龙阳郡守府明面上竟然有九位尊者元老高手，而郡守龙霸天更是中级尊者顶峰的人物。还有大公子龙御天，傲剑，狂刀，霸枪这些尊者候补榜上的决定高手，随时可以踏出尊者的人物。综合实力，比起我们五煞宗和大幻宗，都要强大。”

　　林羽查看这两位统领的记忆，不由面色微微变化了起来：“厉害啊，我们五煞宗明面上也就六位尊者，是宗主和五位堂主，而且都是初级尊者。虽然门派中，还有前几代的高手隐退成为太上长老，云游四方，但是龙阳郡守府肯定也有这样的人物。不愧是龙阳郡中的第一大势力。”

　　林羽惊叹之余，意念继续野蛮地翻看着两位统领的记忆，开始浏览器他们二人的修炼生涯和感悟。

　　“好残酷的训练，难怪杀神卫的成员，一个个都训练成了这种冷漠无情的杀人机器。竟然每日都进行搏杀，训练的时候，竟然都是真刀真枪的来。我们五煞宗的弟子对练，相互切磋，根本不可能惨烈到这种程度。”

　　林羽这个时候，看到了两大统领平时训练的场景，又是吃了一惊。

　　龙阳郡守府诸多武者的训练，特别是杀神卫成员的训练，很是血腥，相互之间的切磋，也是在拿命在拼，一个通灵境五重的武者，在切磋中，甚至都会被自己人击杀。

　　这在五煞宗之内，根本是不可想象的，要知道修炼到通灵境，那就是属于核心弟子，就算是失手杀人，在门派中都要受到惩罚。

　　但是龙阳郡守府却是让麾下武者，以这种惨烈搏杀的方式，作为训练。

　　难怪，一直以来龙阳郡守府的武者，平均实力，都要力压其他两大门派势力的弟子。

　　“嗯！《射日神箭》，《鬼影鞭法》，又是两门地级武学，不过其中的感觉，又似乎……”林羽从两位统领的记忆中，又看到了两门绝学，分别是一门箭道绝学，和一套鞭法。

　　这两套绝学的威力，虽然看上去不再血阳碎天掌之下，但是总给林羽一种古怪的感觉。

　　“燕老，你也意念渗透进来，看看他们记忆中这两门绝学，到底是不是地级武学。”林羽突然开口道。

　　燕老点了点头，身上也有一缕意念渗透出来，也查看起这两套绝学。

　　片刻之后，燕老开口道：“少主，这的确是有尊者所创出的武学，不过开创这两门武学的尊者，都不算真正惊才绝艳之辈，所以他们以毕生之力，创出的这两套武学，虽然也达到了地级低阶武学的程度，但是却存在一些不圆满的地方，有破绽存在。”

　　“哦？也是地级武学，不过存在破绽。”林羽重复了一遍，随即想起了当初毒鞭统领在南域和中域的交界之处，截杀自己时，很快被燕老瞧出破绽，看来也是与此有关。

　　还有绝弓统领，施展射日神箭中的杀招，竟然要酝酿这么就的时间，耗费掉一半的念晶，恐怕也是一种破绽。


第八十六章 三年苦修

　　“哎……可惜了两门地级武学。”

　　林羽露出一丝遗憾的神色，他心念一动，绝弓统领和毒鞭统领那些镇压着的念晶，也纷纷碎裂，化为精华，被吸收进了他的体内。

　　“怎么？少主连这两门地级武学，也想参悟修炼？”燕老笑着问道。

　　“不错，如果这两门武学没有缺陷的话，我倒是也想将它们修炼了，毕竟修炼的武学越多，对于武道的认识就越深刻，对于以后的修行之路，有很大帮助。”林羽点点头道。

　　“既然这样，那老奴花费一些时间，将它们之中的破绽给修补了就是。”燕老微微一笑，脸上显现出了一种自信的笑容。

　　“燕老你能够修复？”林羽惊呼出声，不过话一出口，就自己就笑了起来，燕老曾经可是将尊者境界都修炼到巅峰的人物，绝对是属于尊者中惊才绝艳的存在。

　　别说是修补一些低级武学中的破绽，就算是开创一套地级武学，都没有问题。

　　“呵呵，开创一门地级武学，老奴虽然也可以做到。但是开创武学耗费的精力太大了，不说耗去一辈子，但最少也要耗去半辈子。当初老奴跟随这主人，甚至得到过地级中阶的武学赏赐，倒是没有尝试去开创什么武学。”

　　燕老眼中露出追忆的神色，道：“少主，老奴从主人家族学到的那些武学，因为要顾忌主人当年的那些大敌，在你成长起来之前，还不能传给你。不过老奴当年击杀三位尊者高手，获得的地级武学，却是可以传授你。那《蹬天步》的修炼之法你已经知道，还有两门武学，分别是《大幽冥爪》和《如意天刀》。这是修炼的法门和它们的武道精髓。”

　　话音落下，林羽就感觉到，燕老的意念冲击自己的脑海之中，留下了一股庞大的信息，都是两门武学的修炼之法，和这两门武学的武道精髓。

　　林羽稍一感悟，就觉得自己脑海之中，出现了无数的小人，在不停地演练这些绝学。

　　“好好好，我现在就修炼成了一门《灭世枪道》，能够施展的杀招实在是有限。要是等我将《蹬天步》，《大幽冥爪》，《如意天刀》，《血阳碎天掌》，《无量屠灵斧法》这些无上绝学都学成了，回到五煞宗击杀了火凰子，我看门派那些人还怎么说。他们当年不是因为我学了一门《灭世枪道》就嚷嚷要磨灭我的记忆嘛，我倒要看看他们看到我会这么多地级武学，会是一个什么反应。”

　　林羽大笑起来，心中无边地畅快，火凰子当初带给他山岳一般的压力，总算是可以解除了。

　　他现在有信心，要是再次对上火凰子，就算不用动用诸多神兵，以自身的实力，就可以将其击败。

　　当然了，这前提是火凰子并没有冲破到尊者境界。

　　自这一日起，林羽便在这黄石大山之上，忘神地苦修起来，一边继续修炼《天机算》第三层，一边参悟诸多地级武学。

　　天机算修炼之后，用处很大，还可以帮助武者提升思维悟性，对于林武参悟地级武学也有很大帮助。

　　而燕老也没有闲着，他的修炼之路，已经和普通的武者不同，要增长实力，不是苦修就可以了，所以他只是静静地守在林羽身旁，为林羽护法，同时琢磨这《射日神箭》和《鬼影鞭法》这两套武学，为它们弥补破绽缺陷。

　　时间飞快地流逝着，血妖域内没有春夏秋冬的转变，但是林羽却在黄石大山之上，整整修炼了三年。

　　那黄石大山顶部笼罩的圣威，在一年多前，就已经消散，不过林羽没有动，继续着自己的修炼。

　　三年时间以来，林羽将《蹬天步》，《大幽冥爪》，《如意天刀》，《血阳碎天掌》，《无量屠灵斧法》都修炼出了七八成的火候。

　　这种进度，相对于林羽来说，并不算快，而是他稳扎稳打的结果。

　　他在真气境时，修炼《灭世枪道》这么一门地级武学，需要整整几年时间，但是此刻晋升到了通灵境，凝聚出了通灵意念，对于武道玄妙的领悟更加高深，修炼地级武学，速度可谓是快了几倍。

　　再加上修炼《天机算》，增长林羽的思维悟性，让他的智慧无穷凝练，更加加快他领悟修炼武学的速度。

　　如果他冒进一点，就算这么多门地级武学同时修炼，此时也应该已经圆满了。

　　不过林羽没有，一招普通的招法，他都经过千百遍反复地锤炼，就算已经彻底明悟了那些招法的神髓，他也依旧继续演练，不断地感受着那些招法之中蕴含的道韵。

　　甚至到了后来，林羽更是能够隐隐约约感受到，当初创造出这些武学的高手，在开创这些无上招式时那种心境。

　　等到了这一步，他才会继续往后修炼新的招数。

　　甚至后来，他还将已经修炼大成的《灭世枪道》，也重新翻出来，演练起来。

　　燕老起初也觉得有些奇怪，不过他看着林羽演练，越看就越觉得心惊，感觉林羽在演练这些武学的时候，身上多出了一股难以言喻的气势。

　　他没有打扰林羽，也没有和林羽述说其在演练武学时的异样，放任自由。

　　也正是因为如此，林羽三年时间，还依旧没有能将这些地级武学修炼大成，甚至像《蹬天步》，《大幽冥爪》这些武学，林羽都还只是算修炼成了一些普通招法，真正的绝杀之术，还没有涉及。

　　而《天机算》的第三层，在这三年来，林羽进展也不快，距离圆满还差上一大步，不过就算如此，也让他对于真气的掌控，更为精准，一缕真气发挥出的威力，比起三年前多出一倍都不止。

　　至于的修为却是在这三年之中，只提升了一层，达到了通灵境四重。

　　因为林羽这三年时间，全部心力都放在修炼武学和《天机算》上，这提升的一层修为，只是附带。

　　“呼……”

　　林羽清醒过来，长长出了一口气，吐出的气浪，竟然凝聚成了飞剑一般的形状，冲杀出去，连虚空都被劈斩开。

　　“通灵境四重巅峰，距离通灵境五重的境界也已经不远。不过下一层境界，是将意念凝聚成念晶，最为关键，我就算身上有这么多的念晶，恐怕也不容易踏出那一步。”林羽自语道。

　　在他的体内，此时又多出了一条念晶小龙，时时刻刻散发念晶精华，渗透融入林羽的真气之中。

　　这一条念晶小龙，是林羽再度消耗一百二十多万的念晶，让燕老以空间之力压缩，打入体内的。

　　吸收这种念晶精华，可以加速意念的蜕变。

　　反正林羽身上念晶很多，就算将这条念晶小龙损耗了，也还有足足三百万枚念晶。

　　不过通灵境四重，到通灵境五重，是一个坎，并不是吸收这些念晶精华就可以达到的。

　　“少主，你根基雄厚，冲击到通灵境五重，会比其他武者困难很多，但是一旦突破，实力上的增长也是飞跃性的，恐怕足可以和中级尊者分庭抗礼。”燕老开口安慰道，随即他像是想到了什么，一股意念传递给林羽：“这两门地级武学的破绽和缺陷，也已经被我弥补完善。”

　　燕老的意念中，是有关《射日神箭》和《鬼影鞭法》重新完善后的修炼之法。

　　林羽匆匆浏览了一番，立刻就发现这两门武学，的确是有了重大的突破，原先其中的种种缺陷都被燕老补足。

　　三年时间，将两门有缺陷的地级武学，弥补了破绽，成为真正的地级武学，也只有燕老这种有着尊者巅峰境界和见识的高手才能做到。

　　林羽将这股意念，细细消化，明悟了修炼之法之后，也不急着参悟修炼，而是冲着燕老问道：“这段时间，那两只妖尊有没有在附近窥视？”

　　“有！”燕老点了点，脸上露出古怪之色，道：“这两位妖尊，每过几日，就会发出意念，在这里扫视一番，不过目标不在我们，而是在那大山顶部。看来上面真的有什么东西，对他们有莫大的吸引力，只是碍于我们在这里，才没敢动手。”

　　“上面的东西，其他的我不知道，不过就光光那具圣者尸体，恐怕就是天地间一等一的瑰宝，要是泄露出去，不要说尊者级高手了，就算是一些传说中修成了岁月境的大尊者，都会疯狂过来抢夺。”

　　林羽知道的很清楚，一具尊者尸躯在一般武者眼中，就是难得的珍宝，躯体之中蕴含空间大道法则，血肉之内有着无穷精气血气，一位通灵境九重的武者炼化之后，对于冲击尊者境界，有极大的帮助。

　　尊者尸躯尚且都这么珍贵，更遑论圣者尸躯了，要知道后者的躯体里面，可是有圣道法则存在。

　　圣道法则，可是超越了空间法则，时间法则的无上武道法则。

　　能够参悟这种法则，达到圣者境界的人，可是千百亿武者之中，都休想诞生一个。

　　“走，燕老，我们也上去见识见识，传说中的圣者，究竟是什么样子。我想我们现在这一动，那两位妖尊恐怕也会坐不住了。三年的时间，他们不惜本命精元的话，应该已经将咒灵图内的烙印，磨灭得差不多了。这件宝物，让他们保管了三年，也是该收回来了。”

　　林羽轻笑一声，招呼燕老，往黄石大山的顶部走去。

　　燕老微微一笑，没有说话，跟在林羽身后，也朝着黄石大山走了上去。


第八十七章 意念中的记忆片段

　　这一座黄石大山，很是不凡，材质看不出什么特殊，细细研究之下，就像是普通的石头，不过被一股很诡异的力量笼罩，任何攻击都攻不破其中的防御。

　　这股诡异的力量，像是空间之力，但又似乎比空间之力玄妙得多，林羽都只能隐隐感受到它的存在，到时候却无法撕裂它。

　　“这座大山，或许因为有圣者陨落，被圣者尸躯流露出的圣道法则气息，浸染了不知道多少万年，本身已经变成了一件宝物，很难摧毁。”在登山的途中，燕老说出了自己的猜测。

　　林羽点了点头，对于传说中的圣者，越发地向往。

　　不一会，他们两个登上了这座黄石大山的顶部，突然心底冒出了一股沉闷的感觉，好像被一块巨石压住。

　　林羽目光豁然朝着山顶的中心望去。

　　在那里，果然有盘坐着一道身影，是一个中年男子的形体，身穿一袭水火道袍，留着三寸胡须，一副仙风道骨的模样，那份气质当真宛若一副神仙中人。

　　只不过那水火道袍上的斑斑血迹，还有那中年男子略微有些狰狞的表情，破坏了这种缥缈出尘的神仙气质。

　　“这人……这人……”林羽看到这位盘坐在原地的中年男子，立刻浑身寒毛倒竖，整个人身子都忍不住地颤栗起来，似乎一个乞丐，突然见到了帝王，本能地就会有一种畏惧的感觉。

　　而且更为恐怖的是，这个中年男子竟然给林羽一种“活着”的感觉。

　　这位男子的躯体，血肉饱满，皮肤滑润，就像是婴儿的肌肤，一点也像是已经陨落，气血消散的尸体。

　　而且在其身上的每一个毛孔，似乎都还有元气在流动。

　　这个人，看着更像是在修炼，或者正参悟无上武道。

　　就连燕老都面色一变，立刻上前一步，拦在林羽身前。

　　“燕老，难道这人，没有死，是在这里养伤，或者参悟无上武道？”林羽尽管有些不相信，但是也还是开口问出自己心中的疑惑。

　　燕老跟随过自己的父亲，见识过圣者的绝代风姿，知道的一些事情，应该会更清楚。

　　“活着应该不可能了，这位圣者身上的圣威都已经消散了。而且要是真活着，以他圣者的威严，哪里会容得我们在他面前，打生打死，恐怕早就出手将我们抹杀了。”

　　燕老凝视了这具中年男子尸体一会，轻轻松了一口气，随即眼中露出明悟之色，道：“少主，这是货真价实的圣者尸躯。不过这位圣者，生前应该是受了一种极为严重的创伤，施展出了空间之力，岁月之力，将自己的身躯封印，想要撑过那必死的伤势，结果最后还是失败陨落。不过……”

　　燕老越注视这具尸体，目光就越明亮，语气也兴奋起来，继续道：“不过他的尸躯在岁月之力的保存下，血肉中的精元和血气都几乎还保持着，甚至体内的圣道法则都还保存着大半。赚到了，少主，这具圣者尸躯，才是血妖域最大的宝藏！”

　　“什么！血肉中的精元和血气几乎保持完整，体内的圣道法则也还保持着大半！”林羽听到这话，都吓了一大跳，整个人几乎跳了起来。

　　要知道，之前在血妖域几处宝地，被挖出来的妖尊尸骸，虽然都保持完整，但是经过太长的岁月，血肉都已经干瘪，精元和真气，都已经倾泻掉了至少八成，空间大道的法则，更是剩下一丁点，只能将一个通灵境八重的高手，推到通灵境九重巅峰。

　　而眼前这具圣者尸躯，就太恐怖了，不说那圣道法则，就关关那血肉躯体之中，庞大的血肉精元，无穷血气，就算活生生杀死一千个尊者，也休想比得上。

　　至于那圣道法则，更是玄之又玄，恐怕让一位岁月境的大尊者得到，将来有很大的机会，也冲击到圣者的境界。

　　这一具尸体，简直难以估量，世上任何的神兵，宝库都比不上。

　　如果让龙阳郡之外，一些强大的郡域中的大尊者得到消息，恐怕就算将龙阳郡都破灭了，也必定要争夺到这具圣者尸躯。

　　林羽和燕老两个人都盯着这具尸体，狂咽口水。

　　“不管怎么样，先收了这具尸体再说。”林羽一步上前，伸手打出一掌，凝聚出了一只巨大的真气手掌，朝着这具圣者尸体抓摄过去。

　　“吼……”

　　就在这时，一个无比威严的吼声，从那圣者尸躯之中发出，一下子就将林羽的真气手掌震碎，随即一股让天地都颤抖的庞大意念，从这具尸体之中席卷出来。

　　“啊！怎么回事？难道这位圣者真的没死，发出无上意念，要将我们抹杀！”林羽大惊失色，身子连连后退，可是却无济于事。

　　那股让天地都颤抖，让日月都失色的庞大意念，一个席卷，顿时将林羽和燕老都卷入其中。

　　林羽立刻就觉得天地变化，空间挪移，自己出现在了一片茫茫虚空之中，而在自己四周，这充斥着无穷金戈铁马的声音。

　　“少主，不用担心，这位圣者的确已经死了。现在将我们卷入的是，应该是他临死前留下的一股意念。”燕老出现在林羽的身边，神情已经稳定了下来。

　　林羽闻言，心中稍定，正准备开口询问什么。

　　不过突然间，在他面前的虚空远处，一连串的兽吼响起，吼声之中充满了无尽的威严，整片虚空响起了千军万马践踏的声音。

　　随着这些声音响起，九只形体高大的妖兽，从虚空中继续奔逃过来，九只妖兽，全部都显化着庞大的兽体，有神鹿，有巨熊，有狮王……

　　九只妖兽，体积大得吓人，身上气势更是恐怖滔天，每一只妖兽身上，都流露出了尊者级的威压，竟然全部都妖尊！

　　而此刻，这九位实力滔天的妖尊，却拉着一辆金色的辇车，在虚空之中急速的穿行，似乎是拉车的座驾。

　　这一幕场景，将林羽震慑得目瞪口呆，不过当他看到那金色辇车之上的坐着的那位身影时，他再次一怔。

　　辇车之上，端坐着一位中年男子，身穿水火道袍，气质缥缈出尘，赫然正是那位圣者尸躯的相貌。

　　中年男子端着辇车之上，岿然不动，如同天帝降世，巡行山河，那种俯视千万生灵的威严，让人难以逼视。

　　金色的辇车速度极快，在林羽的面前一冲而过，没有留下任何的痕迹，像是一幅画面闪过，但是偏偏有无比的真实。

　　“少主，我们现在见到的，应该都是这圣者生前一些深刻的记忆片段，在这道意念之中显现。”燕老冲着林羽说道，不过他在看到金色辇车在自己面前冲过去时，瞳孔还是忍不住一缩。

　　“九位修炼到宇极境的妖尊，竟然用来拉车，这圣者的手段……真是……”林羽眼珠子都要瞪出来，狂咽着自己的口水。

　　不过这时，虚空一阵，四周的画面再次变化，林羽发现自己和燕老出现在了一片星空之下。

　　他看到远处的虚空之中，那座金色的辇车再次冲出，不过这一次的景象，比起上一次就狼狈得多了。

　　九位拉车的妖尊，一个个眼神惊惧，疯狂向着前面奔行，像是在逃命。

　　金色的辇车之内，一股股强大的能量涌出，灌注在九只妖尊身上，使得它们奔跑的速度，比起原先快出了数倍，数十倍。

　　大片大片的虚空，被九位妖尊拉着的金色辇车撞碎，然后慌不择路地往前冲去。

　　而辇车之上的那位中年男子，却是一脸的狰狞神色，嘴中大口地喷血，身上的水火道袍，都已经沾染了斑斑血迹。

　　他目光死死地盯着辇车之后的虚空，眼中也流露出一丝惊恐。

　　而在那片虚空后面，一道淡淡的影子，似乎一直跟随着这座金色辇车，如同一个不灭的幽冥，不论金色辇车怎么提速，都无法摆脱。

　　“为什么！为什么不肯放过我们！邪皇的墓穴崩塌，我们只是在外围捡到了一些邪皇绝学的外篇而已。罪不至死，罪不至死啊……”

　　中年男子冲着辇车之后，无尽虚空处跟着的那道影子吼道。

　　不过那道影子无动于衷，继续跟着，手指摇摇地往前一按，顿时间，一道黑色的光线，射杀而出，洞穿无穷的空间，直接杀进了金色辇车之内。

　　“噗……”那中年男子被这一道黑色光线击中，身上没有任何的伤口，但是他整个人却是又猛地喷出一大口的鲜血，在他的瞳孔之中，也显现出了一道黑线，似乎要主宰他的神智。

　　“不……不要杀我！我们几个只是得到了《不灭邪皇道》的外篇而已，我得到了是《极念道》，只要你肯饶我一命，我愿意交出来！还有《天骨道》在玄阴老魔的手中，《神血道》在……”

　　中年男子在被那道影子弹出的黑色光线击中之后，脸上显现出惊恐的神色，极力地嘶吼起来。

　　不过他话音还未落下，那道黑色的影子已经在后面再次抬起手指，轻轻点出。

　　“啊！你不肯放过我，要以这种邪术磨灭我的元灵，我跟你拼了。”中年男子看到这一幕，彻底癫狂，身上一股股金色的力量流淌出来，顿时间，他身下的金色辇车光华大盛，释放出无穷威压。

　　一件件的神兵，从金色辇车之中冲杀出来，密密麻麻，也不知道有多少万的神兵，凝聚成了一条神兵的洪流，冲杀出去。


第八十八章 御灵印

　　这些神兵，每一件都光彩夺目，最弱的神兵，品质几乎都接近尊者级神兵，还有一些神兵，光光那股气息，就超越了林羽手中的那些传承至宝，威势竟然比起咒灵图都来得凶猛。

　　这些神兵的攻击结合在一起，爆发出来，恐怕直接可以将南域之地都直接覆灭。

　　那道阴暗的影子，看到这么强大的攻击轰袭过来，也伸出了一只手掌，往前一按，顿时间，四周的虚空开始大片大片的崩溃，一股毁灭天地的波动，在他的掌心之中，往外衍生。

　　林羽看到这股意念记忆片段中的场景，整个人呆若木鸡，似乎被吓傻了，根本难以反应过来。

　　那位实力盖世，属于传说中的圣者存在，竟然被人追杀得鸡飞狗跳，最后一击，明显是开始拼命了。

　　至于在后面的战斗场景，林羽根本看不到，因为那阴暗的影子出手，崩裂天地，扭曲时空，使得林羽目光看不到里面，意念也渗透不进去。

　　最后画面消散，原地只留下一地的神兵碎片，却是已经不见了那阴暗影子和中年男子的踪迹。

　　而这时，画面再次一变，却是出现在了这血妖域之内。

　　那金色的辇车已经不见，九位拉车的妖尊也已经消失不见，只有那位身穿水火道袍的中年男子，在这黄石大山之巅，静静盘坐。

　　他这一坐，也不知道坐了多久，在无穷的岁月之后，这中年男子突然睁开了眼睛，模样已经彻底被一道道黑色的丝线布满。

　　他发出绝望地吼叫：“为什么！为什么我有机缘得到了不灭邪皇的绝学外篇，却是没有命去修炼。我白连城本应该称雄天下，而今却要殒命在此，我不甘心……”

　　这一个声音，充满了无边的恨意与不甘，虽然是林羽从这圣者尸躯留下的一股意念记忆中看到，听到，但是林羽却隐隐觉得，这声音似乎真的存在，已经烙印进了虚空深处，化为了永恒的烙印。

　　轰！

　　所有的画面全部崩溃，那股强大的意念也全部消失，林羽和燕老再次出现在了这黄石大山顶上。

　　四周的虚空，似乎还有那中年男子的声音在回荡：“我不甘心……我不甘心……”

　　林羽和燕老面面相觑，脸上尽是骇然之色。

　　这一位，修炼到了传说中的圣者境界的存在，竟然是被人杀死的，出手的人，实力之强大，已经超出了他们的想象。

　　就连燕老都觉得心神震荡。

　　他们通过观看那意念中的记忆片段，就好像亲眼见证一位圣者被人击杀的场景，那种震撼的感觉，根本难以形容。

　　林羽觉得自己，恐怕一生都将难以忘怀，那两大高手交手时，天地崩碎，苍穹塌陷的恐怖场景。

　　“燕老，不灭邪皇是谁？”林羽开口问道，他刚才观看那段记忆，知道这位叫做白连城的绝代圣者，是因为得到不灭邪皇的绝世武学的一部分外篇，才被击杀的。

　　“不灭邪皇，这个人物，好像也在主人家族的典籍上见过，传闻是将近二十万年前的人物，是不朽不灭境界巅峰存在。不过他不是我们紫薇大陆的人，是从域外降临的人物，具体的信息，我也不清楚。”燕老也回过神来，将知道的情况和林羽说道。

　　随即，他想了一下，又提醒林羽道：“少主，这位圣者的陨落，牵扯太大，以我们的实力，根本不能去探究其中的因果，不然会有大祸。”

　　林羽点了点头，也知道其中的厉害，没有再问什么。

　　他发出一股真气，想要将这位圣者的躯体卷起，不过当真气接触到这位圣者时，后者竟然动弹了一下。

　　似乎一股气机，在林羽真气的刺激之下，从这位圣者的尸躯之中复苏。

　　林羽见到这一幕，神色一变，立刻将真气收回，不敢有所异动。

　　圣者的尸躯，实在太诡异了，他也不得不小心。

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵兽吼，宛若从无尽遥远的地方，透过这具圣者尸躯，传递了过来，有着一种万兽齐鸣的韵味。

　　而在这位圣者尸躯的眉心之中，一道道金色的光亮，慢慢地透过皮肤射出，刺得人都睁不开眼。

　　过来许久之后，这些金色的光亮方才暗淡下去，不过在这圣者尸躯的眉心之中，却是多出了一个印记。

　　这一个印记，也是呈现金色，形体像是一座金色的战车，又像是一个古朴的“灵”字。

　　印记之上，有着一种统摄万千灵兽的王者之气。

　　它一显现出来，四周虚空的元气，似乎都受到影响，纷纷朝着这边汇聚，凝聚成了一些妖兽的形体，冲着这枚金色印记膜拜。

　　“这……这是一枚传承印记！”

　　林羽目光猛地放出光亮，一下子就认出了这枚印记的本质。

　　这枚印记，是一种传承的象征，就像是天蛇妖尊传给徐泾才的杀神印就是如此。不过眼前这枚形状像战车，又像“灵”字的印记，却是比杀神印厉害多少倍都不知道。

　　虽然具体的功用，林羽还不清楚，但是光光其散发出来的那股统摄万千灵兽的王者之气，就非同小可，还可以引起四周元气的变化。

　　林羽的第一反应，就是要将他摄拿到手，这样的话，获取这位圣者的传承，得到他的尸躯，就不会发生了意外。

　　“好！能够获得圣者的传承，我的气运，果然是够浓厚！”

　　林羽打出一掌，一股真气在他的手中旋转，凝聚成了一个漩涡，发出的强大吸力，要将那枚金色印记给吸扯下来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　金色印记震动了起来，似乎要从圣尸躯的眉心脱离出来。

　　不过这时，黄石大山不远处的虚空，响起一阵惊呼：“是主人的御灵印！快！出手，不能等了，得到这枚阴灵印，才能解开我们体内的御灵真法！”

　　这个声音，又急又快，话音刚刚响彻起来，那处虚空就猛地炸开，一只巨大的兽爪，从中探出，狠狠地抓摄向圣者的躯体，将林羽发出的那股吸力，都一下震开。

　　“两个不知死活的东西，真的敢出现，给我死！”

　　林羽眸光森冷，目光盯住那只兽爪，就要爆发雷霆攻势，不过这时，一张巨大的卷轴从上空狠狠地镇压了下来。

　　四周无穷的魔音响彻，天地间到处都是鬼哭狼嚎之声，一队队的武者，妖兽的形体，从卷轴之内冲出，冲杀向林羽和燕老。

　　那魔音传向四周，滚滚音浪，如同罡雷一般爆破，竟然比起夜量行催动此宝时，发出的威能还要大。

　　这幅咒灵图，此刻已经展开了五分之二！

　　“竟然真的被他们磨灭了七星尊者留在里面的烙印！”林羽看着咒灵图压下，面色不变，手掌往上一拍，立刻十件神兵冲杀出来，以合兵术操控，形成一个巨大的圆轮，抵挡住咒灵图。

　　而他自身，身上则浮现了一件紫色的战意，再次击出一掌。

　　“砰！”

　　那只庞大的兽爪，被林羽这一击之下，直接震得血肉模糊。

　　“啊！你的实力，竟然又有提升！”

　　咒灵图上，出现了青牛妖尊和美艳女子的形体，三年过去了，不过他们两个修为没有增长丝毫，反而身上的气息比起三年前，衰弱了不少。

　　两个人均是气息虚浮，有几分元气大伤的样子。

　　不用问，这两位妖尊，一定是为了磨灭咒灵图里面的烙印，没日没夜地死命祭炼，才彻底将这件魔宝炼成的。

　　一般的人类尊者，要是像他们这么搞，恐怕早就支撑不住了，也就是他们两个是妖兽之体，体质强大，这才可以支撑。

　　不过他们两个炼化了咒灵图，合力催动，竟然能够展开五分之二的画面，威力比起夜量行催动都要厉害。

　　所以他们尽管自身弱小了，但是总得战力却反而增强了数倍。

　　在咒灵图的保护之下，无穷空间之力凝聚在他们四周，连林羽体内的炼世鼎都对他们无法产生影响。

　　“该死！只是三年时间而已，你的力量怎么又增长了这么多，真是该死！”青牛妖尊收回血肉模糊的兽爪，脸色越发得难看。

　　他手掌之上，血肉一阵蠕动，瞬间就将伤势恢复，不过元气的损耗却更大了。

　　“人类，我们不想与你们为敌，主人的躯体，可以交给你们，不过主人的御灵印，却是给我们！”美艳女子冷声开口，他和青牛妖尊驾驭着咒灵图，也并不轻松。

　　“哼！真是笑话，圣者尸躯，还有那枚传承印记，你们都休想染指。”林羽根本没将这两大妖尊放在眼中，意念一动，十大神兵凝聚的圆轮，就将咒灵图内涌出的武者和妖兽形体，统统碾碎。

　　“什么！人类你不要太过份了，我们现在炼化了这件魔宝，你也压制不住我们。真要是斗下去，大家只会两败俱伤。”美艳女子面色更冷。

　　“两败俱伤？哈哈哈，就凭你们两个也配？三年前，如果不是为了借助你们的尊者级意念，祭炼这咒灵图，你们早就死了。你们以为三年前，你们凭借自己的实力能够逃走？”

　　林羽听到美艳女子的话，像是听到了一个大笑话，仰天大笑，身上的杀机涌动起来：“今天你们不止圣者尸躯和传承印记得不到，甚至就连你们自己都要陨落。”


第八十九章 镇压两妖尊

　　“狂妄！白狐，你全力控制魔宝，牵制住那小子，我取了主人的尸躯。”青牛妖尊闻言，面皮子涨得通红，堂堂一代妖尊，被一位通灵境的人类如此轻视，让他怒火攻心。

　　不过他没有冲动，而是和旁边那位美艳女子意念沟通之后，立刻再次抓出一爪。

　　这一爪，不仅是他自己的力量，而且还凝聚了体内二十六位通灵境九重大妖的力量，更是借助了咒灵图一部分力量。

　　整只兽爪遮天蔽日，似乎要将整座黄石大山都摄取，那座圣者尸躯，更是在这兽爪的吸力之下，缓缓漂浮了起来。

　　而与此同时，那咒灵图在这一刻，也发出无上威势，魔音响彻十倍，狠狠压下。

　　“不知死活，我就让你们见识见识，什么叫做实力！”

　　林羽整个人包裹在紫色战衣之内，周身十件神兵凝聚圆轮，不断地转轮。

　　他迎着那咒灵图压下的力量，一步一步往上走去，每一步落下，都有无穷的波纹在他脚下衍生，似乎天地之间自然生成的道纹，有着无上玄妙。

　　咚！咚！咚！

　　林羽踩踏在虚空的脚步声响起，得到四周十件神兵的加持，发出的声响如同滚雷一般，咒灵图发出的魔音都被掩盖。

　　站在咒灵图上的美艳女子，更像是胸口被巨锤轰击一般，鲜血猛地从嘴角喷溅出来。

　　林羽一步一步登天而上，将压下来的咒灵图，一寸一寸撑起。

　　同时，他目光看向那只抓摄向圣者尸躯的兽爪，手掌立刻挥出一击。

　　唰！

　　无穷的阴暗之气，在林羽的掌心爆发，凝聚成了一只阴森幽暗的手掌，朝着那只兽爪撞去。

　　这一只阴森幽暗的手掌，并不是实体，但是气息却比无边的恐怖，有着一种包容天地宇宙，摄拿日月群星的伟力。

　　整只手掌一闪而过，咒灵图上立刻响起一阵惨叫，天地间一片血雨纷飞。

　　那只探抓出来，抓摄圣者尸躯的兽爪，竟然被那阴森幽暗的手掌生生撕裂，震成了一团血雾。

　　“啊！你……你的实力！你的武学……”青牛妖尊狂吼起来，眼中尽是无边的恐惧。

　　林羽在这一刻，展现出的实力，让他绝望。

　　而林羽修炼的进展，让他几乎连死的心都有了。

　　在最开始，林羽在他眼中只是一个小人物，只有依靠炼世鼎的威能，才能在自己面前保住性命。

　　后来，林羽修成尊者级的战力，青牛妖尊自认虽然不是敌手了，但是也还是有一战的资格的。

　　可是如今，三年过去了，林羽的高度，已经超乎了他的想象，随手一招大幽冥爪甩出，竟然使得他出现了伤残。

　　这还怎么打？

　　“这真的是地级低阶的武学吗？为什么在他手中施展出来，每一丝真气都结合的这么完美，一招之间，可以爆发出别人数倍的威力。青牛，我们退，速速退走！”美艳女子被林羽几步蹬天步给震伤了，惊讶得程度，丝毫不再青牛妖尊之下。

　　原本他们还以为，祭炼了咒灵图，借助这件神兵的威能，还可以和林羽有的一拼，哪里知道，这次交手，败亡得更快，双方根本不是一个层次的。

　　到了这个时候，他们哪里还顾得上抢夺尸躯，连拼命的勇气都没有，立刻准备撕裂虚空，先行遁走了。

　　“还想走，给我留下吧。”

　　林羽再次施展蹬天步，往上踏动，那种踩踏虚空，震动天地的频率，让青牛妖尊和美艳女子浑身的真气多沸腾了起来，隐隐有种不受控制的迹象。

　　林羽这三年多来，将《天机算》修炼得更加精深，对于真气的控制也达到了一个新的层次，施展出地级武学，身上每一丝真气运转，都能达到完美的地步。

　　爆发出来的武学威能，也超出想象，现在他施展蹬天步，威势竟然丝毫不再燕老之下。

　　“给我破！”

　　林羽在虚空中行走，无比的随意，就好像在游历自己的花园，几步之间，竟然让两大妖尊全身真气运转都不顺畅了。

　　他动作不停，蹬天步踏落之间，左手突然呈现爪状，狠狠往前一抓，一股阴暗幽深的气息爆发，再次施展出了一击大幽冥爪。

　　而在他的手掌，却是突然变得猩红如血，无边的血光在掌心汇聚，似乎一轮烈日浓缩在林羽掌心，随着他一掌拍出，一股炙热之力涌出，凝聚出了一个血红掌印。

　　在林羽身前的虚空，一层层地融化开来，出现了一排掌印。

　　竟然是夜量行的看家本领，血阳碎天掌！

　　这一排掌印，从林羽身前，一直蔓延而出，轰击到咒灵图上。

　　大幽冥爪和血阳碎天掌同时发威，一下子打得咒灵图都飞了起来，上面的青牛妖尊和美艳女子更是鲜血狂喷，从咒灵图上飞了出去。

　　“可恶，和他拼了。再将这件魔宝展开一部分。”青牛妖尊面色狰狞，恶狠狠地说道。

　　他一只手臂被扯断，还没有恢复，此刻又被震伤，简直是雪上加霜。

　　“好！马上意念沟通那件魔宝。我倒要看看，那个人类小子，想要杀我们，有没有同归于尽的决心。”美艳女子也彻底发狠，和青牛妖尊意念一起引动咒灵图。

　　不过下一刻，他们面色却是变了，因为他们感觉自己和咒灵图的联系，竟然一下子消弱，而且几乎被彻底隔绝。

　　咒灵图的四周，在这一刻，突然涌起一股一股的浓烈的空间之力。

　　这些空间之力，以一种无边精妙的方式组合，层层汇聚，似乎形成了一种十分高深的封印，将两位妖尊和咒灵图的联系彻底封闭。

　　“想要同归于尽？怎么可能，当老夫是死人吗？”燕老的形体，从虚空中显现，出现在了咒灵图旁边。

　　他在熔炼了夜量行一身血肉和念晶精华之后，已经恢复了可以匹敌中级尊者的战力，而且吸收了夜量行空间大道法则的缘故，让他对于空间之力的掌控，更加的玄妙。

　　在抓住那成两大妖尊被震飞出咒灵图的瞬间，立刻将这件魔宝暂时封锁住气息。

　　“怎么样？还以为自己有实力可以和我斗得两败俱伤，亦或是能和我同归于尽？”林羽盯着这两位妖尊，冷笑起来，身体之外的那些神兵，一件接着一件收回。

　　就连紫色战衣，都被林羽收起，对付两位失去咒灵图，且元气大伤，又被自己打得出现伤残的妖尊，林羽根本连神兵都不用动用，轻易就可以击杀。

　　他慢慢走动过来，衣袍飘荡，看向两大妖尊的眼神，变成了一种俯视的神态，如同看待蝼蚁一般。

　　这两位妖尊，和林羽都有不小的仇恨，那青牛妖尊就不必说了，先后参与围杀燕老，围杀林羽，已经上了林羽必杀的名单。

　　还有那美艳女子，上次救走青牛妖尊之时，偷袭林羽，几乎就要让林羽殒命，也是林羽要杀之人。

　　“拼了！”

　　青牛妖尊和美艳女子一看到林羽这种眼神，就知道今天不能善了，身上凶性爆发，立刻就向林羽扑杀过来。

　　青牛妖尊打出了牛魔混元拳，发出的真气之中，竟然混杂了血雾，将拳力最大程度爆发，就算是要死，也要狠狠咬下林羽一块肉。

　　而美艳女子没有青牛妖尊那种恐怖的绝学，不过她是一只白狐修成的妖尊，有一种天赋异能，身子一动，整个人的气质一下子变得妖媚惑人，有一种让武者坚定的意念，都要沉沦的魅力。

　　她将这种魅惑之力，融汇到了自己的杀招之内，一爪抓出，给人察觉不到半分危机，似乎让对手所有的感观都一下迟钝了一般。

　　“不知死活！”

　　林羽脚步狠狠一踏，一瞬间打出上百掌，每一掌之中，都有一股阴森的气息流动，将四周的虚空拘禁其中。

　　一百掌落下之后，四周天地尽是黑森森的一片，如同来到了一片幽冥黑土之中。

　　一道道漆黑的爪印，在虚空到处穿梭，最后合为一体，狠狠一压，立刻间，就将青牛妖尊的拳力全部瓦解，就连美艳女子的魅惑之力也被打散，杀招尽破，还有一股强大的力量反震过去。

　　噗！噗！

　　两大妖尊，全部都被林羽打得吐血倒飞，浑身上下发出一阵筋断骨折的声音，青牛妖尊更是惨烈，连寄身在其体内，为他提供力量的二十六位真气境九重的大妖，都被打了出来，一个个也是血染全身，好不惨烈。

　　“啊……”

　　青牛妖尊发出不甘的吼叫，肉身被林羽打得暂时失去战力，还想要念晶离体，再和林羽搏杀，不过他刚刚想要动手，立刻就感觉到一股针对自己的神秘力量笼罩下来。

　　似乎只要自己一动，那股神秘力量就会将自己的一身精元，真气，还有念晶统统吸走。

　　这一刻，青牛妖尊立刻冷静下来，再也不敢有所异动。

　　而那位美艳女子，还有二十六位通灵境九重大妖，也感觉到林羽开始催动炼世鼎，一股吸力隐而不发，对着自己，都不敢有什么动作。

　　“两大妖尊，哼哼，我倒要看看，这枚传承印记有什么玄妙，竟然能够让你们两个这么念念不忘想要得到。”林羽目光在青牛妖尊和美艳女子身上掠过，突然间伸手一抓，朝着那圣者尸躯抓去。

　　他之所以没有立刻动手杀死青牛妖尊他们，是有原因的，因为他已经认出来了，之前他在圣者意念记忆中，看到的一个画面中，九位拉车的妖尊之中，似乎就有青牛妖尊。

　　他还有些事情，想要从这位青牛妖尊口中知道。


第九十章 收服

　　“不要！”

　　看到林羽的动作，青牛妖尊面色大变，连忙出声，想要阻止。

　　可还是晚了，林羽大手一抓，已经将圣者尸躯抓到了身边，那枚金色的印记，更是被林羽剥离了出来，落在其手心。

　　“这枚印记……”

　　林羽意念渗透进去，想要查看其中的玄妙，不过这枚印记感受到林羽的意念，立刻“嗡嗡”作响，像是神兵一般，在其内部深处，留下了林羽的意念烙印。

　　“唰！”

　　金色印记一闪，竟然化为了一道金光，融入了林羽的身体，一股股意念信息，涌上林羽的脑海之中。

　　林羽瞬息间，就明悟了这枚印记的种种妙用。

　　“御灵印！御灵真法！哈哈哈，原来如此，难怪你们要拼命，哈哈哈……”

　　林羽发出大笑，在他的眉心之处，金光闪烁，也出现了那金色印记的形体，随即又消失不见。

　　在祭炼了这枚印记，林羽一下从里面知道了很多信息，而且还得到了一种无上秘术，叫做“御灵真法”。

　　这套秘术，是镇压，控制一切妖兽，灵兽，荒兽，古兽等等兽族的一种禁法。

　　而青牛妖尊，美艳女子，还有那二十六位大妖，就都是被打入了御灵真法，被人控制奴役，就算主人死了也难以解脱，所以才来争夺这御灵印，想要恢复自由。

　　这御灵印，是控制御灵真法的枢纽，一切被打入了御灵真法的妖兽，都可以通过这枚御灵印来控制。

　　林羽一炼化这枚印记，就感觉到自己对于青牛妖尊，美艳女子，还有那二十六位大妖，隐隐有了一种能够彻底掌控的感觉。

　　甚至自己心念一动，还能够抹杀对方神智，扭曲对方意识。

　　“原来御灵印，竟然有这种玄妙，我已经得到了这御灵印的传承，你们几个，还不认我为主？”林羽停止了炼世鼎的运转，目光直视两大妖尊和那二十多位大妖。

　　“认你为主？做梦，当初我的主人，修炼到了圣者，领悟了圣道法则，我才被迫臣服。你一个通灵境的人类武者，也想要我认主，杀了我也不可能！”青牛妖尊咆哮起来。

　　他乃是堂堂一代妖尊，在妖尊之中拥有极高的地位，在人类中，就相当于是一派宗主堂主的地位，怎么可能随便认主。

　　以前被收服，那是遇到了圣者，面对这种绝顶人物，青牛妖尊自然肯臣服，但是换成林羽这个通灵境武者就不一样了。

　　虽然林羽实力比青牛妖尊强，但是青牛妖尊本能地就接受不了。

　　“不错，你不要妄想了，我们是不会屈服的。”

　　“认你为主，想都别想。”

　　“我们宁死不屈……”

　　美艳女子，还有二十六位大妖，都不愿意臣服林羽，因为林羽境界太低了。

　　“哦？是吗。”林羽闻言也不生气，他念头一动，心神联系到了那枚御灵印上，立刻就在这枚印记之中，感受到了一个又一个光点。

　　这些光点，有大有小，似乎正好代表了眼前的两位妖尊和二十六位大妖。

　　林羽按照御灵印上流出的控制方式，将自己一股意念狠狠地打入那些光点之内。

　　“啊……”

　　立刻，那二十六位通灵境九重的大妖之中，首先有妖兽发生反应，一只黑熊大妖发出了哀嚎，随即双目一下子迷漫了起来。

　　不过他眼中这种迷漫只是持续了一瞬间，立刻就恢复了神采，他再看向林羽时，已经没有了之前那种宁死不屈的执着，取而代之的是一种浓浓的谦卑。

　　“熊震，见过主人。”黑熊大妖躬身，朝着林羽跪拜了下去。

　　“你……你竟然抹杀了熊震的自我，扭曲了他的意识，你……”青牛妖尊大惊，指着林羽说不出话来。

　　“青牛妖尊，你怎么可以对主人如此无礼。主人神功盖世，将来成就圣者也指日可待，我们跟随主人，必定会有光明的未来。”这时，刚刚臣服林羽的那位熊妖开口，竟然指责起了青牛妖尊。

　　这位熊妖，虽然神智还在，思维悟性也没有变，但是主观的意识却是被林羽扭曲，发自内心地臣服林羽，可以说已经失去了自我，被林羽彻底洗过脑了。

　　看到熊震的情况，林羽心中一喜，对于御灵印的玄妙，越发的惊叹。

　　他发起狠，根本不给众妖反抗的机会，一股股的意念，狠狠打入御灵印的光点之中。

　　顿时，一个接着一个的大妖，被林羽扭曲了意识，一个个全部朝着林羽跪拜下去。

　　“少主，这种手段，简直太惊人了，从内心本能上，让对方臣服，收服的奴仆，简直永远没有反噬的可能。这比其他一切的奴印禁法，都要来得厉害啊。”燕老看到这一幕，也惊叹不已。

　　“熊震，象天，虎涛……”青牛妖尊看到自己一个个得利手下，朝着林羽跪拜下去，表示臣服，简直心如刀绞。

　　不过突然，他也感觉到，一股神秘的力量，在自己的脑海之中衍生出来，使得自己的意念都出现了模糊。

　　渐渐地，青牛妖尊的眼眸，出现了挣扎的神色，不管很快就转变为迷茫，之后又清醒过来，立刻朝着林羽跪拜下去：“青牛，见过主人。”

　　那美艳女子同时被御灵印的威能，洗了脑，俯身跪拜：“白狐，见过主人。”

　　“好好好，都起来吧，你们几个战力虽然已经不是我的对手，但境界却很强大，特别是你们两位已经达到了尊者，以后正好可以为我祭炼神兵，提升神兵的威能。”林羽大笑起来，看到两位妖尊，二十六位通灵境九重大妖，全部臣服自己，就知道自己这次收获大了。

　　他现在神兵的那些传承神兵，都还是没有经过空间大道法则祭炼过的，威力还远远可以提升。

　　以后要是有青牛妖尊和那位美艳女子白狐妖尊，一同出手炼制，那么可以想见，这些传承神兵威力节节攀升之后，林羽的实力，将会再次提升一大截。

　　还有那二十六位通灵境九重大妖，一身真气雄厚，可以为自己催动神兵，提供能量，能够节省不少灵石下来，甚至以他们的境界，对于祭炼神兵，同样也有很大的帮助。

　　“以后为我效力，我也不会亏待你们。你们现在身上都有伤，我灌注你们一些生命本源，希望可能帮助愈合伤势有些帮助。”林羽眼睛在这些妖兽身上扫了一卷，随即从炼世鼎内抽出庞大的生命本源，涌进这些妖兽体内。

　　这些妖兽，不是通灵境九重的大妖，就是妖尊，炼世鼎之内炼化妖兽形成的生命本源，不能立刻愈合他们的伤势，却是可以被他吸收，形成强大的元气，为他治疗伤势，加快速度。

　　像青牛妖尊和白狐妖尊，之前因为不惜本命元气，日夜磨灭咒灵图内的意念，已经元气大伤，此时得到这股纯净的生命本源补充，他们的元气，慢慢地恢复了回来。

　　至于他们被林羽打出的伤势，基本局限在肉体，念晶没有出现太多破损，倒是很快可以修复的过来。

　　炼世鼎内的生命本源，对于林羽来说是毒药，但是对其他人来说却是补药，所以林羽一点也不吝啬，成倍数量地往外打出。

　　五日之后，这些妖兽，一个个又龙精虎猛起来，青牛妖尊那被林羽撕掉的手臂，也重新生成，伤势已无大碍。

　　咒灵图，也被青牛妖尊和白狐妖尊磨灭自己的意念，上交林羽。

　　“青牛，你过来和我说一下你前主人的情况，我身为他的传承人，应该也要知道他的一些情况。”林羽召唤过青牛妖尊，询问有关圣者尸躯的情况。

　　“前主人的一些情况，我知道得也不清楚。我只是很早之前，被他收服的一只奴兽而已，平时就待在他的灵王战车之内修炼，只要在赶路之时，才会被其唤出，驾驭战车。我只知道他叫白连城，号称御灵圣者，有一次不知道因为什么原因，被一位恐怖高手追杀，他自爆了几乎所有神兵，只留下他本命神兵灵王战车逃进龙阳郡，将自己体内的圣域打入此地虚空，然后就坐化在来这里……”

　　青牛妖尊将自己知道的一切，都老实地说了出来，不过他知道的东西，真的不多，因为他在那圣者眼中，就只是拉车的一只奴兽而已。

　　不过青牛妖尊提到有一点，让林羽为之一怔，那就是御灵圣者有一次似乎得到什么宝贝，开心的不得了，大喜之下，为九头拉扯的奴兽，各自量身打造，创造了一套地级中阶武学。

　　青牛妖尊修习的那套牛魔混元拳，就是那时被获得赏赐。

　　地级中级武学，再惊艳的尊者都不可能创出，只有一些修成了岁月境的大尊者，耗费无穷心力才能开创。

　　不过圣者的境界，还在大尊者之上，领悟了圣道法则，开创地级中阶武学，却是不会太过艰难。

　　不过御灵圣者，一下子为九头奴兽，开创九门这个级别武学，还是让林羽吃了一惊。

　　根绝青牛妖尊猜测，御灵圣者很可能就是因为那次得到重宝，才被导致后来的追杀，含恨陨落。

　　林羽心念一动，想起了之前，在御灵圣者那道残留意念中，看到的记忆片段，眼睛渐渐眯起。

　　“不灭邪皇道外篇……极念道……御灵圣者的本命神兵，灵王战车……”一个个字语，在林羽脑海之中闪过。

　　最后他眼神徒然锐利起来，直看向青牛妖尊，道：“那你知道御灵圣者的灵王战车，所在何处？”

　　林羽已经用意念扫视过御灵圣者的尸躯，并没有发现有什么百宝袋之类的东西，更没有灵王战车。

　　林羽怀疑，这灵王战车被御灵圣者放在了别处，甚至就连他得到的不灭邪皇道外篇《极念道》，应该也被收藏在灵王战车之内。


第九十一章 疯狂的想法

　　“这个属下也不知，不过主人既然继承了前主人的御灵印，那么应该可以通过其中的联系，感应到灵王战车的存在。”青牛妖尊冲着林羽恭敬地说道。

　　“哦？”林羽闻言，立刻意念涌入御灵印，心神彻底集中，片刻之中，果然顺着这御灵印，在这血妖域内感受到了一股隐隐约约的气机，似乎在和御灵印遥相呼应。

　　而且这股气机，还在血妖域内，似乎不断地变幻着方位。

　　林羽闭上眼睛，意念似乎将血妖域内的整片天地都容纳其中，过了许久之后，他似乎冥冥中，看到了一辆金色的辇车，缩小成了一颗尘埃般大小，在血妖域的虚空之中，不断地穿行。

　　这辆辇车，似乎有了灵性，自主地在吞吸四周的天地元气，化为源源不断地动力，穿梭不断，速度之快，一般的尊者都跟不上。

　　林羽冥冥中感受到这一幕场景之后，猛地睁开眼睛，一拳打向前方一处虚空。

　　砰！

　　虚空裂开一处大洞，林羽抓出一掌，一击大幽冥爪伸进那大洞之中，似乎在无穷远的虚空另一头抓出，狠狠握住，一个金色的光点，被他握在了掌心。

　　“灵王战车！”

　　林羽脸上一喜，正要将这只大幽冥爪收回，不过这时，掌心之中的那金色光点，猛地发出一股强大的力量，一个膨胀，立刻就将大幽冥爪撑得粉碎。

　　金色光点跳跃而出，继续融入虚空不见。

　　“好强大的力量！不愧是一代圣者的本命神兵，没有人在操控，光光神兵自主散出的威能，恐怕就已经超过中级尊者的力量。就算是中级尊者全力出手，也拿捏不住。恐怕只有高级尊者出手，才能镇压。”

　　林羽惊叹，他虽然可以通过御灵印和灵王战车气机牵引，隐约感应到灵王战车的方位，但是却抓拿不住。

　　林羽现在的力量，还没有达到中级尊者的程度，距离高级尊者的距离就更远了。

　　除非林羽将境界，修炼到通灵境巅峰，才有可以获得其他武者成就高级尊者时的伟力。

　　不过他在血妖域内已经度过了四年多的光景，剩下的五年多时间，肯定不足他修炼到那个境界。

　　“少主，为今之计，只能取巧了，如果你将身上那些神兵的威能，都再祭炼上一个层次，然后不计灵石损耗，激发出威能，加持在你身上，再联合两位妖尊，二十六位大妖，还有老奴之力，应该可以有机会镇压住那件神兵。不过，要将你那些神兵，也祭炼到那个层次，恐怕也非一朝一夕之功。现在，少主你还是先想一想，如何处置这具圣者尸躯吧。”这个时候，燕老突然开口道。

　　圣者尸躯，是一件难得的重宝，但同时也是一件棘手货，现在以林羽的实力，根本就不能窃取吸收其中的圣道法则。

　　他境界太低，空有宝物都利用不起来，还得好好封存，等待将来才用。

　　“这圣者尸躯，恐怕最少都要等我修成尊者境界，明悟了空间法则，才有可能用得上。这样一来，也不知道要拖到猴年马月去。要是能够炼成金身魔傀这种无敌傀儡的话……”林羽看着这具圣者尸躯，摇了摇头。

　　对于他来说，能够掌握在自己手中，为自己所用的宝物，才是真实的，这具圣者尸躯虽然宝贵，但是现在拿在手里，也只能封存，要是哪天自己被人干掉了，那圣者尸躯恐怕就要便宜别人。

　　就好像当初在五龙城被林羽击杀的邱先生一样，也是拥有大气运之人，身上宝物无数，甚至还有烙印了五品大战的绝世阵图，不过不能利用起来，最后一被击杀，所有的一切，都便宜别人。

　　所以，如果可以的话，林羽还真宁愿先将圣者尸躯炼成为敌傀儡了。

　　不过林羽也知道，这是不可能的，这具圣者尸躯，血肉中的精元和气血，都很强盛，身躯比起尊者级神兵都要坚硬得多，更重要的是他体内还有圣道法则存在。

　　这具尸体，就算是放在这里让人轰击，也修炼伤害分毫，其他武者想要炼化，更是艰难无比，就算是实力最强横的尊者能够炼化，恐怕也要数百年，上千年的时间，甚至还要更久。

　　要知道，一座普通的黄石大山，只是在圣道法则的浸染之下，有了一丝圣道法则的玄妙，就连尊者级神兵轰击都那一损害了。

　　而蕴含了大半圣道法则的圣者躯体，想要炼化掉他，根本就是做梦。

　　所以其他人听到林羽的话，也只是笑笑，没有接口。

　　林羽自己也轻笑着摇了摇头，准备将圣者尸躯收起，不过就在他真气卷住圣者尸躯的刹那，他脑海之中灵光一闪，眼眸忽然一亮，有着一种豁然开朗的感觉。

　　“无敌傀儡……没错，无敌傀儡……”林羽喃喃自语，但是眼眸中的神色，却是越来越明亮。

　　“少主，你怎么了？”燕老看到林羽这幅神色，不由问道。

　　“燕老，我想到了。我想到了一种可以将这圣者尸躯最大程度利用起来的方法。”林羽兴奋地说道。

　　“哦？”燕老不由好奇起来。

　　旁边，两大妖尊，二十六位大妖也都看向林羽。

　　“燕老，你现在其实也算是一种傀儡之躯，全身的意念精华，都已经与血肉彻底融合，本来修为很难突破，不过要是你能够融合这具圣者尸躯……”林羽将自己的想法说出来。

　　不过他话还没有说完，燕老就苦笑着摆手道：“不可能的，我们现在的实力岁都奈何不了这具圣者尸躯，就算是一百位尊者一起布置大阵，都难以炼化他。甚至，就算是大尊者出手，要炼化圣者尸躯也无比困难。”

　　“不！燕老，我的意思，并不是将这具圣者尸躯，炼化出精华和圣道法则，融入你的身体，提升你的实力。”

　　林羽摆了摆手，用一种释放郑重的语气，道：“我的意思，是将燕老你现在的躯体炼化，提炼出蕴含你意念灵性的血肉精华，打入这具圣者尸躯体内。这具圣者尸躯虽然强大，但是元灵已经溃灭，蕴含燕老你意念灵性的血肉精华打入进去之后，就可以不断地同化这具躯体。时日长久之后，燕老你终究会有一日，可以将这具圣者尸躯彻底同化，变成自己的身躯，到时候你就真正的鸠占鹊巢，窃取了他的圣道法则！”

　　“这……”

　　燕老，青牛妖尊，白狐妖尊，还有二十六位大妖，听到林羽这一番话语，一个个全部都震惊得说不出话，完全被林羽的奇思妙想给吓到了。

　　“怎么？燕老，这个法子难道不可行吗？”林羽问道。

　　“那倒不是，不过，如果真有这么做的话，这将会是一件大工程。老奴恐怕没有几十年，几百年，甚至上千年的时间，根本难以让自身灵性，同化一位圣者的躯体。如此一来，这么漫长的一段时间，老奴都将不能给燕老你任何的帮助。而且这圣者尸躯，将来对少主可是有大用的东西……”燕老有些犹豫。

　　本来他自愿将意念灵性，融入傀儡之躯之内，帮助林羽炼成无敌傀儡，守护林羽，已经失去了冲击大尊者的可能。

　　而今一个让他将来直接成就圣者的机会放在眼前，要说不心动，那自然是不可能。

　　不过如果他要是答应下来，将来必然会有很长的一段时间，难以守护在林羽身边了。而且圣者尸躯本来是可以让林羽将来冲击圣者多出一份机会的。

　　所以燕老心中很矛盾。

　　“只要方法可行就可以了。燕老，你就按我的吩咐行事吧。我现在的实力已经修成，哪怕中级尊者出手，我就算不可以力敌，也完全可以自保。反而是你，错过了这次的机会，将来实力将会难以突破。再者说了，你也只有实力足够强大，才能守护得了我。”

　　林羽说话间，语气渐渐严肃起来：“我父亲当年也是圣者境界，却是生死成迷，我想燕老你也一定很想和我一起去追寻父亲的下落吧。而且随着我成长起来，以后必然也会和父亲的那些大敌相遇，只有圣者才能帮得上我。”

　　燕老听到林羽最后一句话，受到了震动，沉默了许久，终于点头答应了下来。

　　“好！大家听好了，我传给大家一套祭炼神兵的秘术，还有一套炼制傀儡的秘术，你们速速参悟。先助我将蕴含燕老意念灵性的血肉精华，炼入圣者尸躯内，成就了燕老的这次造化。再帮我一起祭炼神兵，镇压住灵王战车。”

　　林羽狂吼起来，散发出一股意念，将“祭兵术”和“合兵术”秘术，还有炼制金身魔傀的秘术传给了两大妖尊和二十六位大妖。

　　甚至林羽还将自己修炼这些秘术的感悟，也一并传授给他们。

　　两大妖尊就不必说了，那二十六位大妖也是通灵境九重的境界，悟性本就不错，再加上得到林羽修炼这些秘术的感悟，顿时间，一个个接受起来飞快。

　　不过一个月的时间，两大妖尊和二十六位大妖将三种秘术彻底明悟大成。

　　于是，在林羽的主导下，他们就在这黄石大山的顶部，开始了这项惊天动地的大活动。

　　轰！

　　燕老整个人飞身而起，四周一股股真气疯狂的涌动，凝聚出了一个巨大的真气熔炉。

　　吞金兽，乌延，还有五口幻法诛魔剑，都从燕老从体内空间抛飞了出来。


第九十二章 功成

　　“呜呜呜……”

　　真气熔炉震动，随着燕老，青牛妖尊，白狐妖尊三大高手出手，一道道空间之力，压缩覆盖在真气熔炉的表面，使得整座熔炉，越发地坚固起来。

　　汹汹的火焰，在真气熔炉之内升起，将燕老整个人覆盖。

　　那圣者尸躯也被林羽摄起，一并丢入了炉火之中。

　　圣者尸躯身上那件水火道袍，看着很是平常，没有什么特别的波动，但是此刻遭遇炉火灼烧，立刻发出惊人异变。

　　熔炉之内，无穷的火气被这件道袍吸收，一股灵压越来越浓郁，似乎有强大的气息在其中复苏。

　　“少主，这件道袍，了不得，竟然也是一件宝贝。是那位圣者亲手炼制，虽然已经有损毁，但是材料很不凡。”燕老在真气熔炉之内，看得最为真切。

　　他立刻手掌一抓，将那件水火道袍从圣者尸躯身上趴下，丢出了熔炉。

　　林羽也没有想到一件不起眼的道袍，竟然还是一件破损的强大神兵，不过这个关头他可没有功夫去研究，直接将水火道袍塞进白玉戒指的空间内，就继续催动起真气熔炉的火势。

　　这一次，足足有两个妖尊，二十六位通灵境九重大妖一同出手，让林羽轻松了很多。

　　每一个人都不停地打出“祭兵术”和金身魔傀炼制秘术的印诀。

　　一道接着一道，纷纷落在燕老的身上，没过多久，燕老的躯体，就在这些印诀和无穷火焰的双重作用下开始融化，融化成了液滴。

　　随后，那些液滴，在这些印诀引动之下，又凝聚出了无数细密的符文，重新凝聚出了一具液态符文躯体。

　　每一个符文之中，都蕴含了燕老的意念和灵性。

　　“好了，燕老的躯体，已经用金身魔傀炼制秘术，还解成最原始的状态。接下来要做的，就是将它们统统打入那圣者尸躯之内。不过圣者尸躯太坚固，我要将燕老的符文躯体，从圣者尸躯身上的毛孔之内打入。”

　　林羽大吼，在他身上徒然有千万灵石飞出，随即轰的一声，投入真气熔炉之内，那圣者尸躯周围的火焰，一下子猛烈地了数千倍，数万倍。

　　两大妖尊，极力打出空间之力，凝聚出一道道空间屏障，将火焰的威能，压缩在圣者尸躯的周围。

　　不过爆开了千万灵石，增加威能的火焰，实在是太凶猛了，虚空都要被融化开，一道道的空间屏障，不断地被烧化开，而那圣者尸躯却是没有丝毫损坏，甚至连头发都没有焚毁。

　　不过圣者尸躯身上毛孔中的一些杂质，却是被生生焚化，相当于是被打通了一个通往体内的通道。

　　林羽一声招呼，那两大妖尊和二十六位大妖联合使力，将燕老的符文躯体，猛地打散，变成一枚枚的单独符文。

　　而那些符文，在他们巨力再次碾压之下，又纷纷裂开，变成更为细微的符文。

　　而这个时候，林羽无可替代的能力发挥出来了，浑身真气分化千万缕，每一缕真气末端，都缠绕住一枚细微符文，狠狠地打入那圣者尸躯身上的毛孔之中。

　　林羽控制真气的手段，精准万分，每一点差错，一个呼吸之间，真气已经连续不断打出上百次，送入了百万符文进入圣者尸躯之内。

　　不过这些符文相对于燕老溃散成的符文总数，还只是冰山一角。

　　林羽面色肃穆，一刻都不曾停歇，连续打出半个时辰，才将燕老躯体溃散的符文，全部打入圣者尸躯之内。

　　到了后来，以林羽真气的雄厚，都支撑不住这样的消耗，只能控制分化其他大妖的真气。

　　那些大妖虽然真气消耗也很剧烈，但是林羽时不时，就会抽出炼世鼎内的生命本源和真气本源，往他们身上灌注，使得他们能够支撑下来。

　　“大家继续坚持，用炉火继续蕴养圣者尸躯，帮助燕老打入进去的意念灵性，在这具圣者尸躯中化开。”林羽发出大喊，同时又打入了一堆堆的灵石，不过数量却少上了很多，熔炼之内的火焰，也转变成为了一种温火，继续淬炼这具圣者尸躯。

　　不过此时这具圣者尸躯，很是古怪，其中多出了一股属于燕老的气息。但是这些气息，却被彻底打散在这具躯体的全身各处，被圣者尸躯的血肉元气，压在毛孔深处，难以化开。

　　林羽将真气熔炉中的火焰，转变为温火，慢慢淬炼，就是为了将这些属于燕老的意念灵性，在这具躯体内彻底化开，然后才好开始同化其他的血肉精华。

　　一堆堆的灵石，不断地被林羽丢入真气熔炉，每次丢入的数量虽然不多，但是胜在连续不断。

　　几乎一整天累积下来，就要耗去百万灵石。

　　时间一天天过去，转眼间，又是三个月的时间过去，林羽每日耗费百万灵石，三个月下来，就是足足损耗了九千万灵石。

　　再加上起初丢进熔炉的一千万灵石，林羽前后一共耗费的灵石达到了一亿。

　　这是一个惊人数字，一般尊者就算收集一生，都没有这样的财富。

　　林羽这一番损耗，使得他收藏的灵石大大缩水，只剩下了五千万而已。

　　不过到了这一步，那圣者尸躯之中，属于燕老的气息，终于化开，散布在其全身各处，只是和圣者尸躯的血肉依旧格格不入，难以相容。

　　而剩下的步骤，就是需要燕老意念灵性，不断地同化的水磨功夫了，不是林羽他们可以查手了。

　　砰！

　　真气熔炉散开，两大妖尊，二十六位大妖，都累得跟死狗一眼，趴在地上大口喘息。

　　他们在林羽生命本源，真气本源的补充下，真气还未有枯竭，但是精神上支撑不住了，时时刻刻精力高度集中，配合林羽，简直比起接连几十场大战还要劳累。

　　而林羽心力更是损耗严重，估计这一番下来，寿命恐怕要凭空折去百年。

　　不过林羽体质强大得不像话，修成通灵境，但是寿命却堪比尊者，能够活出五千多岁，百年的寿命他还不放在眼里。

　　“大家修养三天，三天之后，开始助我祭炼神兵。”林羽发出了一道命令，于是便立刻盘坐调息。

　　两位妖族和二十六位妖兽闻言，立刻也盘坐调息起来。

　　只有在黄石大山顶部的两外一段，有两道身形比较悠闲。

　　吞金兽趴在血神玉上，依旧吞吐着元气，很是悠哉，击杀夜量行，得到最后一块血神玉后，铺在它剩下的血神玉，就变成了九块，让他炼化神兵材料的速度更加快了。

　　而在他旁边的乌延，就没有吞金兽这么轻松了，他目光从那两位妖尊和二十六位大妖身上扫过，神色很是复杂。

　　对于林羽能够收服这么多强大妖兽，实在是超出他的意料，三个月来，他都处在一种拼命修行的状况，炼化着林羽赏赐给他的那些年纪，生怕修为落后太多。

　　现在，他已经对林羽彻底心服。

　　三天时间很快过去。

　　三日之后，林羽停止了元气吞吐，来到了那圣者尸躯的面前，发现燕老此时已经彻底和这圣者尸躯结合为一了。

　　不过圣者尸躯的血肉，都不受燕老的意念调动，现在的燕老，相当于是被困在了这具肉身之内，相当于是一座雕像，甚至连意念都难以渗透出来。

　　不过林羽尝试了一下，以自己意念，深入这圣者尸躯，沟通燕老，发现还可以做到，便松了一口气。

　　他将燕老的躯体，送回了紫色玉佩内的空间，就召集其两大妖尊和二十六位大妖，准备开始祭炼神兵。

　　他一股脑儿将自己身上那些用得上的神兵，统统取了出来，各大世家的传承神兵，日月炫光镜，荒神枪，甚至连真龙锏，古煞剑，妙幻神镜这三件还有尊者意念烙印存在的神兵也在其中。

　　还有暂时交给燕老使用五口幻法诛魔剑，因为没有祭炼过空间大道法则，也被一起取出。

　　这么多神兵汇聚在一起，当真是无比的壮观，看得众妖眼睛都绿了。

　　“这些神兵，大多都是要祭炼空间大道法则进去提升威能，需要长久的功夫，不是一时半会可以做到。不过有一件神兵，一旦练成，威力将会很大。力量加持在我身上，可以让我镇压灵王战车地大大增加。”

　　林羽最后，又取出一件神兵，是五煞宗那五位圣子合力祭炼的五极峰。

　　不过这座五极峰，此时已经显得有些残破，坑坑洼洼有种要解体的迹象。

　　“主人，这件神兵的威能我也见识过，没有祭炼任何的空间大道法则，但是施展出来，却是可以轻易撞破一般的尊者级神兵，就算是我被撞上，不死也要重伤。不过现在残破得也太厉害了。”青牛妖尊摇头惋惜，这件神兵当初在五煞宗五位圣子手中，可是大放威能，可以硬撼自己的攻击。

　　“哼！那五个废物，炼制的五极峰，根本就不完美，虽然以五件尊者级神兵和一具妖尊尸骸为根基，但是在我看来却是不值一提。如今破损了也好，正好可以破而后立，让我重新祭炼进去几种奇珍，展现出它真正的威能。”林羽手掌一挥，有两口巨大的铁块飞出。

　　其中一块铁块，有磨盘大小，人一靠近过去，就会感觉被一股强大压力定住，正是林羽击杀“邱先生”时，收获的天玄沉铁。

　　而另一块铁块，却只有脸盆大小，上面存在着一道道星纹，沉重无比，简直比起千百座铁山加在一起还要来得中，不用问，正是吞金兽提炼了一座星纹铁矿山，得到的那星纹铁精了。

　　这两种材料，都是极为特殊，同时也是最为适合炼世五极峰的材料，旁人找出当初一小块都困难，而林羽却是机缘巧合，得到这么多。


第九十三章 大炼神兵

　　“大家先合力，将这件神兵炼成了再说。青牛，你引导十位大妖，熔炼天玄沉铁。白狐，你引导十位大妖，熔炼星纹铁精。剩下六位大妖，随我一同再祭炼这座五极峰残骸，将所有杂质，全部逼迫出来！”

　　林羽开始分工，分成三个阵营，共同祭炼这件神兵。

　　一座巨大的真气熔炼，再次被凝聚起来，林羽领着六位大妖，继续祭炼着五极峰残破的山体，要将这宝物中所有杂质都逼出，只留下五件尊者级神兵的极峰和妖尊遗骸的精华在内。

　　他们花费了一天时间，就将五极峰残骸，再度凝练了一圈，达到了炼无可炼地程度，九九八十一重天绝罡煞再次完好的凝聚出来，像是一层层的护罩，保护着五极峰。

　　不过这一次，林羽彻底发狠，施展手段，将这些天绝罡煞，压迫回去，彻底融入山体之中，使得整座五极峰上，都显现出了一条条道纹。

　　每八十一条道纹为一组，形成一种独特的符印，布满山体。

　　而与此同时，青牛妖尊和白狐妖尊两支队伍，也分别将各自的材料熔炼，纷纷施展手段，将那些材料精华，以五极峰祭炼的法门，全部都打入进去。

　　“祭兵术”被他们施展到了极致，一道道的印诀，打入到这件神兵的深处，使得这件神兵的气息，越来越强大，越来越恐怖。

　　天绝罡煞凝聚的符印，也一下子变得复杂起来，原本八十一条道纹为一组的符印，一下子扩张到了一百二十三道，山体越发地强大凝练。

　　“快！青牛，白狐，速速出手，打入空间之力，在五极峰内部开辟出空间。”林羽连忙提醒道。

　　青牛妖尊和白狐妖尊，立刻出手，体内的空间之力，疯狂倾泻出来，涌入五极峰内。

　　一个扭曲的空间，在五极峰之内衍生出来，随着时间的流逝，这个空间渐渐地平稳下来，并且慢慢地扩张。

　　这个扩张的速度很慢，过了半天，也就只有一个普通房间大小而已，而且空间还不是很稳固。

　　在越是强大的神兵之内，开辟空间，就越是艰难，不过一旦开辟成功，那空间也会无比的稳固。

　　“不好，这件神兵的根基太强大了，在里面开辟空间实在太艰难，我塑造的空间，只能达到这么大了，再衍生出现，会有碎裂的危险。”青牛妖尊吼道。

　　“里面的空间太小了，空间法则不够啊……”林羽眉头微微皱起，突然间，一把将古煞剑抓摄了过来：“其他人出手，打出祭兵术，将这件神兵给分解了。这古煞剑，蕴含无穷煞气煞意，正好可以添加五极峰的威势，尊者级神兵的材料，可以加固山体，更重要的是，里面有尊者级高手祭炼了数百年的空间大道法则。”

　　“出手！”

　　一众大妖，听到林羽的命令，立刻就真气疯狂涌动，打出祭兵术，将古煞剑拆解起来。

　　不一会儿功夫，这件强大的神兵，在无人操控之下，竟然就被这些大妖分解，还原为了神兵材料精华。

　　而原本印刻在神兵深处的一个强大意念烙印，因为失去了承载的受体，立刻溃散开来。

　　黑色的神兵材料精华，带着浓郁无边的煞气，还有浓烈的空间大道法则，涌进了五极峰之内。

　　立刻间，这件神兵，得到这股空间大道法则的滋补，里面的空间一下子膨胀了起来，达到了有方圆一里大小。

　　并且在山体表面，那天绝罡煞凝聚的符印，也增加到了一百三十六条道纹一组。

　　“好！终于成了！这件神兵真是恐怖，这么多空间大道法则灌注进去，却只开辟了一个空间，而且空间大小只有方圆一里。”青牛妖尊等人感受到神兵之内，空间稳固，立刻松了一口气。

　　五极峰在经过再次祭炼之后，威力比起原先，提升了一倍都不止，那加进去的天玄沉铁，星纹铁精，本身就相当于是三四件尊者级神兵的材料，再加上熔炼古煞剑，加上原先五座尊者级神兵的极峰精华，妖尊遗骸精华，熔炼一炉。

　　现在的五极峰，简直相当于是十件尊者级神兵的结合，而且爆发出的威能，绝对不是十件普通尊者级神兵合击那么简单。

　　“呜呜呜……”

　　又在真气熔炉之内培育了一段时间之后，整座五极峰发出了一种鸣动，轰然冲了出来。

　　巨大的山体，漂浮在天空之中，只是微微一震，黄石大山上的重要就感觉到四周的空气，千百倍的密集起来，一股无边压力加诸在自己身上。

　　乌延修为最低，在这股压力之下，通灵境五重的修为根本就不够看，立刻就像死狗一般，被狠狠地压迫在地面之上。

　　吞金兽也嘶吼起来，虽然没有被压在地上，但是也一阵难受。

　　就连那些通灵境九重的大妖，都觉得行动受制，战力被压制了一大截。

　　这还只是五极峰在没有人操控之下，自主散发出的一丝威能，其内天玄沉铁的特性，已经被展露无遗，要是由林羽催动，方圆万里之内，恐怕都要被一股巨压笼罩。

　　“收！”

　　林羽手掌一抓，那五极峰立刻收缩，化为了拳头大小，落在了他的手中。

　　而四周的气流，因为巨大山体骤然一收缩，无穷的虚空被撕裂，中间的一处位置，直接造成了虚空坍塌。

　　看着被林羽托在手中的五极峰，青牛妖尊等人均是一阵心惊肉跳。

　　别看林羽现在托着这件神兵，轻松自如，但是换一个人来，尊者级一下的人物，根本难以支撑得起这五极峰的重量。

　　就算是尊者，被这五极峰撞击，都要被撞得粉身碎骨。

　　五极峰太重了，蕴含了星纹铁精沉重的特性，如果淋浴不是在祭炼时，已经在这件神兵之内，打入了自己的意念印记，此刻也休想这么轻松。

　　“炼成了，终于炼成了。如果我不计灵石损耗，将这件神兵的威能，全部加持在身上，我的力量完全不会在中级尊者之下。以后有这些妖尊，大妖为我凝练山体，它的威能还会再增强，将来有望超过星河尺，天蛇屠灵斧这些尊者巅峰人物的本命神兵。”

　　林羽心中大喜，现在的五极峰，在他所掌握的神兵中，除了咒灵图之外，完全可以称王了。

　　“恭贺主人，神兵炼成。”青牛妖尊，白狐妖尊，还有二十六位大妖，全部躬身说道。

　　现在他们被御灵印抹杀了自我，扭曲了意识，一门心思都忠心于林羽，甚至林羽让他们自杀，他们都不会犹豫。

　　所以现在林羽实力越强，他们就打心里高兴。

　　“好，接下去，就要辛苦你们了，在血妖域离开通道打开之前，我一定要将这些神兵的威能都提升一个层次，一定要镇压住灵王战车，将它带走。”

　　林羽在黄石大山顶上，再次发布了命令：“青牛，白狐，这些神兵，就给你们两个负责，日夜以真气淬炼，灌注空间大道法则进去。其他二十六位大妖，全力发出意念，冲击真龙锏内的尊者烙印。”

　　林羽将十件传承神兵，荒神枪，五口幻法诛魔剑，全部取出，交给青牛妖尊和白狐妖尊，让他们祭炼空间大道法则进去。

　　而真龙锏却是交给了二十六位大妖。

　　要知道，真龙锏可是被一个中级尊者至少祭炼了上千年，里面的烙印很难磨灭，就算是尊者出手，在血妖域这个与外界隔绝的地方，都需要几年时间才能够磨灭。

　　要是尊者以下的武者出手，那就更难磨灭了。

　　不过这二十六位大妖，都是通灵境九重境界，距离尊者也只是差上一级而已，意念品质，虽然远远比不上尊者，但是胜在意念浩大。

　　二十六位这个级别的大妖，意念联合一起，日夜不停地冲击真龙锏内的尊者烙印，那效率，恐怕比尊者出手还要高出几分。

　　以前林羽拿这真龙锏没有办法，打着将真龙锏熔炼，或者给吞金兽吞食的想法，不过如今既然收服了两大妖尊和二十六位大妖，林羽自然要改变一下打算。

　　他分工明确，给所有的妖尊和大妖都指派任务，自己却取过日月炫光镜和妙幻神镜，走到了黄石大山顶部的另一端，重新凝聚了一个真气熔炉，准备将妙幻神镜分解，提炼精华，打入日月炫光镜之内。

　　一时间，黄石大山顶上，全部都是神兵的光华闪烁，一道道的灵压，密布虚空，这个时候，要是有其他的神兵在场，肯定会引起共鸣。

　　三日之后，妙幻神镜彻底被林羽熔炼进了日月炫光镜内，一口散发着古朴，苍凉气息的宝镜，从真气熔炉之内飞出。

　　镜面不停地喷吐出无量的晶光，日月的虚影在其中闪烁，还有无穷的星辉，也洒落下来，使得这面宝镜，显得至神至圣。

　　而镜面之中，更又一层接着一层虚幻空间不断地转换着，每一层的空间，都幻彩迷离，似真非真，似假非假，像是一个永远没有出路的迷宫。

　　妙幻神镜和日月炫光镜的威能，似乎彻底在这一刻合二为一了。

　　而且两件神兵之中的空间大道法则相互交融，使得新生成的这口宝镜，内部空间更加的稳固。

　　这口宝镜的品质，已经接近那种传承神兵了！


第九十四章 血妖域的矿藏

　　黄石大山顶部，神兵的威压弥漫，两大妖尊，二十六位大妖，连自身的修炼都顾不上，每日的工作，就是给林羽不停地祭炼神兵。

　　而林羽在将日月炫光镜重新炼制完成之后，就没有再插手神兵祭炼的工作，而是呆在一旁，磨练其自己的武道，继续修炼《灭世枪道》，《蹬天步》，《大幽冥爪》等等武学，还有《天机算》秘术。

　　时间，在不知觉间，慢慢地流逝，一年，两年，三年……五年……

　　五年多的时间，很快过去了。

　　在这一段漫长的时间之中，林羽修炼诸多地级武学取得了极大的进展，《蹬天步》，《大幽冥爪》，《如意天刀》，《血阳碎天掌》，《无量屠灵斧法》终于被他修炼大成，甚至连被燕老修补了破绽的《射日神箭》和《鬼影鞭法》也被林羽修成圆满。

　　他现在整个人的气质，比起五年之前，又发生了天翻地覆的变化，一举一动都像是蕴含无穷的武道玄妙，甚至一个目光，一个吐息，都显得十分的不凡。

　　他现在的实力，只有用深不可测四个字来形容。

　　至于《天机算》秘术的第三层，也在半年前，被林羽彻底修炼圆满。

　　他现在眼睛睁开，眸光流转之间，似乎都似乎暗含了天机演变的轨迹。

　　或许是他这五年多的时间来，将全部的心神，精力都放在了参悟武学，修炼《天机算》之上，他的修为，这么多年过去，依旧还是通灵境四重，没能跨出那关键一步，凝聚出念晶。

　　不过他体内第二条凝聚的念晶小龙，却是已经全部化开，念晶的精华，融入体内，已经变成了一种积蓄，只差一个契机，他就可以踏入通灵境五重。

　　在距离血妖域离开通道打开，还有两个月的时候，林羽下令，让两大妖族和二十六位大妖全部停止祭炼神兵，全心修养精神。

　　真龙锏，被二十六位大妖联手，用了四年零六个月，彻底消灭了其内的尊者烙印，现在也已经成了林羽的宝物。

　　而十件传承神兵，荒神枪，五口幻法诛魔剑经过两位妖尊，辛苦五年时间的祭炼，也已经有了一丝空间大道法则的气息，不过却并不浓烈。

　　但就算如此，也已经让这些神兵的威能，提升了一大截。

　　而五极峰，后来又有二十六位大妖，不断施展“祭兵术”祭炼，山体越发地凝练，威势更重。

　　在距离血妖域离开通道打开，还有一个月时，远处天际，两道遁光飞速滑过虚空，落在了黄石大山之上。

　　乌延和吞金兽显现出了形体，吞金兽用真气时刻将九块血神玉缠在身上，一副懒洋洋的样子。

　　乌延却是冲着林羽半跪下来，手中抓着一面宝镜，呈现给林羽：“主人，属下带着吞金兽，已经将血妖域全部扫荡了一遍，所有的珍惜矿材，神兵材料，还有各种灵药，灵草，已经全部被属下收刮了，就存放在神兵空间之内。”

　　林羽点了点头，伸手一抓，已经将宝镜抓摄到了手中。

　　五年多前，林羽就将乌延派出，让他带着日月炫光镜和吞金兽去扫荡血妖域。

　　血妖域很庞大，是一位圣者所凝聚的圣域，蕴含无穷的宝物，除了那九处被攻克的宝地之外，还存在着很多珍惜矿材，神兵材料和一些灵药灵草，分布四方。

　　其他的人，想要将这些材料矿藏全部找出来，那几乎不可能，要知道血妖域开启那么多次，每次都有无数高手进来探险寻宝，都没能将这些宝贝都找到。

　　不过吞金兽天生对于各种神兵材料，珍惜矿藏有一种敏锐的感知力，慢慢探索下来，竟然是将整个血妖域都彻底掏空了。

　　还有一些灵药灵草，吞金兽虽然不可能感应得到，不过这些东西，基本都和那些神兵材料的矿藏，分布在一些险地，顺着神兵材料矿藏的线索去找，也就很容易了。

　　好在，血妖域内的那些妖兽都死了干净，那些实力强大的通灵境妖兽，基本都集中在九处宝地，早已经被灭杀，剩下一些低等级的妖兽，也因为当初夜量行施展咒灵图的影响，纷纷癫狂，或相互厮杀，或自杀死了。

　　乌延和吞金兽探索起来，难度小了很多，再加上有林羽的日月炫光镜护身，他们一行倒是很顺利。

　　不过就算这样，等他们探索完了整个血妖域，也用了太长的时间。

　　“嗯！居然有这么多的宝物！”

　　林羽意念在日月炫光镜内的一个个空间扫过，发现里面都堆满了各种的矿石，各种材料，有的空间更是直接堆放着矿山，就像当初自己发现的那座星纹铁矿山一样，是整整一座矿山。

　　各种各样的矿物，神兵材料，有的是尊者级神兵材料，但大部分都是可以祭炼通灵境武者神兵的材料，足足堆放了几十个空间。

　　而每一个空间，大小都至少有方圆数里，甚至数十里之广。

　　还有灵药灵草，也存储了不少空间。

　　林羽意念扫去，发现那些灵药灵草，都没有采摘下来，而是被乌延运转真气，将一大片的地皮都整个搬移进了空间之内。

　　“紫叶芝兰，蛇鳞竹，四色元灵花……这些灵药的品质，起码比伴妖草都要高一个层次，服食下一株，恐怕能够让普通通灵境九重武者增加三成机会，冲击到尊者境界。”

　　当林羽看到其中三株灵药之时，不由脸上闪过一丝惊骇之色。

　　这三种灵药，分别是一株拳头大小的紫色芝兰，一根呈现青色但却有着蛇鳞一般纹理的竹子，最后一种灵药，更是不凡，形似莲花，但是每一片花瓣，都散发四种不同的色彩。

　　这四种色彩融合在一起，但是却有诡异地显得泾渭分明，有着一股独特的韵味。

　　如果这株四色元灵花，再酝酿下去，等到出现第五种色彩，那么就会蜕变成五色元灵花，那是和先天血玉一个层次的天地瑰宝。

　　“这三株灵药，要是让一个通灵境九重武者吞服下去，恐怕会多出五成的机会，成就尊者。要能够将我收藏的青藤宝葫中的那些伴妖草，三枚悟道丹，也一起吃下去，恐怕会多出七成的机会。”林羽眼睛之中迸发出刺目的神光。

　　这三株灵药，虽然分开来，给三个人服用，可以让每个人都多出三成的机会，成就尊者，但是要合起来，给一个人吃，那效果就不可能达到一加一等于二的程度。

　　毕竟冲击尊者每多出一成机会，都是无比艰难的，越到后面，需要吸收灵药的药力也越庞大。

　　林羽的青藤宝葫之中，一共收藏了十一株伴妖草，三枚悟道丹，加上这三株灵药，可以让一位通灵境九重武者，多出七成机会，推到尊者境界。

　　不过林羽根基太强大，冲击尊者境界也比其他人艰难太多，恐怕这些灵药的效果要打些折扣。

　　不过现在距离林羽冲击尊者境界也还在，他可以将这些灵药存储起来。

　　那紫色芝兰，蛇鳞竹，四色元灵花被林羽取出，也一并收进青藤宝葫之内。

　　日月炫光镜内，除了这三种灵药之外，还有很多帮助通灵境武者冲击境界的药材，至于帮助真气境武者淬炼真气的，那就更多了。

　　曾经林羽在凌霄城，买下过的那种妖元草，帮助慕锦妃哥哥冲击到真气境五重，对于普通武者价值连城，但这里大片大片的出现。

　　足足有十几万株妖元草，被乌延移植在这一片空间之内，让人看了就觉得害怕。

　　不过也只有血妖域这种生长了无穷妖兽的地方，才能孕育得出这么多妖元草。

　　“好，好，乌延，这次你座的不错，这里有一些通灵境九重的妖兽念晶，你炼化参悟之后，应该可以让你的修为更上一层楼。”林羽意念从日月炫光镜中退出，露出满意的神色，他伸手一拍，将自己存储着的三百万念晶中，属于通灵境九重妖兽的念晶，统统摄拿了出来，赏赐给了乌延。

　　“谢主人！”乌延手下这些念晶，躬身谢道。

　　他这么多年来，不断炼化念晶，参悟玄妙，修为也是突飞猛进，已经修炼到力量通灵境八重，只有通灵境九重妖兽的念晶，才对他有些作用。

　　“吼吼……”

　　吞金兽在一旁低吼起来，像是在表彰自己的功绩。

　　这个小家伙，不断吞吐九块血神玉的气息，炼化神兵的速度十分的快速，体内那原属于绝弓统领的骨弓和十三支尊骨箭，已经全部被它炼化吸收，就连毒鞭统领的那条骨刺长鞭，也被他炼化了大半。

　　现在这小东西的境界，已经达到了通灵境七重，但是战力远远超过乌延，几乎比得上被林羽击杀的毒鞭了。

　　可以想见，等吞金兽修为达到通灵境九重时，肯定会达到尊者级的战力。

　　不过吞金兽的修炼，不同于人类武者，它的修炼之路就是不断地吞噬各种神兵的精华，而且越修炼到后面，需要吞噬的神兵精华就越多。

　　“呵呵，我知道你的功劳也不小，这里面的神兵材料，你先拿一部分去炼化吧。那九块血神玉，是圣者的炼器材料，在我冲击到尊者境界之前，恐怕难以动用了，就一直放在你身边保管吧。”

　　林羽看到吞金兽的模样，不由微微一笑，从日月炫光镜的空间之内，抓出一堆尊者级神兵的炼器材料，送到吞金兽的面前。

　　吞金兽一点也不客气，嘴巴一张，发出一股真气就将这些炼器材料，都卷进了体内，随即便趴在血神玉之上，露出一副满意的神色。


第九十五章 镇压灵王战车

　　日子一天天过去，林羽推算时间，在血妖域离开通道即将打开之前，终于出手，准备要镇压灵王战车了。

　　为了得到御灵圣者的这件本命神兵，林羽可谓是足足准备了五年多的时间。

　　五年多来，不仅磨练着自己的实力，更是让两大妖尊，二十六位大妖不停祭炼神兵，提升威能。

　　可以说，成败就在此一举了，如果这次还不能镇压住灵王战车，那就说明林羽和这件圣者神兵无缘，只能乖乖离开血妖域了。

　　“这一次，一定要成功。所有神兵，全部祭起！”

　　林羽站在黄石大山顶部，在他身体周围，一件件神兵不断地飞腾起来，散发出强大的威能。

　　十件传承神兵中，只有戚家的阵图没有办法动用，其他九件神兵得到操控，飞快地在林羽周身形成一个圆环，强大的气机复苏。

　　林羽现在对于真气的操控，比起尊者都精妙得多，特别是将《天机算》第三层修炼圆满之后，一缕真气运用起来，发挥出的效率简直比起初级尊者高出三五倍，现在他一人之力，恐怕就可以催动这九件传承神兵了。

　　“轰轰……”

　　荒神枪，日月炫光镜，五口幻法诛魔剑，真龙锏，全部都在两大妖尊，二十六位大妖真气帮助之下，也一同催动。

　　不过能够催动是一回事，能不能发挥最大威能，就又是一回事。

　　林羽得到的神兵太多，而且都强大无比，想要发挥出最大威能，就算是林羽加上两大妖尊和二十六位大妖也还是不行。

　　必须要消耗大量的灵石才可以。

　　一堆堆的灵石，不断地爆开，化为无穷的灵气能量，推动神兵威能的运转。

　　九大传承至宝，荒神枪，日月炫光镜，五口幻法诛魔剑，真龙锏全部发出无穷的伟力，加持在林羽身上，使得他在这一刻，充满了无尽力量，有着一种，一拳就可以打爆一个中级尊要的感觉。

　　当然了，更为厉害的是那五极峰，得到灵石能量的催动，散发出的力量波动，比起十件普通尊者级神兵合在一起，都要强大太多。

　　这一股能量，也加持在林羽身上。

　　诸多神兵齐齐发威，每时每刻都要消耗大量的灵石，不一会功夫，就是数百万的灵石耗去。

　　“好，灵王战车，给我镇压！”

　　林羽得到诸多神兵力量加持，整个人不知道凶猛了多少倍，一拳打出，手掌穿破重重虚空，根据御灵印感受到的气机，狠狠抓去。

　　“砰！”

　　远处的另一头虚空，一下子爆裂，林羽的手掌他抓出来，狠狠一握，顿时将那一片区域的空气，千倍，万倍的凝聚，一个金色的光点被冻结当中，被林羽的手掌抓摄住。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那金色光点被手掌握住，立刻发出颤动，似乎觉得威严受到挑衅，不断地挣扎。

　　一股磅礴浩瀚的能量，从那金色光点之内涌出，使得这个光点一下子膨胀起来。

　　隐隐约约间，在那无穷金光之中，显现出了一具金色的辇车。

　　这一具辇车，雕龙画凤，有无数的妖兽形体印刻其上，每一个兽形，都栩栩如生，散发着绝代凶性，随着金光不断地喷涌，这些兽形也像是要活了过来一般。

　　各种各样的嘶吼之声，连绵不绝，在金色辇车之内响起，那声音仿佛是跨越了历史的长河，从远古，从蛮荒传来。

　　每一道吼声，都深刻无比，震撼人心。

　　轰！

　　金色辇车当空一震，竟然将林羽抓拿住它的手掌震开了。

　　要知道林羽这手掌，此时可是集合了这么多神兵力量，论威力，远远超于中级尊者的程度，就算是高级尊者出手，恐怕也不过如此。

　　可是这金色辇车，还是能够自主地震开。

　　“好好好，这灵王战车，不愧是圣者的本命神兵，没有人操控，仅仅凭借一股灵性本能，竟然就这般厉害。越是如此，我就越想要得到这件神兵。咒灵图，你也给我出来，力量加持！”

　　林羽发出长啸，身上一副卷轴飞出，不断地变大，只是一瞬间，就涨大到了千百丈宽阔。

　　大堆大堆的灵石爆裂，将这幅卷轴展开，虚空之中，响彻滚滚魔音，一波一波的音浪，甚至都化为魔头的形体，冲击向四面八方。

　　这件神兵的威能加持下来，林羽那只手掌的力量，立刻暴增，再次一抓，将那金色辇车我在手中。

　　金色的辇车之上，不停地喷吐出金光，不过却始终无法再挣脱手掌的掌控，被狠狠地抓摄了过去。

　　林羽不敢怠慢，将金色辇车抓摄到了黄石大山之上，立刻意念沟通体内那枚御灵印。

　　顿时间，那枚形似战车，又像古朴“灵”字的印记，从林羽眉心之中飞出，印在了金色的金色辇车之上。

　　“呜呜呜……”

　　金色辇车发出一种奇怪的震动，所及全身的金光一下子收敛起来，显现出了形体。

　　而林羽也感觉到，自己在这一刻，似乎通过御灵印，和金色辇车形成了一种奇妙的联系，心念一动，就可以将这金色辇车收进体内。

　　林羽露出大喜之色，意念散发出来，就用这金色辇车之上涌去，想要在这件圣者神兵之上，先留下意念烙印再说。

　　毕竟，通过御灵印和金色辇车建立起来的那种联系，并不牢靠，不如自己彻底将其祭炼来得保险。

　　不过当他意念，接触到这灵王战车时，却是像是受到了什么阻碍，被一下弹了开来。

　　林羽面色微变，立刻意念分化成一张大网，围绕这灵王战车细细地查看起来。

　　片刻之后，他就发现在灵王战车之外，竟然还存在一层无形的能量薄膜。

　　这一层能量薄膜，很是诡异，上面竟然还有一道道阵纹交织在一起，密密麻麻，将整层能量薄膜布满。

　　而且这些阵纹，复杂玄奥，似乎时时刻刻都在转变，每一道纹理都有独特的道韵，就算是林羽的意念庞大，也休想将它们记下。

　　“这……这是五品大阵的阵纹，而且不止一座大阵，是三座五品大阵的阵纹交织在一起！该死，怎么会这样！”

　　待林羽看清这些复杂阵纹，面色立刻阴沉起来，他见识过五品大阵，五煞宗的九转聚灵阵，七星殿核心之地的阴阳合杀阵，还有收藏在自己白玉戒指中，那张从邱先生身上得来阵图记载的天寒玄冥阵，都是五品大阵。

　　这种大阵，威力大得吓人，印刻在绝世阵图之上，催动起来，可以镇杀尊者，可以绞碎神兵。

　　掌握一门这种大阵，可以开创一个不朽的门派。

　　而现在，足足有三种这个级别的大阵，凝聚在一层薄膜之上，似乎将灵王战车封印了。

　　这让林羽刚刚获得宝物的喜悦心情，一下子熄灭了大半。

　　这是一位圣者布置，将三种五品大阵巧妙的结合一体，要打开这层能量薄膜，用强硬手段的话，林羽成就尊者之前，根本是想都不用想的事情。

　　还有一个办法，就是找到修炼阵法之道方面的宗师，从五品大阵的本源结构上，进行破解。

　　不过灵王战车，这种圣者的本命神兵，要是一旦消息泄露出去，大尊者都要疯狂争抢，甚至里面还有不灭邪皇这种禁忌人物的绝学外篇，连圣者说不定都要拼命。

　　林羽当然不可能暴露它的存在，所以第二个办法也行不通，只能靠自己解决。

　　不过林羽偏偏以前对于阵法之道，根本没有什么涉猎，虽然从“邱先生”身上得到《万阵归源》这本修炼阵法之道的典籍，但是这么多年来，一直都没有去碰触。

　　因为阵法之道，实在太浩瀚了，没有几十年时间的参悟钻研，休想登堂入室，而且短时间内，对于自身实力，根本不会有什么增加。

　　林羽修炼地级武学，祭炼神兵，就已经耗去他的全部时间，哪里还会将心思放在这方面，所以到现在，他在阵法之道上，也只能算是个门外汉。

　　“看来也只能以后有时间去钻研一下阵法之道了。”林羽叹了一口气，没有法子，短时间内是休想动这灵王战车的主意了，他意念一动，通过御灵印和灵王战车的联系，使得灵王战车再次缩小为一个金色光点，收进了体内。

　　“好了，不久之后，血妖域离开的通道就要打开，你们统统都到五极峰内的空间内修炼，替我凝练神兵。”林羽将五极峰祭出，将两大妖尊，二十六位大妖，还有乌延和吞金兽都收了进去。

　　这件神兵，虽然内部空间最少，但是却最为牢固，让他们些妖兽进去，还可以提供真气催动，还可以帮忙凝练山体，完全是一举数得。

　　而其他的那些神兵，也一件一件被林羽收起。

　　刚才，就只是摄拿灵王战车这么短短一会功夫，他的灵石就又耗去了一千万，现在只剩下了四千万。

　　林羽虽然不看重灵石，但是看到这么多灵石，在自己手中消耗掉，也还是觉得一阵心痛的。

　　半日之后，血妖域内的虚空，开始出现了紊乱，刮起了一股股猛烈的风暴，大片的虚空波纹，渐渐地汇聚，隐隐要形成一尊门户的模样。

　　这一尊门户，模糊不清，但是却有一股神秘力量蕴含其中，竟然使得封锁血妖域的无穷空间壁垒都开始散开一些。

　　看这情形，林羽知道离开血妖域的通道就要打开了。

　　转眼之间，自己竟然在这么一个地方，待了十年的时间。

　　林羽感慨了一下，像是想到了什么，目光却是突然落在脚下的黄石大山之上，自语道：“这黄石大山材质虽然普通，但是却受到圣道法则的浸染，坚不可摧，如果能够将它炼化掉杂质，炼入五极峰内……”

　　这个想法一冒出，林羽立刻就祭出五极峰，一道印诀打出，打开了这件神兵的内部空间，想要将黄石大山，整个搬移进去。

　　而五极峰内部空间中的两大妖尊，二十六位大妖，也发出一股接引之力，一起将这座黄石大山收到了里面。


第九十六章 高手汇聚

　　南域之地，五龙城城外千里之处，原本十分荒凉的地带，却是十分的热闹。

　　有不少武者，都来了此地，而且来的似乎都是高手，修为最弱的竟然都是通灵境九重的武者，其中更有尊者级高手在其中。

　　南域之地，武道落后的地方，平时见到几个通灵境一二重的武者都极为困难，今日一下子来了这么多高手，显得很不寻常。

　　“可恶，可恶啊，我们家族的传承至宝，竟然被人祭炼成功了，属于我们的意念烙印，统统都被磨灭了。这件事，一定要查清楚，我倒要看看，到底什么人，这么大胆子。”

　　“不错，我们家族的传承神兵，似乎也被人炼化。真是欺人太甚啊，不论他是谁，今天都死定了。”

　　“一般人没有那个手段，可以磨灭我们的意念烙印，难道是有人在里面修成了尊者。不过就算是修成尊者，我也一定要他死。”

　　“……”

　　在这里的武者中，其中一个阵营的人最为庞大，足足有十几二十人，全部都是老者的模样，其中大部分都是通灵境九重的武者，但是其中有三个老者，却是修炼到了尊者境界。

　　这些高手，都是南域之地各大世家剩余的老祖，他们当初因为在天尸禁地争夺先天血玉，都没有进来血妖域。

　　但是他们都能够感应得到，自己留在自家传承神兵上的意念烙印，被人磨灭掉，于是在推算到血妖域通道开启之日，围在这里，看看是什么人，做下了这桩惊天大事。

　　总共八大世家的老祖，其中有三人不知道是不是在天尸禁地抢到了先天血玉，还是另外得到的机遇，修成了尊者，再加上其他十多位通灵境九重的老祖，这种阵容，的确有围杀尊者的资格。

　　而在他们阵营的旁边，还有两个阵营，其中也有尊者级高手坐镇。

　　“我倒要看看，到底是哪个高手，在血妖域内修成了尊者，竟然将天昊元老的真龙锏都炼化了，看来绝弓和毒鞭都应该死在里面了。”

　　其中一个阵营，是属于龙阳郡守的，其中的高手，总共有五人，解释身穿冰冷的铠甲。

　　其中领头一人，是一个黑脸男子，怀中抱着一口黑色的大刀，整个人有着一种张狂的气质，给人的他已经和手中的刀，合二为一的感觉。

　　刀就是人，人就是刀！

　　这个黑脸男子，就是龙阳郡守府杀神卫五大统领中，排名第二的狂刀统领。

　　不过这位狂刀，十年前在尊者候补榜上记载，只是通灵境九重修为，但是如今却是已经修成了尊者，而且身上那股气息，远远比起八大世家老祖中那三个尊者强大。

　　而在狂刀统领身后，还有四个男子，竟然都是通灵境九重的修为，身上都有着能够斩杀同级高手的气势。

　　不过在实力和潜力上，都比不上当初的绝弓统领和毒鞭统领，应该是属于杀神卫中副统领级别的人物。

　　“狂刀统领，我们龙阳郡守府这一次损失惨重，进入血妖域的绝弓统领和毒鞭统领都陨落了，他们可是最有潜力冲击到尊者境界的人啊。罪魁祸首抓住了，一定要带回去，千刀万剐了。”

　　“不错，天昊元老这一次也是指明了，要亲自惩处那个胆敢炼化他真龙锏的人。”

　　“哎……绝弓，毒鞭两大统领陨落在血妖域，傲剑和霸枪同样也……”

　　“……”

　　那四位通灵境九重的副统领，也相继出声，一个个语气均冰冷无比，充斥着无情的杀机。

　　而在龙阳郡守府镇压的附近，是大幻宗的阵营。

　　这次大幻宗来了三个高手，由一位尊者境界的老者带队，领着两位通灵境九重的圣子，脸色阴沉地站着。

　　大幻宗一位尊者高手辛苦祭炼的妙幻神镜，被人祭炼了，门派进去的五大圣子必然全军覆没，这么大的事情，大幻宗当然要派高手来查看。

　　至于五煞宗，不知道什么原因，出来这么大的事情，竟然没有派出任何高手过来。

　　三大势力的高手，各自站在一旁，静静地等待着。

　　而就在这三大势力不远处的一片虚空，竟然还有一方人马潜藏着。

　　这一方人马，总共十个人，其中九人身材高大，浑身上下都流露一股浓郁的星力，而且身上没有半点生命的气息。

　　他们全部站在最后一人的后面，呆呆地站立着。

　　这十个人四周，被一股纱帐一般的东西遮蔽着，隐匿在虚空之内，隔绝一切气息，连尊者都没能发现。

　　“主人的二代祖上陨落，咒灵图内的意念烙印被人磨灭，会是什么人做的？”当中那个男子，喃喃自语着。

　　“嗯！妖门快要凝聚成形了！”

　　突然，远处响起一阵惊呼，在三大势力的前方，虚空扭曲，空间波纹四处涌动，一座门户影子，浮现而出。

　　所有的武者，全部都打起了精神。

　　有的武者，甚至打出一道道真气，怕里面出来的人会跑走，提前开始封锁空间。

　　场内那几位尊者级的存在，也出手了，打出一股股的空间之力，让这片空间，暂时处在一片被禁锢的状态之中。

　　渐渐地，那座门户浮现在虚空中，越来越凝实，气息彻底和血妖域连通在了一起。

　　一道身影，渐渐从那门户之中，走了出来。

　　那座门户出现得快，消失得也快，只是持续了几个呼吸的功夫，立刻就溃散不见，四周的空间波动，立刻都平复了下来。

　　“小子，就你一个人出来？”八大世家诸多老祖，看到只有一个人从血妖域内走出，不由都一阵惊奇。

　　其中一个通灵境九重的老祖，盯着面前不远处那白衣青牛，喝问出声。

　　“咦！这人不是很早之前，被我们龙阳郡守府和大幻宗，联手通缉过的那个小人物吗？当初毒鞭曾经出手取擒拿他，不过出现意外，没有成功。”

　　龙阳郡守府阵营中，狂刀统领看见出来之人的相貌，先是一愣，随即立刻反应过来。

　　大幻宗的那些高手，也认出了林羽的来历，一个个都不由皱起了眉头。

　　因为他们都感受得出来，林羽只是通灵境的境界，应该不可能是将各家尊者级神兵炼化的那位高手。

　　可是血妖域开启，却偏偏只有他一人走出。

　　“小子，这次血妖域内到底有发生什么奇怪的事情，怎么只有你一个人走出来？你速速交代清楚，不然让你生死两难。”其中八大世家的镇压中，一位老祖最先按捺不住，冲着林羽呵斥道。

　　“其他人都没有从里面走出来，看来凶多吉少了，这小子境界这么地，反而出来了，肯定有古怪。别啰嗦了，直接擒拿他，窥探他的记忆，自然知道一切。”

　　“不错，擒下他，强行搜他记忆最方便。”

　　八大世家的老祖，一个接着一个开口，都有些迫不及待，因为关系到他们八大世家的传承神兵。

　　唰！

　　一位通灵境九重的老祖，凝聚出了一只真气大手，直接抓向林羽。

　　不过这大手，还没有抓摄到林羽身前，却是被旁边轰击过来的巨力震散。

　　“要搜查记忆，哪里轮得到你们。这个人是我们大幻宗通缉的对象，正好要抓拿回去。”大幻宗一位通灵境九重的圣子开口，刚才那一股巨力，就是他打出的。

　　“这件事关系到我们八大世家传承神兵的下落，就算是大幻宗的面子，我们也不卖。别以为你们势大，我们就怕了你们，逼急了，我们隐匿踪迹，专门去偷袭你们大幻宗的弟子。”又一个世家老祖开口。

　　八大世家之所以能够在南域之地称雄，掌握南域之地的灵石，而没有被灭掉，就是因为这些老祖在外修行。

　　他们是一股威慑力，毕竟修炼到通灵境八重九重，就已经了不得了，要是专门隐匿踪迹，偷袭门派弟子，那些大门派也不得安生。

　　“你们这么说，是想要被灭门吗？别以为出了三个尊者，就可以和我们叫板，我们大幻宗要灭你们，并不费什么力气。”大幻宗的圣子反唇相讥。

　　林羽冷眼旁观，静静地看着眼前这一幕，嘴角浮现一丝冰冷的笑容。

　　“好了，都不用争了，大家都派出人来，一起搜查此人的记忆，看看血妖域内，发生了什么事。至于此人本身的生死，并没有什么意义。查看了记忆后，直接杀了就是。”突然，龙阳郡守府的狂刀统领开口了。

　　他这一发话，就有震慑力多了，且不说他代表这龙阳郡的第一霸主实力，就当当狂刀统领自身的实力，恐怕就足可以压服众人了。

　　“说得不错，此人的生死，并没有什么意义，事后杀死他，我们也可以解除掉十年前发布的那张通缉令了。此人躲进了血妖域内，让我们两大势力十年来都没有将这个小人杀死，实在有损威严。”大幻宗的那位尊者也开口了。

　　他这话一出口，基本也就判定了林羽生死。

　　在他的身后，已经有圣子走出，要将林羽擒拿下来。

　　“哈哈哈……”

　　这时，一阵轻笑响起，随即所有人都看到林羽在那里摇头失笑，用一种微不可闻的声音，自言自语道：“没有想到，我刚刚从血妖域出来，就要大开杀戒。哎……为什么，为什么总是有那么多人赶着要送死。”

　　说话之间，他身子一震，整个人的气息，骤然大变，一股杀伐果断的威严从身上升起，如同一尊战神一般，向前走出。

　　这是他经历无尽杀戮，击杀诸多强者大敌，身经百战，才养出的无上威严。


第九十七章 横扫！

　　“你们不是要搜查我的记忆，想知道血妖域中发生事，想知道是谁杀了你们的人，磨灭了你们神兵中的意念吗？我现在就告诉你，统统都是我做的！”

　　林羽的声音，如同死神一般响起，意念辐射出去，竟然将每一个人都锁定。

　　“好强大的意念！”

　　“不好，戒备！”

　　在场的诸多武者高手，修炼到如今的这个地步，全部都不简单，经历过无数的战斗，一下感觉到林羽磅礴的意念，就知道林羽并不是表面上看到的通灵境那么简单。

　　林羽的意念恢弘，浩大，连尊者级的意念都可以撼动，被他一锁定，所有人都感觉自己像是被一只无比危险的凶兽盯上了，一股危险的感觉，油然而生。

　　“你……你……尊者在此，不得放肆！”

　　大幻宗的圣子狂吼起来，有些语无伦次，因为林羽前后表现的反差实在太大了，之前气息收敛，就像是一个普通的通灵境小人物，但是下一刻，意念喷发，整个人一下变得威猛霸道，如同一尊魔神降世。

　　“尊者？哼哼，尊者我也不是没斩过。你们居然想要擒拿我搜查我的记忆，真是愚蠢至极。”

　　林羽一步向前走出，还没有踏落在大地之上，脚下就有一道道虚空波纹被踩踏出来。

　　“咚咚咚……”

　　如同雷鸣一般的脚步声声响，使得天地颤抖，空间都随着林羽的步伐震动。

　　砰！

　　大幻宗说话那位圣子，直接身子炸开，血肉骨骼尽数被碾压成了肉泥，全身数百枚念晶，全部都被震成粉末，死的不能再死。

　　“就这种实力，也想要来擒拿我，搜查我的记忆，真是笑话，统统给我死。”林羽目光冰寒，施展蹬天步，每一脚踏落都有将大地都踏出的无上威势。

　　无穷的波纹到处冲击，四周空间震荡的频率越来越快。

　　那八大世家阵营中，一个接着一个通灵境九重的老祖炸裂，血肉骨骼，全身念晶全部粉碎，布上了大幻宗那位圣子的后尘。

　　“小子，修要逞凶。”

　　八大世家中，按三位修成尊者的老者出手，联手打出一片空间之力，将涌过来的那片虚空波纹给消磨掉，护住了剩下的世家老祖。

　　不过就算这样，刚才那一下，也足足有七八位世家老祖惨死在了林羽的手中。

　　林羽现在的实力，的确是深不可测，苦修这么多年，将诸多地级武学都研究透彻，谁都看不透他的战力，有多么的恐怖。

　　大幻宗的那位尊者，还有龙阳郡守府的狂刀统领，都立刻出手了。

　　“镇派绝学，妙心剑诀，杀！”

　　大幻宗的尊者施展出了一套剑法，演化无穷剑光，袭杀林羽。

　　这一套剑法，是大幻宗的镇派武学《妙心剑诀》，和五煞宗的《灭世枪道》一个层次，威力不凡。

　　他手中出现一口宝剑，是尊者级神兵，幻法诛魔剑，不过也并不是正宗的，其内祭炼的空间大道法则涌动，劈杀出一道道杀光，笼罩林羽。

　　“刀狂天下，纵横一刀！”

　　狂刀统领斩出一刀，刀气飞掠，斩碎虚空，也攻击向林羽。

　　他这一口刀，也是尊者级神兵，充满了一股狂霸之气，配合上狂刀统领自己经历无数战斗领悟的刀术，一刀斩出，简直有将天地都劈开的威势。

　　“乌合之众，我就让你们见识一下，什么才叫绝世武学。”

　　林羽面对两位尊者的围杀，似乎一定也不放在心上，连神兵都没有祭出，只是手掌一握，在手中凝聚出了一杆真气长枪，往前轻轻一刺。

　　轰！

　　就在这一刺之间，那杆真气长枪，竟然在瞬间震动千万下，似乎有无穷的枪道招法闪过。

　　只是一枪，就彻底破开大幻宗尊者的无上剑术，一枪洞穿了对方的躯体。

　　“啊……”

　　大幻宗的尊者发出一阵狂吼，在长枪刺入身体之时，就耗损元气，立刻施展了幻影移形秘术，挪移了方位。

　　不过他还是晚了一步，长枪之中，一股浓烈的毁灭之意，已经冲进他的身体之中，展开破坏。

　　“噗……”

　　大幻宗尊者喷出一口鲜血，又耗损了不少元气，才将那股毁灭之意逼出。

　　而另一边，林羽在一枪杀伤逼退大幻宗尊者的同时，另一只手掌冲着狂刀统领一挑。

　　一条细长的刀芒，从林羽的指尖飞出，将狂刀统领的纵横一刀挡住。

　　林羽这一条刀芒，又细又长，灵韵逼人，闪烁之间，演变出无穷的刀术，每次刀芒闪烁一下，就会在虚空中留下一条玄妙的刀痕。

　　这是他得到燕老传承的第三门地级武学《如意天刀》。

　　他此时施展出这套绝学，以刀对刀，要在狂刀统领最擅长的领域将其击败。

　　他只是一击，就将狂刀统领震退，在狂刀统领的胸口，出现了一条细长的刀痕。

　　“死！”

　　就在林羽逼退狂刀统领的刹那，另一个方向，八大世家的诸多老祖也回顾神来，全部出手。

　　在三大尊者老祖的引导下，每个人都轰杀出了自己的神兵。

　　不过这些世家老祖杀出的神兵虽多，但是品质却普遍不高，只有那三位尊者老祖，将自己神兵是尊者级的，不过是普通货色，而且里面蕴含的空间大道法则少得可怜，一看就知道祭炼没多久。

　　至于其他通灵境九重的老祖，更是悲催，神兵的品质基本都是参杂了一些尊者级神兵材料而已，远远比不上那些大门派的同级圣子。

　　不过也难怪，这些世家老祖，将一生收集来的大部分材料，都炼化进了各自家主的传承神兵之中，所以手头的神兵，才会这么寒酸。

　　“一堆废铜烂铁，全部给我破！”

　　林羽手掌一翻，掌心一座五色山峰浮现。

　　这一座五色山峰，煞气冲天，一被林羽祭出，立刻狂涨起来，形成一座巨山，无穷伟岸的力量从中散发，将四周虚空撕扯出一个又一个的黑洞。

　　八大世家老祖那些冲杀过去的神兵，还没有杀近前去，就被一股绝大的压力笼罩住，连攻杀的轨迹都受到了影响。

　　场内的武者，也受到这股压力的作用，一个个如同背负山岳，战力大大受到影响。

　　五极峰当空一撞，那些神兵，立刻被撞击得七零八落，不少神兵立刻破损，只余下其中一些尊者级神兵的材料残骸留下。

　　“噗……”

　　八大世家的诸多老祖，因为神兵破碎，气机受到影响，一个个都喷出一口血来，面色发白。

　　不过还没有等到他们反应过来，那五极峰撞随神兵之后，竟然余势不止，继续朝着他们撞击过来。

　　五极峰上传出的压力越来越强大，山体之上，一枚枚天绝罡煞凝聚的符印不停地闪烁着光辉，将那些通灵境九重的老祖，定在哪里，几乎难以动弹。

　　只有三位修成尊者的老祖，勉强挣脱了出去。

　　轰隆！

　　五极峰一撞而过，碾压一切，没有任何东西可以阻拦。

　　剩下那些通灵境九重老祖，全部在这一撞之下，被碾为了肉泥，所有念晶粉碎个干净，一气全部被灭杀了。

　　只有三位尊者老祖，全身染血，皮开肉绽地逃了出去。

　　一击之下，将十来位通灵境九重武者全部击杀，三位尊者也遭受重创。

　　这五极峰的威力，一下子将其他人都吓傻了。

　　不过这件神兵的根基，被林羽炼制得很强大，再加上有里面有两位妖尊，二十六位大妖一起坐镇催动，想不威猛都不行。

　　“五煞宗的五极峰！怎么可能炼制的这么强大！”

　　“走！此人是妖孽，如今实力远非我们可以抵挡。我们速速离开，必须要让门内高手，手持绝世阵图才能灭杀。”

　　大幻宗的尊者，龙阳郡守府的狂刀统领，都没有再战下去的勇气，双方根本不是一个层次上的人。

　　特别是五极峰这种变态神兵催动起来，连中级尊者都难以抵挡，他们一个个都护住门人，想要逃走了。

　　那三位尊者级的世家老祖，更是胆子都要被吓破了，慌忙撕裂开虚空，各自要准备逃命。

　　“还想走？要是让你们这几个货色在我面前走掉了，那我还有的混吗？还有你们几个，在旁边隐匿了这么久，以为我不知道嘛，统统给我留下吧。”

　　林羽身子一动，一件件的神兵从他的体内冲杀出来，除了戚家阵图之外的九件传承至宝，还有荒神枪爆发威能，将四周虚空禁锢得跟铁通一般，几乎处于了一种凝固的状态。

　　那三位尊者级的老祖，还有大幻宗尊者，狂刀统领等人，刚刚打开的虚空通道，立刻被压迫得闭合回去。

　　在十件这么强大神兵的力量禁锢之下，他们也休想撕裂虚空逃走。

　　而在封锁了虚空的同时，林羽手掌一抓，一招大幽冥爪打出，从远处的虚空中扯下了一块纱帐一般的东西。

　　而在那里，立刻显现出了隐藏着的十个身影。

　　“杀！”

　　居中的那人发出一道命令，随即身边九道高大的身影，立刻力量汇聚在了一起，打出合计之术，实力竟然不再狂刀统领之下。

　　“嗯！这是七星殿核心之地的九具无敌傀儡！”林羽脸上闪过一丝讶色，认出了出手那九道身影的来历。

　　当初，他在七星殿核心之地的祭台上，见过这九具傀儡，不过当时那些傀儡没有动弹，林羽也看不穿他们的实力。

　　不过如今他再看去，却是将他们看得一清二楚。


第九十八章 全部击杀

　　这九具傀儡，全部都是通灵境九重巅峰的武者祭炼而成，每一具傀儡都被无量星力淬炼过形体，实力高深莫测，每一尊的战力，几乎都相当于是一位毒鞭统领。

　　九具这样的傀儡，联合在一起，以合击之术催动，爆发出的威力，简直比起普通的初级尊者都要强大，可以比得上狂刀统领这种猛人。

　　不过在如今的林羽面前，依旧不够看，抬手之间，就将他们打过来的攻击瓦解。

　　“一定是你，杀死了主人的二代祖上，抢走了咒灵图！”当中那位男子，是跟在夜月空身边的星奴，此刻看向林羽，目光流露出一种无边的愤怒。

　　“这么多神兵，天！每一件的威能，都这么强大！”

　　“虚空彻底被禁锢封锁了，尊者也走不了，和他拼了！”

　　“拼了！”

　　狂刀统领，大幻宗尊者，三位尊者级世家老祖，见到这幅阵仗，知道林羽是真的准备要将自己这些人灭杀干净了，于是一个个都起了拼命的心思。

　　特别是三位尊者级的世家老祖，看到那九件传承神兵，眼睛都绿了，差点气得半死。

　　自己家族耗经历代苦功，辛苦祭炼出的传承神兵，如今被别人炼化了，反过来用来灭杀自己。

　　这是何等的讽刺。

　　在场的武者，全部出手，将所有手段施展出来，对抗林羽。

　　就连大幻宗剩下的一位圣子，和龙阳郡守府的四位副统领，也是发狂似的，祭出自己神兵猛攻。

　　他们出生大势力，又修炼到通灵境九重，早就已经将自己的神兵品质，淬炼到尊者级神兵的层次，就算对于尊者都有杀伤力。

　　“拼？就凭你们几个，也想和我拼？”

　　林羽施展天鹏一瞬身法，将蹬天步的玄妙也融汇在里面，整个人游走战场，大幽冥爪四处抓摄。

　　“啊……”

　　几声惨叫，几乎同时响起，大幻宗剩下那位圣子，龙阳郡守府的四位副统领，全部圣子爆开，被轰杀成了肉泥，全身的念晶，连遁逃出来的机会都没有，就被连同肉身一并轰碎。

　　他们至死都没有看清林羽是怎么出手的。

　　“啊！为什么，为什么他的实力这么强大，这才通灵境而已啊，为什么连我们修成了尊者的人，都不是对手！”

　　三位尊者级的世家老祖发出绝望的吼叫。

　　在他们身后，那座五极峰似乎锁定了他们，不断地撞击过来，虽然山体还没有撞在他们身上，但是那股力量的冲击，却是已经将他们震荡得气血翻滚，真气沸腾，在这样下去，被撞死也是迟早的事。

　　他们现在也只能是能拖一刻就拖一刻。

　　不过就在这时，一道镜光，突然不知道从哪个方向照射过来，将这三个尊者级世家老祖全部笼罩其中。

　　这一道镜光非常的古怪，一笼罩过来，就在四周出现了一个虚幻的空间，空间之内幻彩迷离，有日月虚影浮现，还有无穷星辉洒落，似乎要将三位尊者级世家老祖的心神都彻底吸扯进去。

　　三位尊者的身形，不由出现一顿。

　　“不好！”

　　他们马上清醒过来，精神从那虚幻空间之中挣脱，不过就这么一停顿的瞬间，五极峰已经狠狠撞击了过来。

　　嘭！

　　血水飞溅，三大尊者被五极峰撞击在身上，整个身躯立刻被撞击成得血肉模糊，彻底变成了一团肉酱。

　　浓稠的血雾喷射出来，三位尊者一下子被撞得不成人形，变成三团肉酱，只有微弱的气息在其中。

　　“好！尊者的肉身念晶之中，蕴含了大量的空间大道法则，将他们祭炼到神兵之内，可以省下我们千年的祭炼功夫。这样子一来，主人神兵的威力，又可以大大增长。”

　　五极峰内部，响起了青牛妖尊的笑声。

　　他和白狐妖尊，其他二十六位大妖打出真气，立刻将五极峰外那三团血肉给摄取了过来。

　　“啊！妖尊，还有这么多大妖……”

　　那三位尊者级世家老祖，虽然肉身被撞成了肉泥，全身念晶也被撞击破碎，但是还没有彻底死去，还有一些思维意念，寄存在念晶碎片之中，此刻被射入到了五极峰内部的空间，见到两大妖尊和二十六位大妖，立刻被吓得半死。

　　“大家出手，将这些尊者的血肉精华，念晶精华，全部祭炼到五极峰内，里面的空间大道法则可以帮助这件神兵，威能再提升一个层次。”青牛妖尊哪里会理会三位老祖死没死，直接打出“祭兵术”的印诀，将这些血肉祭炼进五极峰的山体之内。

　　白狐妖尊和二十六位大妖，一个个凶神恶煞，也打出“祭兵术”，开始祭炼起来，不一会，就将这三位尊者的一身精华，参悟的空间大道法则全部炼入五极峰中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五极峰的山体发出震动，威势越来越强，特别是熔炼进这么多的空间大道法则，使得它内部空间立刻再次扩展。

　　原先只有方圆一里大小的空间，一下子扩展了十倍，变成方圆十里大小，而且空间比起之前还要稳固。

　　更为恐怖的是，五极峰的山体之上，那天绝罡煞凝聚的符印，也再次变得复杂起来，由原先一百三十六条道纹一组，变成了两百七十二条道纹一组，山体的结构竟然足足凝实了一倍。

　　这种效果，本来需要一位尊者，日夜祭炼，足足千年才可以达到。

　　不过如今却是活活祭炼了三位尊者进去，这可不是什么尊者遗骸，而是活生生的尊者。

　　也只有这样，才可以达到这种程度。

　　“嗯！五极峰的威能，竟然提升了这么多。看来普通祭炼神兵的手段，实在是太慢了，血祭尊者才是正道啊。”林羽和五极峰心念相连，立刻感受到这件宝贝的状况，心中大喜。

　　他身形飞掠之间，已经杀到了狂刀统领面前，手中一道道刀芒喷射而出，刀光狂闪之下，狂刀统领的身上，出现了一条条细长的刀痕，几乎将其千刀万剐了。

　　“啊！人刀合一，灭世一刀！”

　　狂刀统领大吼，被压迫到了极致，浑身潜力都激发出来，他身上血气翻涌升腾，再次斩出一刀。

　　这一刀无比的悲壮，惨烈，似乎蕴含了狂刀统领一生对于刀的感悟和执着。

　　一刀斩下，竟然将林羽施展如意天刀的刀芒，都劈碎了。

　　那黑色的神兵大刀，直取林羽头颅。

　　“居然还能激发出潜力，看来资质的确要比绝弓统领和毒鞭统领强，难怪杀神卫五大统领，你的名号能够排在他们上面。不过你再怎么拼都没有任何用处，在我面前，只有死路一条。”

　　林羽手中突然有一抹金光浮现，金光之中，是一柄金色雕龙的长锏。

　　“死！”

　　林羽手握真龙锏，狠狠挥出，一锏抽击出去，没有任何的绝学招式，只是以绝对的力量，霸道地将狂刀统领的黑刀神兵震开，然后真龙锏轰在了狂刀统领的身上。

　　“嘭！”

　　狂刀统领的身子，都被林羽这一锏，直接抽成了两截，毁灭的力量涌进去，将狂刀统领的两截身体，冲击得支离破碎，体内大部分念晶也受到波及，一下碎裂。

　　“刀道无敌！”

　　狂刀统领凶悍到了极致，遭受如此重创，人就想要反击，体内剩余的念晶冲出，勾动黑刀神兵，想要再和林羽拼杀。

　　林羽面无表情，手掌一招，天空中漂浮的荒神枪落下，被他握在了手中，轻轻一震。

　　顿时间，荒神枪发出无穷吸力，并且枪身一个卷动，竟然将狂刀统领的那些念晶，还有两节残躯，都卷了进去。

　　“让你吸收了一位尊者的精华和空间大道法则，想必你的威能也会增加不少吧。”林羽轻语，荒神枪在他手中不断卷动，将狂刀统领剩下那部分念晶，也一一粉碎，全部吸收进了枪身之中。

　　“呜呜呜……”

　　将狂刀统领一身精华和空间大道法则吸收之后，荒神枪发出兴奋的鸣动，枪身之上也泛起了一股空间大道法则的气息。

　　它比以前更加的锐利了，力量也更加的大了。

　　“林羽，你不得好死，你会遭受我们大幻宗高手永无止境的追杀！”一阵怨毒的咒骂，从一边响起。

　　那大幻宗的尊者，一边奔逃着，一边发出恶毒的声音。

　　原来，在炼化了三位尊者级世家老祖之后，青牛妖尊他们又瞄上了这位大幻宗尊者，驾驭五极峰，朝他撞击过去，将他追杀得鸡飞狗跳。

　　“不要将他彻底灭杀，镇压住他几枚念晶，我还有事要从他身上知道。”林羽淡淡地冲着青牛妖尊他们吩咐一声，随即目光刷地一下，朝着星奴和九具傀儡看去。

　　星奴手中抓着一枚七星令，被九具傀儡簇拥着，不断操控傀儡对林羽发动攻击，不过效果却并不明显。

　　那九具傀儡的合计之术，威力虽然强大，但是难以威胁到林羽，往往攻击还未到达林羽身前，就被林羽散发出的力量震散。

　　那星奴见到三位尊者级世家老祖，狂刀统领先后被杀，也不由显现出了慌张的神色。

　　他万万料不到自己这次竟然会碰上林羽这种凶猛的人物。

　　本来，他这次来这里，只是想探查一下情况，根本没有打算显露身形，不过确实想不到会被林羽看破了行藏。

　　“我是七星一脉的人，你……你不能杀我，不然后果难以承受！”星奴发出嘶吼，往后退缩，他本身的实力并不高，现在也只有通灵境八重左右，全靠那九具傀儡厉害。


第九十九章 十年变故

　　“七星一脉的人又怎么了？夜量行这个七星尊者的二代后人，都被我杀了，你算什么东西，也敢威胁我？”林羽冷笑起来，他对七星一脉没有什么好感。

　　当初在七星殿，夜量行就出手对付他，之后在血妖域，又和徐泾才混在一起，围杀自己，再加上霍药王的事情，使得他对七星一脉，杀心很大。

　　话音落下，林羽已经化身为一道金线射出，直取星奴而去。

　　“挡住，挡住他……”

　　星奴慌忙喊道，他挥舞七星令，控制九具傀儡，不断发出攻击。

　　不过林羽身形如鬼魅一般，漂浮不定，尊者都难以锁定他的行踪，更何况是这位星奴。

　　林羽穿梭直接，一下子避过了重重攻击，出现在星奴面前，一击大幽冥爪抓出，直接将九具傀儡震开，把星奴抓摄到了手中。

　　星奴还要反抗，但是林羽手掌一紧，庞大的力量压迫过去，立刻崩碎了他的肉身，毁灭了其大半念晶。

　　只余下小半念晶，被林羽施展手段，以真气封印起来。

　　而这时，那九具傀儡也突然一动不动了。

　　林羽面无表情，他现在知道自己和七星一脉纠缠得不轻，击杀了夜量行，连咒灵图这种重宝都落在自己手中，将来七星尊者的那位传人，夜月空必然会找上门来。

　　此人是个大敌，没有成就尊者之前，就差点杀死了一位尊者，要是等他冲击到尊者境界，那么就算是中级尊者也可以击杀。

　　林羽也不得不防，想从这位星奴的记忆中，再窥探一些夜月空的消息。

　　之前，他虽然有搜索过夜量行的记忆，不过夜量行一直以来，都守在七星殿内，对于夜月空的情况也不是知道得很清楚。

　　“啊……”

　　这时，另外一边，也传来一阵惨叫，大幻宗的尊者，被五极峰撞烂了肉身。

　　不过这一次，里面的青牛妖尊等人，显然是听到了林羽之前的吩咐，特意留了几分力道，没有将大幻宗这位尊者撞死，只是毁灭了他的肉身，轰碎了一大半的念晶而已。

　　只余下几十枚念晶，却是被青牛妖尊他们封印起来。

　　不是他们不想多留下一些念晶，而是念晶越多，对方保留的力量就越大，到时候一个不小心，很容易被对方自我毁灭的。

　　“主人！”

　　青牛妖尊和白狐妖尊从五极峰内部空间出来，将大幻宗尊者被封印的念晶呈了上去。

　　林羽点了点，将这些念晶也摄拿了过来，同时意念一动，将之前祭出，用来封锁虚空的神兵，都一一收了回来。

　　这些神兵，之前只是用来禁锢虚空，并没有彻底激发威能，所以倒是不需要林羽损耗灵石。

　　白狐妖尊在一旁，将大幻宗尊者那被撞烂的尸躯，还有血肉中的念晶碎片收起，准备也祭炼进五极峰内。

　　不过林羽出声阻止：“这些血肉和念晶碎片，就不用祭炼进入神兵之内了，让五极峰内的那些大妖炼化吸收吧，毕竟一位尊者的精华和空间大道法则吸收之后，对于他们以后冲击尊者境界，应该更加容易一些。”

　　“多谢主人赏赐。”白狐妖尊躬身说道，随即将那团血肉打入了五极峰内部，并且将林羽的意思传达了一边。

　　于是，五极峰内部的空间之内，立刻响起了一片欢呼声，还有对林羽的歌颂之声。

　　林羽微微一笑，没有理会，便散出意念，窥探起大幻宗尊者和星奴的记忆起来。

　　而青牛妖尊和白狐妖尊，却是开始打扫战场。

　　之前，各大世家老祖被五极峰撞碎的神兵残骸，被纷纷收集了起来。

　　各大武者被轰杀时，混杂在血肉中的百宝袋，也被挑拣出来，还有一些尊者级神兵，也被他们两个摄起，为林羽分门别类地整理起来。

　　而林羽则是集中心力，翻看大幻宗尊者和星奴的记忆，查看这十年来，在龙阳郡中发生的重大事情，还有有关夜月空的消息。

　　慢慢地，随着林羽看到的记忆越多，他脸色也不由变化了起来。

　　过了许久之后，他的意念方才徐徐收了回来。

　　在十年来，龙阳郡守发生了两件惊天动地的大事，一件就是十年前龙阳郡守诸多高手，围攻天尸禁地，争夺先天血玉的事情。

　　原来，在林羽进入血妖域后的四五个月时间，天尸禁地那一战便有了结果了。

　　龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗，不知道是以什么秘法，联系到一些前几代的太上长老级人物。

　　不少尊者级高手，听到先天血玉的事情，从九郡联盟回到龙阳郡，也参加进攻天尸禁地，甚至连吴中天这种中级尊者的高手都有一些。

　　天尸禁地被轰破，无数尸魔被斩杀，后来便是人类武者之间开始争夺先天血玉。

　　最后，天尸禁地那块先天血玉，在争夺之间，被轰碎了成了数十块，上百块的碎片。

　　不少通灵境九重武者，机缘得到之后，都借此成就了尊者。

　　龙阳郡守府的大公子龙御天，杀神卫傲剑，狂刀，霸枪统领都赫然在列，还有尊者候补榜排名第三的大幻宗天才阴无常，五煞宗火凰子，水柔情，以及一些像东方家族这种古老世家的个别天才。

　　一眼望去，竟然在尊者候补榜前十的高手，竟然都有机缘得到一小块先天血玉碎片，晋升到了尊者。

　　当然了，大头的先天血玉碎片，还是被那些中级尊者和老牌的初级尊者得到。

　　“先天血玉，不愧是天地瑰宝，连大尊者都要争夺的东西。分裂出来的碎片，都可以造就出这么多尊者。我翻遍血妖域，收集到的那些伴妖草，还有其他灵药加起来，功效恐怕也就只是相当于一块先天血玉碎片而已。”

　　林羽喃喃自语，能够获得先天血玉，是一次天大的机缘，林羽没有赶上那次机缘，却是得到了血妖域中的机缘，收获反而更大。

　　他眼睛眯起，朝着五煞宗所在的西域方向看去，轻声自语道：“火凰子，你也冲击到了尊者境界了。想必以你的资质和潜力，修炼到尊者级，恐怕就算中级尊者也不是你对手了。很好，这样我回去和你交手才有意思。不过你不是我真正的对手，我真正的对手，恐怕是那夜月空！”

　　火凰子的实力很强，当初未修炼宇极境，就已经有了尊者级的战力，而今他突破了那层壁垒，实力发生天翻地覆地变化，战力的确可以压服中级尊者。

　　这也是为什么当初连吴中天都要忌惮他的原因。

　　不过，以如今林羽的实力和拥有的神兵，完全可以和火凰子一拼。

　　真正让林羽担心的，还是夜月空。

　　因为这十年来，发生的第二件大事，就是有关夜月空的。

　　在林羽进入血妖域的第五年的某一个夜晚，群星汇聚，夜月空要进入了七星殿，要获取七星尊者的传承，结果遭到龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗尊者级高手的围击。

　　夜月空，以初级尊者的修为，一路血战进去，以一己之力，击败多名尊者。

　　龙阳郡守府，已经冲击到尊者境界的傲剑统领，霸枪统领，大幻宗一位初级尊者顶峰的副宗主，都陨落在夜月空手中。

　　五煞宗更是惨烈，三位尊者级的堂主，被夜月空格杀当场，打得尸骨无存。

　　这场杀戮，彻底激怒三大势力，龙阳郡守，大幻宗宗主，五煞宗宗主，均带出了镇压山门的绝世阵图而来，所有尊者倾巢而出，甚至有回到门派，尚未返回九郡联盟的中级尊者都过来了。

　　还有龙御天，阴无常，火凰子，水柔情这些后起之秀，战力可以压服中级尊者的绝世天才也一起出动了，疯狂攻击七星殿。

　　七星尊者留下的这座殿堂，几乎被打得变成一团废铁，里面的各种大阵尽数被磨灭了，重重空间破灭，眼看就要被众人攻破进去时，夜月空获得七星尊者的传承破关出来。

　　夜月空的修为，一下子冲击到了中级尊者，手握七星尊者的最强神兵星河尺，冲杀出来，与诸雄厮杀。

　　这一战，打得更惨烈，整座七星城被夷为了平地，甚至就连七星城外的天凤山脉，都被抹平。

　　掌握了绝世阵图的大幻宗宗主，五煞宗宗主全部重伤，龙阳郡守轻伤。

　　龙阳郡守府一位元老被击杀。

　　大幻宗一位尊者级高手被轰碎肉身，只有几十枚念晶逃走。

　　五煞宗水柔情重伤，最厉害的神兵太阴宝镜，被打得粉碎。

　　那一战，惨烈到了极点，凡是参与过的人，永远都不能忘记。

　　最后夜月空重伤而遁，消失在龙阳郡，似乎是躲在隐秘之处，要彻底消化吸收七星尊者的传承，等待武道大成那一日，来称雄龙阳郡。

　　“难怪，难怪这次五煞宗，没有派什么高手过来这边。死了三个尊者级堂主，连宗主都重伤了，剩下高手也要坐镇山门，的确是不好再派出什么人手了。还有那夜月空，我得到了咒灵图，将来恐怕此人必会找上我。要是等他彻底吸收消化了七星尊者的传承，那就麻烦了。只可惜这个人的记忆中，也没有夜月空现在的消息。看来，我必须要成为五煞宗的宗主，才好和他抗衡。”

　　林羽心中念头飞快地转动，思量着对策。

　　本来，十年前，五煞宗宗主曾答应，让林羽，火凰子，水柔情在十年之后，进行比斗，以实力决出宗主之位。

　　林羽在血妖域待了十年，而在进入血妖域前，又在南域之地待了两个月之久，按理说应该已经错过了这次比斗。

　　不过林羽通过大幻宗尊者的记忆，却是知道五煞宗现在的宗主，还是原来那位。

　　不过他在当年围杀夜月空那一战中，伤得太厉害，这些年一直在闭关养伤，退居幕后，基本不管事了。

　　而水柔情也重伤消失，一直没有出现，火凰子被立为了代宗主，现在总管五煞宗的一切事宜。


第一百章 相遇故人

　　“火凰子，等着吧，我马上就会回来了。十年前，你视我为蝼蚁，随手就可以将我抹杀；十年之后，我这位蝼蚁，就会当着所有人的面前，将你彻底击败，将你的骄傲粉碎。”

　　林羽声音无比的冷冽，说话之间，手掌一震，却是将大幻宗尊者和星奴的念晶通通粉碎，吸进自己的体内。

　　特别是大幻宗尊者的那些念晶，品质很高，吸收之后，全部化为了一种积蓄，存储在林羽体内。

　　不过其中蕴含的那些空间大道法则，林羽境界太低，还远远感悟不到其中的玄妙。

　　这一次，他除了搜查了这位大幻宗尊者的记忆之外，还有从中窃取了大幻宗镇派绝学《妙心剑诀》的修炼法门和武学精髓，还有阵子幻法诛魔剑的炼剑之法。

　　这套地级武学，还有幻法诛魔剑，都是记录在大幻宗的幻神宝典之中的，圣子都休想全部看到，只有修炼到尊者级的人物，才能全部接触。

　　林羽翻查了这位尊者的记忆，可谓是窥探到了大幻宗最核心的机密。

　　“主人，这次的收获，已经点算清楚了，一共得到二十九个百宝袋，里面有灵石总共六千万，还有各种丹药一百三十一瓶，还有一些炼器的材料。除此之后，收罗到的尊者级神兵，一共十二件……”

　　青牛妖尊将这次的收获，一一禀报给了林羽。

　　得到了六千万灵石的补充，林羽的身价又恢复到一亿灵石，那些丹药，还有炼器材料还在其次，那些尊者级神兵，也是一笔不小的收获。

　　三位尊者级世家老祖的兵器，是尊者级神兵。

　　大幻宗尊者，还有两位通灵境九重圣子的神兵，也是尊者级神兵，都是不正宗的幻法诛魔剑。

　　还有狂刀统领的黑刀，四位副统领的神兵，也是尊者级神兵，都是一种血色的长矛，这和林羽在血妖域杀死的副统领神兵都是一样的。

　　不过这次这四位通灵境九重的副统领比较悲惨，连神兵都没有施展的机会，就被林羽灭杀了。

　　还有星奴用来隐匿身形的一种纱帐一般的神兵，也是尊者级神兵。

　　这件神兵，林羽击杀夜量行之后，在他身上也得到过一件，是同一种类的神兵。

　　不过，这次最大的收获，不是那六千万灵石，也不是这些尊者级神兵，而是那九具组合起来，施展合击之术，可以力压一般初级尊者的傀儡。

　　有关这九具傀儡的情况，林羽已经通过星奴的记忆知道，叫做九子天星傀儡，身躯被特殊手段祭炼过，只可以直接汲取天地元气，化为动力，只需要祭炼了七星令，进行操控就好了。

　　“将这些神兵，还有这对神兵残骸，都交给送给吞金兽吞食吧。”

　　林羽手指一弹，将那三位尊者级世家老祖的神兵，四位龙阳郡副统领的血色长矛挑出，还有其他世家老祖神兵被五极峰撞碎后的残骸，也一起取出，让青牛妖尊给吞金兽吞食。

　　“是，主人！”青牛妖尊应道，随即他又像是想到了什么，手掌一翻，一个圆球浮现在了他的手掌之中。

　　这一个圆球，是他以空间之力凝聚而成，里面好似汇聚了一条血河，在哪里不断地涌动着。

　　“主人，这是刚才击杀诸多通灵境九重武者，他们一身血肉和念晶精华所化，怎么处理？”青牛妖尊问道。

　　林羽目光一扫，脸上露出古怪之色。

　　刚才他将那些通灵境九重世家老祖，还有两位大幻宗圣子，四位杀神卫副统领，轰杀成了肉泥，就没有再理会，却是没有想到，青牛妖尊还真是为他打算，竟然将这些肉泥中蕴含的血肉精华，念晶碎片中的念晶精华，全部提炼出来，凝聚成了这一条血河。

　　林羽现在自身积蓄早就已经足够，吸收了这些精华，对于冲击境界也没有任何帮助，就一摆手道：“这些就送给乌延吧，他修炼到了通灵境八重，这些通灵境九重武者血肉和念晶精华，给他炼化，可以助他修为更上一层楼。”

　　青牛妖尊和白狐妖尊领命，继续回到了神兵空间之内。

　　而林羽则是将其他收获收好，将五极峰一收，就飞身离开，朝着南域之外飞去。

　　以他如今的实力，就算不撕裂虚空赶路，光光肉身飞行，也是快得难以想象。

　　林羽并没有急着赶路，而是慢慢回顾着十年来的一点一滴。

　　从当初受到逼迫，离开五煞宗，到进入南域之地，再到血妖域的探险，一切种种，十年的经历，宛若一幕幕画面，从脑海闪过。

　　几天之后，林羽进入了西域的地界，在空中一飞而过，但是在看到哦下面一座无比巨大的城池之时，却是停留了下来。

　　这一座大城，正是凌霄城。

　　看到这座城池，林羽不由想起当初自己来到此地，参加五煞宗招收弟子的测试，结识王胖子，慕锦妃等人的种种情形。

　　时间一晃间，差不多已经快是十七年过去了，可以一切想来，却还宛若昨日发生的事情。

　　林羽意念在凌霄城中一扫而过，准备继续赶路，可是突然间，在他意念扫过城中心时，却是不由一顿。

　　他感受到了几股熟悉的气息，就在凌霄城内。

　　“唰！”

　　林羽身子一动，已经飞落到了凌霄城内，在城池中心一地，一座恢弘的府邸之内落下。

　　“什么人？”

　　在这座的第一处院子之内，一个身穿锦袍的大胖子正躺在躺椅上，在一棵树下乘凉，而在他的旁边，还坐着一个身子很壮，活像一个野人的男子。

　　两个不知道在嘀咕着什么，可是突然间，却都像是感应到了什么，蹭地一下跳起来，朝着院子某处方位看去。

　　“哈哈哈，王胖子，反应倒是挺灵敏的嘛。没有想到这么多年没见，你的修为竟然达到了通灵境八重，不过这身材可是没怎么变啊……”林羽显现出身形，冲着那个身穿锦袍的大胖子笑答。

　　他话一说完，目光又看向锦袍胖子旁边，那个野人一般的男子，道：“东方野，听说你认祖归宗，成为了东方世家的人，上一次我回门派可是没见到你，好久不见，实力居然也被你修炼到通灵境八重巅峰。”

　　这两个人不是别人，正是林羽当然和林羽一同拜入五煞宗的王胖子和野人兄弟中的弟弟东方野。

　　“林羽！是你！”

　　看到林羽，王胖子和东方野都是一阵惊呼，立刻迎了上来。

　　“林羽，你……你怎么会来这里？”王胖子似乎有些不太相信自己的眼睛，揉了揉自己的眼睛，又伸出一只肥手，拍了拍林羽肩膀，好像在验证林羽是不是自己出现的幻象。

　　林羽哭笑不得，排开了王胖子的手，笑道：“十年之前，我就说过我会回来的，这一次路径凌霄城，感受到你们两个的气息，就下来看看。对了，你们两个怎么会在这里？”

　　听到林羽的问话，王胖子和东方野脸上的惊喜神色缓缓敛去，轻轻地叹了口气。

　　王胖子看向林羽，沉声道：“林羽，难道你还真是回来，准备和火凰子争夺宗主之位嘛？哎……我劝你，还是不要回门派了。自从上次水柔情被夜月空重伤，消失踪迹之后，门派中，火凰子就已经没了敌手。在宗主重伤闭关之后，火凰子已经成为了代宗主，在门派之中几乎一家独大。”

　　说到这里，王胖子便不由地叹了一口气。

　　这时，东方野也接口道：“林羽，你的事情我也听说了，宗主和五位堂主在十年前替你们定下了十年之约。准你十年之后，可以和火凰子，水柔情争夺宗主之位。不过现在情况不一样了，火凰子已经修成了尊者境界，一般的中级尊者都不是其敌手，你若出现，必然会被抹杀。”

　　“那也未必，他火凰子修成了尊者，我林羽这十年来也不是寸步未进，我足够和他一战。”林羽语气自信道，他也知道王胖子和东方野并不是小看自己，而是自己这十年来战力提升太恐怖，让人难以能想象得到。

　　“林羽，你的气质，我也清楚，不过你距离火凰子，真的差距太大。你要敢在这个时候挑战火凰子，莫非也是听闻了锦妃妹子的事情？如果是这样，我更不能让你一时冲动，白白葬送了自己。”王胖子听到林羽语气坚决，想要和火凰子一战，不由急切了起来。

　　他这个人，虽然平日里喜欢胡言论，但是却也分得清轻重。

　　“慕锦妃出了什么事？我要挑战火凰子，与她有什么关系。也罢，我就让你们见识一下，我如今的实力。”

　　林羽知道不露一手，王胖子和东方野是不会相信，于是也不再废话，直接伸手一弹。

　　“噗嗤！”

　　林羽的手指，随意划过，面前的虚空就出现了一道口子，里面是一片幽暗，还有一股吸力隐隐发出，要将四周的东西，吸扯进去。

　　“撕裂虚空！”

　　王胖子和东方野齐齐惊呼，一脸不可思议地盯着林羽。

　　“撕裂虚空，竟然这么的随意，林羽你现在的实力，达到什么的程度了？”好半天后，王胖子才反应过来，冲着林羽问道。

　　“足够和火凰子一战。”林羽语气非常肯定地说道。


第一百零一章 故人的状况

　　林羽这一点倒是没有说谎，他自身的力量虽然还没有达到中级尊者的程度，但是他将《天机算》第三层都修炼了圆满，对于真气的操控，战机的把握，达到了一个极为恐怖的程度，就算是和中级尊者一战，也没有问题。

　　更为重要的，他手中有那么多的神兵，每一件都是威力恐怖的大杀器，催动起来，完全可以打死中级尊者。

　　“嘶……”

　　听到林羽的话，王胖子和东方野都忍不住深深地吸了一口气，用一种看怪物的目光，盯着林羽。

　　“好了，现在你们也知道我一些实力了，可以说说到底发什么事了吗？你刚才说慕锦妃出了什么事？还有，你们两个怎么会出现在凌霄城？”林羽问道。

　　“林羽，如果你真的有抗衡火凰子的实力，那么锦妃妹子或许就有救了……”王胖子深深地看了一眼林羽，将这十年来，五煞宗内部的一些事情和林羽说了出来。

　　原来这些年中，在宗主重伤闭关，退居幕后之后，火凰子便彻底接管了五煞宗的大权。而且因为三位尊者堂主的陨落，造成了很大一片的权力真空。

　　一些云游在外，实力高深的圣子，也都纷纷回到了门派，有不少人都直接投靠了火凰子。

　　甚至，一些超级世家，像周家，梁家等，就彻底归附了火凰子。

　　这些年来，火凰子培养了不少的亲信，甚至将一些投靠他的人，安插在各堂，成为代理堂主，副堂主。

　　几年时间经营下来，五煞宗几乎已经快要成为了火凰子的一言堂，宗主和两位仅存的堂主也没有理会，似乎默认了此事。

　　而在一年前，宗主更是迫于压力，将九转聚灵阵的母图，交给火凰子参悟。

　　这是历代宗主和继承人，才有资格参悟修习的东西。

　　这一件事情发生，投靠火凰子的弟子和长老就更多了。

　　而慕锦妃就是被一位投靠了火凰子的通灵境九重圣子看上，引来了无数麻烦上身。

　　这一位圣子，据说是周家很早之前一位天才，叫做周逸流，已经有数百岁了，以前一直在外云游，寻求突破的契机，回到门派之后，在一次意外偶遇中，邂逅慕锦妃，便就此着迷了。

　　周逸流是火凰子着重拉拢的对象，现在已经成为了黑煞堂的代理堂主，火凰子为其出头，逼迫慕家，不得不同意将慕锦妃许配周逸流。

　　现在慕锦妃，就被软禁在五煞宗内。

　　王胖子在五煞宗内，虽然有王家的背景，但是也得如履薄冰，处处小心，王胖子不爽之下，就干脆回到了凌霄城来。

　　虽然这里不如五煞宗那种洞天福地，修炼环境很差，但是胜在逍遥自在。

　　“那朱无涯，古飞扬他们人呢？还有，东方野你不是被接回东方世家修炼了嘛，怎么又会在此地。”林羽问道。

　　“哎……这个说来话长，当初你离开宗派之后，木青灵那小妞，拿出一副以前在天尸禁地一处古墓挖出的残神图，说是有大秘密，蛊惑我们一起参悟，说是有机会获得绝世秘术。他娘的，老子我这么天资绝代，参悟了半年都没有理出头绪。就连锦妃妹子，慧瑶妹子都是如此，不过朱无涯，古飞扬，齐云天，杨旭他们四个却是有残神图有了意念联系，真是没天理啊……”

　　王胖子语气幽怨地说了起来，似乎对于自己的悟性不能参悟残神图，还有些不太甘心。

　　据王胖子所说，那残神图，记载的全部都是一堆鬼画符的东西。木青灵和他们七个人参悟，结果只有朱无涯他们四个有所感应。

　　可是偏偏，他们四个都有一种玄之又玄的感觉，说必须有凑齐五个对残神图有感应的人，才能窥探出里面真正的秘密。

　　结果一群人，去东方家族，将这对野人兄弟也找了来。

　　一番试验下来，野人兄弟之内的大哥东方默，对于残神图也有了感应。

　　于是五个人就顺着感应，在探索这残神图的秘密，可是没有料到，异变突生，残神图在凑足五个能够与它建立感应的人后，突然间涌出一股强大的空间之力，开辟出了一座虚空之门。

　　残神图将五人包裹其中，一个挪移，就冲击虚空之门，消失不见。

　　现在他们五个，在五煞宗都被当成失踪人口处理了。

　　而自那以后，东方野也没有回东方家族，反而和王胖子混在了一块。

　　林羽听了之后，对于那残神图的事情，也觉得颇为惊奇，同时心中希望这五位故人不要出现什么意外才好。

　　随后，王胖子又将话题，扯回到了他和慕锦妃，钟慧瑶，古倾城等人，这些年在五煞宗的情况。

　　他们四个和东方野，拼命修行，都修炼到了通灵境八重，甚至后来居上，超过了很多老牌圣子，在门派内本来应该很有地位才是。

　　不过如今火凰子掌权，他们不支持火凰子，便处处受到压迫，甚至他们各自家族之中，都有不少族人弟子，是拥戴火凰子的，也排挤他们。

　　如此一来，他们几个处境很是艰难，各种修炼资源，都受到苛刻，像慕锦妃，更是被人逼婚。

　　“真是好大的威势，还没有当上宗主呢，竟然就敢这么嚣张。”林羽冷笑出声。

　　“其实火凰子此人，实力强大，但是为人也很孤傲，在他眼中，我们就算修炼到通灵境八重，也还是蝼蚁一般的人物，不会直接为难我们。而且在他一年前，便也开始闭关，参悟九转聚灵阵的玄妙，现在主事的人，是他的爪牙，刁难我们的，也是这些人。”东方野开口道。

　　“哼！居然将九转聚灵阵都交给了火凰子，难道已经认定他做下任宗主了吗？好，也好，等我击败了火凰子，登临了宗主之位，看看你们还怎么说，是不是要像对付当年的我一样，回去磨灭火凰子的修炼记忆。”

　　林羽对于宗主将九转聚灵阵，穿梭给火凰子很是不满。

　　当初他获得万谷河传承，光明正大习得九转聚灵阵，都被宗主和五位堂主，以只能传承宗主继承人的理由，想要磨灭自己记忆。

　　而今，却是宗主继承人名分还未定下之时，就传给了火凰子，这让林羽心中不爽。

　　“林羽，虽然火凰子现在已经闭关了，但是声威却是越来越旺盛，他将他三个最厉害的心腹爪牙，都推上了代理堂主的位置，而且以自己以前收集的一些材料，炼制出了三件尊者级神兵交给他们。林羽，你想要逼迫火凰子出关，挑战他，就必须要先对付这三个心腹爪牙。”王胖子恨声道，很显然，在以前王胖子应该没少吃他们的亏。

　　“尊者级神兵？”林羽闻言轻轻一笑，普通的尊者级神兵，他现在根本看不上眼，别人当成是宝，但他基本都用来喂食吞金兽了。

　　他伸手一抓，手中多出了一口巨锤神兵，是击杀夜量行得到的，其上还有浓郁的空间大道法则气息在涌动。

　　林羽将这口巨锤神兵，往王胖子那边一丢，淡淡道：“我手头正好也有一些尊者级神兵闲置着用不上，你们要是用得上，就收下吧。”

　　“什么！尊者级神兵！”王胖子闻言，吓了一跳，接过这件巨锤神兵打量了一下，特别是在感受到其中那股空间大道法则的气息之后，面色立刻就变得丰富多彩起来。

　　过来好一会，他才发出一阵杀猪般的嚎叫：“空间大道法则！这是正宗的尊者级神兵啊，而且品质还这么好。我自己修炼到这个境界，辛苦积攒材料，炼制出的神兵，也只是将其中一部分祭炼成了尊者级品质而已啊。这件神兵，不仅品质强大，而且被尊者祭炼了不少年月。林羽兄弟……”

　　王胖子兴奋得大呼小叫，立刻扑上去，给林羽一个熊抱。

　　“瞧你那点出息。”林羽笑骂一声，从王胖子的熊抱之中，挣脱了出来，看向东方野，也丢出了一件神兵。

　　是一口黑色的大刀，上面也有空间大道法则的气息在流转，是狂刀统领祭炼的本命神兵。

　　狂刀统领晋升尊者没有几年，所以祭炼的空间大道法则并不浓烈，但是刀本身材质不凡，更浸染了狂刀统领的霸道狂傲的刀意。

　　“好神兵，好神兵！”

　　东方野也兴奋地抚摸这黑色大刀。

　　很显然，不论巨锤神兵，还是这黑色大刀，对于他们来说，都是难得一见的宝贝。

　　“这两件神兵里面的意念烙印，已经消磨掉了，你们只需要往里打入自己的意念烙印，就可以如意催动了。好了，你们两个要是没什么事，就随我一起回门派吧，看我如何击败火凰子，登临宗主之位。”林羽看向五煞宗所在的方位，目光像是能够洞穿无穷的距离，似乎已经看到了火凰子，眼中燃烧其汹汹火焰。

　　“好，出发！这次，老子终于可以眼眉吐气了。”王胖子哈哈大笑起来。

　　三个人没有耽搁太久，纷纷飞起身子，往五煞宗方向飞去。

　　以他们三个如今的速度，从凌霄城赶到五煞宗，连一天的时间都不用。

　　三人飞快地穿过大荒之地，来到五煞宗山门坐落的中心，一路上也遇上不少弟子。

　　不过会在外围出现的弟子，基本都是真气境，连林羽他们的相貌都看不清，只能感觉到有武者在自己面前飞过。

　　“林羽，你是要像上次那样，直接杀到门派中心的圣殿，敲响惊龙钟，将门派高手都惊动过来，还是先去将锦妃妹子解救出来？”王胖子问道。

　　“不用这么麻烦，我想我如今一出现，根本不必敲惊龙钟，自然会有门派高手吸引过来。”林羽淡淡道。


第一百零二章 周逸流

　　在五煞宗深处，通灵境弟子居住的建筑群中。

　　一栋优雅别致的小楼二层，四个年轻的女子，依偎在栏杆处，一脸的忧愁之色，似乎在诉说着什么。

　　这四个女子，气质各异，但都容颜绝代，有着独特的魅力，吸引人不自觉地想要靠近。

　　其中三人，正是当初和林羽一同拜入五煞宗的慕锦妃，钟慧瑶，古倾城三女，而最后一人，则是木煞堂副堂主，木青灵。

　　慕锦妃三人，均是极品的资质，修为相比较十年之前，已然发生天翻地覆的变化，也不知道得到了什么机遇，竟然一个个都已经修炼到了通灵境八重，虽然还未达到这个境界的巅峰，但是也非同小可了。

　　至于木青灵，更是已经通灵境九重的地步。

　　不过修炼到了这个程度，基本已经到了一个瓶颈，再往上修炼已经很难了，五煞宗很多极为厉害的圣子，也都卡在这个关口，难有寸进。

　　“真是可恶，现在这个周逸流，越来越过分了，每天都带人过来骚扰锦妃姐姐你。这样下去可不行，锦妃姐姐，你要早作打算。”钟慧瑶站在慕锦妃身边，有些愤然地开口。

　　“算了，现在火凰子掌握门派大权，提拔了周逸流作为黑煞堂的代堂主，谁都不敢招惹，连我们慕家三位闭关修炼的通灵境九重都装聋哑症，我又能如何？现在我连宗门都不能离开半步，相当于被软禁了。”

　　慕锦妃淡淡地说着，语气平静之极，颇有一种哀莫大于心死的感觉。

　　“放心吧，有我们几个在这陪你，周逸流就算来了，也不敢做得太过分，毕竟指不定将来我们之中，就有哪个人比他先一步冲击到尊者境界了。”古倾城开口安慰道。

　　“尊者境界不是那么容易达到的，这一道门槛，不知道阻拦了古往今来多少天才。当初周逸流也是周家的绝顶天才，不足百岁就冲击到通灵境九重，但是如今数百年过来，还是没能踏出那一步。我们前期虽然修炼得一帆风顺，但是或许也可能止步通灵境九重，甚至连九重都不一定能突破。”慕锦妃苦笑着说道。

　　其他人闻言，也均是苦笑一声。

　　的确，通灵境和尊者境界，隔着一条大鸿沟，不是那么容易突破，五煞宗九成以上的圣子，都被挡在这条鸿沟之前，有的人直至老死都不能突破。

　　要不然，慕锦妃哪怕有一半机会可以冲击到尊者境界，慕家的老辈人物，也不会拿她作为向火凰子妥协的筹码。

　　“对了，锦妃姐姐，我听说我们钟家，有一位尊者级的太上长老，从九郡联盟回来了，不过行踪很隐蔽，我都没有见过，似乎在图谋大事。不知道你们慕家有没有这个级别的前辈，从九郡联盟回来，如果有的话，那你去求情，事情未必没有转机。”这时，钟慧瑶像是想到了什么，突然开口。

　　“尊者级的太上长老？”慕锦妃闻言一愣，似乎刚刚听闻此事，露出了几分思量的神色。

　　他们这些超级世家，之所以能够屹立五煞宗多年不倒，除了弟子众多之外，其实还有一个原因，就是祖上都有尊者级人物存在。

　　不过这些人物，一般都不待在五煞宗，甚至不再龙阳郡，他们都和吴中天这般，去了九郡联盟。

　　甚至，现在这一代的宗主堂主，如果卸任之后，也会前往九郡联盟。

　　“哎……”

　　木青灵看了看慕锦妃等人，突然叹了口气，有些欲言又止的模样。

　　慕锦妃目光一凝，直视木青灵，道：“青灵姐姐，你是不是知道什么？”

　　“其实，你们各大超级世家的尊者级太上长老，都有从九州联盟回来。而且据我所知，我们五煞宗历代的尊者级存在，恐怕这次有一大半都已经回到了门内。”木青灵说出了这样一个秘密。

　　“什么！这怎么可能，我们五煞宗一直以来，除了留下几个镇压山门的尊者级高手外，其他的尊者都会前去九郡联盟。不止是我们五煞宗，就连龙阳郡守府，大幻宗的尊者也是如此。这次回来这么多尊者，到底是为什么，难道我们五煞宗有大事要发生？”

　　钟慧瑶惊呼起来，她本来以为只有她们钟家的那位尊者级太上长老回来了，却是没有想到有这么多尊者，回到五煞宗。

　　木青灵深深地看了慕锦妃一眼，随即叹息道：“这件事现在还是一个秘密，不过我听我们木煞堂主提过一些，这些尊者似乎是为了火凰子而来。好像火凰子，对于他们有什么大用，想要将其带到九郡联盟，共图大事。而且现在门派那些尊者级高手，都进入了火凰子的闭关之地，帮助他参悟九转聚灵阵的无上玄妙。”

　　“什么！这么多尊者回来，就是为了火凰子，还全部进入闭关之地，帮助火凰子参悟九转聚灵阵。”钟慧瑶和古倾城闻言，无不骇然，不由看向了慕锦妃。

　　慕锦妃此时神情有些惨淡，嘴角浮现一丝苦涩的笑容。

　　火凰子受到这么多尊者的看重，再加上其本身的威望，他为周逸流和慕锦妃指定的这件婚事，看来已经是没有人可以阻止了。

　　就算他们这几个通灵境八重九重的圣子联合起来，再呼朋唤友联合其他圣子，也注定逆改不了结果。

　　因为这已经不仅是一件婚事的问题，还关系到火凰子的威严，他的决定不容遭到质疑。

　　钟慧瑶和古倾城看到慕锦妃的神色，心情十分的复杂，她们想到了自己，若是以后又有火凰子的心腹看上了自己，请出火凰子出头，那么自己是不是一样无从反抗。

　　“可恨啊，如果我哥他们不是消失得莫名其妙，以他们的资质，迟早有成就尊者的一天。有他们在这，谁都不敢这么逼迫我们。”古倾城叹息道。

　　“他们五个被残神图中的力量引渡走了，或许另有一番机缘，可是毕竟远水救不了近火。要是再给他们几十年的时间，大势养成，那么的确有抗争的机会，可是如今……”木青灵微微地摇了摇头。

　　“几十年时间……若是给他也几十年时间，那么肯定可以成为尊者级存在。”钟慧瑶听到木青灵的话，突然一阵感触，想起了那个几次救自己等人与危难中的身影。

　　慕锦妃，古倾城等人皆是一怔，虽然钟慧瑶没有指名道姓，但是她们都知道说的是谁。

　　那个人给了她们太多的意外，十年前，更是没有修炼到通灵境，就可以击杀通灵境五重的圣子，甚至和那些通灵境七八重武者都能交手。

　　不过十年前，那人在圣殿之中，遭遇了火凰子，被视为蝼蚁，定下十年之约后，便飘然远去，算算时间，那约定的日子似乎已经过了。

　　如今火凰子成就了尊者，那人以无半点，不回来，也是好的。

　　慕锦妃等人心中，均是轻叹一声。

　　“慕小姐可在，逸流前来拜访。”就在这时，一个清朗的声音从外面徐徐传来，声音不大，但是听在众人耳中，却是十分的深刻，似乎这个声音，印刻到了众人脑海深处。

　　慕锦妃皱眉，没有说话。

　　钟慧瑶却是忍耐不住，没好气道：“不在，你回去吧！”

　　唰！唰！唰！

　　就在钟慧瑶话音落下之际，有三道遁光，直接从外飞落，自行落在了小楼之中，显现出了三个人的形体。

　　其中领头一人，是一个看上去气质温文尔雅的中年男子，身穿一件青袍，颇像个读书人。但其修为却达到了通灵境九重巅峰，双目之中锋芒暗敛，一看就知道是个了不得的人物。

　　不用问，此人正是那周逸流了。

　　而在他身后，还跟着两名男子，都是通灵境八重的修为，其中一位神情有些阴厉，竟然是曾经和林羽在圣殿有过交手的钱南极。

　　不过当初钱南极只是通灵境七重，这么多年过去了，只是往前精进了一层。

　　这不是他资质不行，而是踏入通灵境八重之后，再想要往上修炼，太难了。

　　而另外一人，却是当初被林羽在七星城灭掉肉身，随后念晶逃走，重新夺舍了肉身的周飞。

　　这位周飞，实力也从当初的通灵境五重，修炼到八重，也在这一个境界止步。

　　当初，此人对慕锦妃也有些觊觎，不过如今慕锦妃被周逸流看上了，他却是不敢再有什么表露。

　　“周逸流，主人家都没有请你们进来，你们就这样闯进来，实在太失礼了吧。”钟慧瑶看到飞进小楼的三人，呵斥出声。

　　“大胆！敢跟堂主这么说话，你们几个才是不懂规矩，见了堂主，你们还不见礼。”周飞怒喝出声。

　　不过这时，周逸流却是摆了摆手，道：“周飞，我现在只是代理堂主，这种身份就不必总是挂在嘴上了。况且，我跟锦妃也快要成为一家人了，不用那么生分。”

　　“是是是。”周飞笑着应道。

　　看到这一幕，慕锦妃四女秀眉紧皱，心中越发的厌恶，冷冷地看着三人，却是一言不发。

　　周逸流见到四女的神情，也不以为意，依旧淡笑道：“锦妃，我这次过来，是有个好消息告诉你。火凰子掌教，得到门派归来的一些太上长老帮助，参悟九转聚灵阵，进度飞速，不日就要出关。到时候就会正式接任宗主之位，到时候会为我们亲自主持婚事。”

　　慕锦妃闻言，身子微微一颤，脸色越发苍白，整个人似乎随时要瘫软下来，而钟慧瑶等人却是双目喷火，恨恨地盯着周逸流三人。


第一百零三章 火拼

　　“周逸流，你还有什么事情嘛，没有的话，就请离开吧，我们还要修炼。”木青灵握住了慕锦妃的手，但是眸光却变得森冷起来，看向周逸流三人说道。

　　“修炼？没有想到你们竟然这么勤于修炼。这样正好，今天堂主来此，你们有什么修炼的问题，正好可以请教堂主。堂主乃是千年难遇的天才，距离尊者境界也只是差半步而已，一定可以指点你们一二的。”这时，周逸流身后的钱南极也开口了。

　　他们三人，也不是第一次来慕锦妃这里了，每次都看到四女冷冰冰的表情，无比淡漠的话语，都已经成习惯了，根本不会在乎。

　　周逸流微微一笑，道：“天才不敢当，不过锦妃你们在通灵境，有什么修炼问题，我自信还是可以帮你们解决的。”

　　“你们三个，少在那里装模作样了。周逸流，我们修炼根本不用你指点。你有一句话倒是说对了，你的确是当不上什么天才，在通灵境止步数百年了，你比起我大哥他们，差点太远了。”古倾城冷声说道。

　　周逸流闻言，脸上温和的笑容，渐渐收敛下去，取而代之的是一丝讥讽：“哦？你说的是古飞扬，朱无涯这几个后起之秀？呵呵，他们几个小辈的名号，我也听说过，超品资质而已，也不见得比我好。当年我以不足百岁之龄，就已经冲击到了通灵境九重，只是尊者瓶颈难以跨越，不过我跨不过去，他们几个更跨不过去。”

　　“不错，堂主乃是我周家千年来第一天才，已经开始接触到一些空间大道法则的玄妙，将来尊者有望，可不是朱无涯古飞扬一群人可以比拟的。”周飞附和起来，这周逸流按辈分算起来，也是他的长辈。

　　“堂主的确是千古奇才，门派之中，除了火凰子，水柔情之外，就属堂主的天资最好了。”钱南极道。

　　“哼！自吹自擂谁不会！那我倒是想问问堂主大人，既然你自诩天才，那你在真气境时，实力能否越级斩杀通灵境五重的武者？”钟慧瑶终于忍受不住，开口讽刺道。

　　听到这话，周逸流三人均是一滞，随即脸色都难看了下来。

　　跨越这么多境界斩杀敌手，他们的确做不到，但偏偏五煞宗内已经有人做到，让他们连反驳的话都说不出。

　　“你说的是那个十年前，在门派中闹出大风波，不知死活想要和火凰子掌教，争夺宗主之位的林羽？那个人，我也听说过，只是小人物而已，战力磨练得是厉害，不过终究只是真气境而已。要知道战力磨练得越厉害，境界越难以突破，说不定他现在十年过去了，还依旧是个真气境而已。”周逸流冷冷一笑道。

　　“不错，那个林羽在十年前，也是得到了本门一位中级尊者的太上长老支持，宗主和几位堂主，这才给他一个十年挑战的机会。其实，他在宗主和几位堂主的眼中，根本就不入流，因为他们早就看出来，林羽的潜力已经耗尽了。”周飞这时，也阴测测地说道。

　　十年前，他和另外两位圣子围杀林羽不成，反而被被林羽轰杀了肉身，元气大伤，现在用的还是夺舍来的身躯，这是大仇，他此刻当然不遗余力地诋毁林羽。

　　“十年前，在圣殿之中，我也和林羽交过手。其实他本身的战力并不怎么样。只是因为学会了门派的镇派绝学《灭世枪道》，还有手中有从七星殿得来的尊者级神兵，灭星弓和落星箭，这才显得妖孽。如果除去这两个优势，他也不怎么出众。你们几个拿这种小人物来和堂主比较，简直是对周堂主的一种侮辱。”

　　钱南极和周飞一唱一和，竭尽全力贬低林羽，一是为了讨好周逸流，二则因为他当年也是草根崛起，历经艰辛，数百年才在门派中建立威名，心中对于林羽这种突然崛起的天才，本身就怀有一种嫉妒和愤恨。

　　“当初宗主他们定下的十年之约，已经过去了两个来月了，水柔情碍于火凰子掌教的威势，都没有现身。我想林羽现在应该龟缩在哪个角落，不敢现身。他要是敢出现，我一巴掌就拍死他。”周飞又猖狂笑道。

　　“你们……不要脸！”

　　慕锦妃四女，被他们三人的话，气得身子发颤，但是却有找不出话来反驳。

　　毕竟林羽消失了十年，现在是什么样的境界，是什么样的实力，谁都不清楚，况且林羽的确是在十年之后，没有现身。

　　周逸流闻言，有些不以为意，反而摆了摆手道：“好了，木青灵，钟慧瑶，古倾城，你们三个要是想修炼，就回你们自己的地方吧。锦妃是我的未婚妻，我要亲自指点她修炼，你们留在这里会分她的心，还是走吧。”

　　“周堂主说得不错，他们马上就要成为夫妻，也该多亲近亲近，木青灵，你们就不要在这里碍事了。”

　　“说的是，你们要是想要找人修炼，我们两个都是合一奉陪。”

　　周飞和钱南极也开口附和起来。

　　“周逸流，你不要做得太过分了。不要以为仗着有火凰子撑腰，就可以为所欲为。”木青灵冷声道。

　　“锦妃姐姐，不想见你们，滚！”

　　“快滚！”

　　钟慧瑶和古倾城也呵斥道。

　　“你们三个不知天高地厚的丫头，我好言相劝，你们不领情，还敢对本堂主无礼。看来我是对你们太过放纵了，今日得给你一些教训，建立一下我堂主的威严才是。”周逸流眼睛眯起，说话之间，已经出手了。

　　他随手一抓，一片真气压下，朝着木青灵，钟慧瑶，古倾城笼罩过去。

　　他这一出手，就显现出了他周家千年以来第一天才的实力，真气无比的凝聚，五煞归一，威势慑人，真气压迫出去，四周的虚空都泛起了一道道的波纹。

　　虽然远远达不到撕裂虚空的程度，但是却已经能够撼动空间了。

　　毕竟，周逸流可是在通灵境九重，足足困了数百年的人物，再加上本身天资非凡，战力绝对比得上毒鞭，绝弓这些杀神卫的统领，如果不是年岁已经超过百岁之龄，恐怕也绝对是尊者候补榜上靠前的人物。

　　木青灵，钟慧瑶，古倾城三人被周逸流这股真气一笼罩，立刻就遭受到了极大的阻力，似乎周身被一层虫茧一般的东西包裹住，行动大大的受制。

　　而慕锦妃就站在三人身边，却是没有受到影响，这又显现出周逸流对真气操控的精准程度。

　　“灵木权杖，给我破！”

　　木青灵轻喝一声，身上散发出一股柔和的绿光，在绿光之中，显现出了一根三尺三寸长的权杖。

　　这一根权杖，都是木材的纹理，一圈套着一圈，样式虽然不出众，但却是一件尊者级神兵材料。

　　木青灵将它拿在手中，一杖打出，立刻就将周逸流压迫过来的重重真气，全部劈开。

　　“周逸流，你太过分了。你以为火凰子提拔你为黑煞堂的代理堂主，你就真的是堂主了。今天你敢出手，我也正好领教一下你的绝学。”木青灵一破开周逸流的真气，就操控灵木权杖，朝着周丽刘攻击过去。

　　她是木煞堂的副堂主，天资同样非同小可，而且也修炼到通灵境九重，只是一直顾忌火凰子，这才一直隐忍。

　　不过如今周逸流做的实在太过分了，竟然直接出手，说要教训一番众人。

　　要知道自己这些人，都是修炼到了通灵境八重九重的人物，有的还是后来居上，将无数老牌圣子都压下，现在都是属于圣子中的领袖人物。

　　木青灵自己更是木煞堂的一位副堂主，要是被人就这样教训了，那以后在五煞宗诸多圣子中，哪里还有什么威严和威信。

　　钟慧瑶，古倾城也飞身出来，祭出神兵，要去围攻周逸流。

　　慕锦妃也是如此，其他三人都出手了，她自然不会例外，不过她们三人一动，还未靠近周逸流，却是先被钱南极和周飞纠缠住。

　　“你们三位都是门派的后起之秀，天资是够了，就让我看看，你们的实力怎么样？”周南极微笑着说道，同时他的身上冲杀出了一口弯钩。

　　这一口弯钩，呈现一种火红之色，灵压十足，是一件尊者级神兵。

　　钱南极修炼岁月也有数百年了，足够材料，炼出一件尊者级神兵也不稀奇。

　　而周飞因为十年和林羽在七星城一战，宝物都被毁灭，现在手中祭出的神兵，却不是纯粹的尊者级神兵，而只是参杂了这个级别的材料而已。

　　而慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，也因为崛起的时间太短，远远没有收集到足够的材料，所以神兵中，只有一部分材料是尊者级的。

　　他们五人战做一团，短时间内，难以分出胜负。

　　而另一边，周逸流却是力压木青灵，似乎稳占上风。

　　在周逸流的身边，一共有两件神兵，盘旋不定，释放着道道璀璨杀光，竟然都是尊者级神兵。

　　其中一件神兵，是他自己收集材料锻造的，而另外一件神兵，却是火凰子赏赐给他的，竟然还带着一丝淡淡的空间大道法则的气息。

　　两件神兵一绞之下，竟然将木青灵的灵木权杖，打得节节败退。

　　而周逸流和木青灵，也在三件神兵碰撞中心之内，激烈的交手着。


第一百零四章 赶到

　　二人瞬息之间，交手数百击，各种绝招杀式，一一施展出来，有灭世枪道之中的枪招，也有其他各种掌法，腿功，还有他们自己参悟出的一些独门绝学。

　　一道道的枪芒，掌风，拳劲一一交汇在了一起，那股威势，使得一般通灵境九重的武者，根本就不能近身。

　　木青灵这位木煞堂的副堂主，早在林羽他们刚刚入门之时，就已经是诸多圣子之中的翘楚了，论自身实力，并不逊色周逸流太多，也是毒鞭统领一般的人物。

　　只是如今交战下来，被周逸流多出的一件尊者级神兵，而被死死压制。

　　而另一边，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城和钱南极他们交战，也十分的惨烈，两方人马似乎都打出了真火，有种要以命搏杀的架势。

　　慕锦妃那座优雅别致的小楼，被他们交手的力量波动所卷中，立刻分崩离析，化为满天的碎片，飘落下来。

　　而在这交战附近的一些建筑之中，一道道的身影升腾起来，他们都是被此地的交手的风波所惊动。

　　“什么人这么大胆子，敢在这里交手！就算是要切磋，也得去门派的竞技台啊。”

　　“不像是在切磋，从这声势看，恐怕是有人在这里生死搏杀，快，通知长老会那群长老过来吧。”

　　“等一等，我看不用通知了，你们看到没有，在交手的那些是什么人！那是黑煞堂代理堂主周逸流，还有木煞堂副堂主木青灵，其他那些人也是各大世家通灵境八重的人物，我们不要多管闲事了。”

　　“不用问了，一定是周逸流来这里惹事了，他现在有火凰子支撑，现在门派中是肆无忌惮了，我们不要多事。”

　　那些身影能够居住在这里附近修炼，也是五煞宗修炼到通灵境的存在，可是他们远远用意念窥探到这里的情况，立刻就又缩了回去，似乎不想招惹麻烦。

　　周逸流感受到这一幕，微微一笑，展开的攻势越发的猛烈，全力催动两件尊者级神兵，将木青灵攻击的摇摇欲坠，看样子，不需要多久，就可以战败木青灵了。

　　“哈哈哈，周逸流，你堂堂一位黑煞堂代理堂主，手中掌握两件尊者级神兵，居然这么久都不能拿不下木青灵。哎，实在是有损颜面啊，需不需要我们出手，助你一臂之力？”这时一阵大笑传来，两道遁光从远处飞掠过来，停顿在了众人交战的上空。

　　两个年轻男子的身影，显现出来，看着下方交战的场景，均是一脸的嬉笑之色。

　　“邱易道，云刹，我的事情，我自己会处理，你们两个还是走开吧。”周逸流见到这两个年轻男子，面色不是太好看。

　　这两个人虽然没有出手，但是身上散发出的那股威势，绝对不在周逸流之下。

　　而木青灵，慕锦妃等人，见到这二位出现，也是脸色难看无比。

　　“周逸流，你当我们是闲得无聊，才会管你的破事嘛？告诉你，是火凰子掌教，从闭关之地，传出了命令，不日之后，他就会出关了，正式接任宗主之位，让我们三个，迅速整合门派所有的势力，到时候他不希望听到什么反对的声音。”其中一个男子，冷笑着开口。

　　“不错，火凰子掌教将我们三个提拔到代理堂主的位置，可不是让我们泡女人的。这几个女人，平日里暗中说了不少火凰子掌教的坏话，我们要先擒拿下来，询问一番。”另一个年轻男子接口道。

　　“火凰子掌教的命令？”周逸流闻言，脸上一阵阴晴不定。

　　“出手！”

　　那两个年轻男子没有再多说什么废话，直接出手，每个人都祭出两件神兵，全部都是尊者级神兵。

　　一祭出来，天地元气倒卷，四周的虚空一下子都紧密了起来。

　　“料想你们两个也不敢假传火凰子掌教的命令，好，那就擒下她们，不过慕锦妃得交给我处置。”周逸流马上做出反应，也将自己两件尊者级神兵催动起来，配合其他二人一同攻击。

　　三个人一下子形成了联手之势，立刻就将木青灵，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城四女，全部卷入六件神兵的攻杀之中，想要一体擒拿了。

　　“锦妃，不想受伤，就可以放弃抵抗吧。”周逸流呼喝道。

　　“休想，我们几个最少都修炼了通灵境八重，是属于圣子中巅峰的存在了，别说火凰子还没有正式当上宗主掌教之位，就算是他成为了正式宗主，也需要通过核心长老会的表决，才有权利处置我们。”慕锦妃呵斥道。

　　“不错，我是木煞堂副堂主，他们几个又都是各大世家的子弟，你们敢这样子出手，她们各大世家的长辈也不会就此罢休的。”木青灵也气愤得说道。

　　“哈哈哈，这个就不用你们担心了。我们早就已经知会过你们各大世家的那几位老家伙，还有木青灵你们木煞堂的那位堂主。我们只是暂时擒拿你们，不让火凰子掌教正式登临宗主之位时，出现什么变故而已，并不取你们性命，其他人不会反对的。”其中一位年轻男子冷笑连连。

　　三大高手，同时发力，六件尊者级神兵凶猛地碾压下去。

　　“噗……”

　　慕锦妃，钟慧瑶，古倾城三女，同时喷出一口血来，与各自神兵的联系被斩断，整个人更是被一层层的能量给禁锢起来，全身的真气似乎都很难运转。

　　而木青灵虽然实力最高，但是面对三个同级高手，六件尊者级神兵的压迫，也支撑不住，虽然没有想慕锦妃她们那样吐血受伤，但是也面色苍白了几分，与灵木权杖的联系被切断。

　　“摄拿！镇压！”

　　三个人再次出手，周逸流运转真气，将四女的神兵，全部镇压住，而另外两个男子，却是各自演化出一只真气大手，上面充斥着无尽浓郁的凶煞之气，朝着四女一把抓摄过去。

　　“住手！”

　　就在两只真气大手，要将四女擒拿的瞬间，一阵大喝响起，远处两道光华冲杀过来，杀意凛然。

　　光华之内，分别是一口巨锤神兵，和一口黑色的大刀。

　　两件神兵之中，都有空间大道法则的气息流动，一被催动起来，似乎与虚空契合，速度奇快无比，当“住手”这二字落下之时，已经杀到了近前。

　　只是一击，就将两只真气大手，轰然击碎。

　　而两件神兵威能不减，继续往前轰杀，撞击在了周逸流三人的那六件神兵之上。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　周逸流三人大怒，立刻反应过来，也操控各自神兵反击。

　　六件尊者级神兵威能连结在一起，当空一震，立刻就将巨锤神兵和黑色大刀震飞出去。

　　不过它们这一碰撞，使得六件尊者级神兵用来禁锢木青灵四人的力量大减。

　　四女抓住这个机会，身上真气爆发，立刻挣扎着飞了出来，只不过他们的神兵，却还是镇压在周逸流的手中。

　　“周逸流，邱易道，云刹，没想到一阵子没见，你们三淫贼，竟然色心大起，对本门女弟子下手。今日被我撞见了，这件事一定要上报核心长老会知道。”王胖子和东方野飞近过来，将那巨锤神兵和黑色大刀拿在了手中。

　　王胖子立刻发出一阵大喝，声音回荡在这片建筑群中，让附近其他居住着的通灵境弟子，全部听个清楚。

　　而林羽跟在二人身后，却是眉头微微皱起。

　　慕锦妃等人的实力，他也看到了，通灵境八重的境界，再加上一个通灵境九重的木青灵，这个级别的弟子，绝对是门派圣子中的领袖，而如今却被周逸流三人这样子光明正大的擒拿，可以想见，火凰子如今在五煞宗已经有了什么样的威势，连培养出的三个爪牙，都这样的无法无天。

　　“王俊，你胡说什么！你坏了我们的大事，你知不知道？”

　　王胖子的话语太恶毒，几乎指名道姓地说他们三个是采花贼，对门内女弟子下手，这让周逸流他们气得不轻。

　　“不用和他罗嗦，这个王俊，平日里也在暗地里诋毁火凰子掌教，心怀异心，一并擒拿了。”

　　“还有那个东方野，虽然还是我们五煞宗的弟子，但是很有可能是东方世家派来五煞宗刺探秘密的奸细，也擒拿了。”

　　邱易道和云刹这两位代理堂主，看到王胖子和东方野手中那两件尊者级神兵，眼中闪过一丝异色，立刻就将他们也列为要擒拿的对象。

　　“王胖子，东方野，别蹚这趟浑水了，快离……”

　　慕锦妃四女，虽然对王胖子这一番胡言乱语，心中那也有些嗔怒，但是如今这个情况，却也做不得计较，连忙让其遁走。

　　不过当她们的目光，落在王胖子和东方野身后的那道身影时，却是齐齐一震，集体失声了，过了好半晌，才回过神来。

　　“林……林羽，你回来了！”慕锦妃惊呼出声，绝美的容颜之上，布满惊骇之色。

　　钟慧瑶等人也是如此，完全料不到林羽会回来，要知道如今火凰子修成了尊者，风头争胜，受到门派那些尊者级高手看重，连水柔情都没有现身，林羽会出来实在是出人意料。

　　“王胖子，你疯了不成，将林羽带回门派来！”钟慧瑶冲着王胖子呵斥道。

　　王胖子摸了摸鼻子，正想说话，不过这时，突然感觉到一股莫大的压力，对准了自己这片区域，是原先禁锢慕锦妃等人的那六件尊者级神兵，将威能都对准了这边。


第一百零五章 打个半死

　　“哈哈哈，你就是那个不知死活，在十年前和火凰子掌教订下什么十年之约，要争夺宗主的林羽？有意思，有意思，没有想到你还敢出现。”

　　周逸流虽然没有亲眼见过林羽，但是回来之后，也从其他武者意念之中，看到林羽的相貌，此刻也认出林羽来了。

　　“的确是有意思，据说十年前你是真气境修为，现在已经到了通灵境，凝聚出了通灵意念，看样子也是有进步的嘛，难怪敢回来了，不过你在火凰子掌教面前，也就是一只蝼蚁。”

　　“就这种蠢货，也敢挑战火凰子掌教。这种蝼蚁般的小人物，我一根手指都可以将其碾死。林羽，你见到我们三位堂主还不跪下，认罪诚恳的话，我们可以向火凰子掌教进言，让他留你一条狗命，只废掉你的一身实力。”

　　两个年轻男子，邱易道和云刹也先后开口。

　　“最左边那位是周逸流，就是周家那位天才，就是他想要强取锦妃妹子为妻。他旁边的两人，分别是邱易道和云刹，他们都不是大世家出生，而是和你一样都是草根崛起，一路修炼到通灵境九重。上一次你回来的时候，他们都在外云游，这一次恐怕是火凰子登临宗主之位在即，他们被门派召回来的。他们就是火凰子在门派中，培养的心腹爪牙。”

　　王胖子以意念传音，飞快地将三人的来历，交代了一遍。

　　“林羽，还不速速跪下，难道还要我们出手？不过这也正常，你这个人心性狂妄，连火凰子掌教都敢顶撞，已经彻底疯狂了。我们就先将你擒下，废去一身实力再说。”周逸流阴测测地说道，同时和邱易道，云刹意念一交流，三个人立刻控制着六件神兵，朝着林羽三人压下。

　　“不好！王胖子，你们立刻带着林羽离开，我们来缠住周逸流他们。”慕锦妃看到这一幕，心中一急，竟然朝着周逸流三人扑杀过去。

　　在这一刻，她身上竟然升起了一种惨烈至极的气势，隐隐让人觉得，在这一刻，她算是同归于尽，也要彻底牵制住周逸流三人。

　　“出手吧！”木青灵三女不迟疑，跟在慕锦妃之后，一起出手，打出无尽真气，似乎要形成一片真气的汪洋。

　　她们在这一刻，根本不顾真气损耗，只是要为林羽他们拖延时间。

　　“真是不知死活！”

　　周逸流三人大怒，意念运转之间，六件神兵在他们合力之下，发出百丈精芒，从其中分出一道晶光，只是一击，就轰穿了真气汪洋，一股巨力反震之下，更是将慕锦妃四女纷纷震退。

　　六件尊者级神兵合力，而且被三位毒鞭统领似的人物催动，威能的确是不可想象。

　　“哼！林羽，今天谁来了都救不了你。我倒要看看，你到底有几分实力，敢去挑衅火凰子掌教的威严。”周逸流震退慕锦妃四女，手掌一抓，一只煞气滔天的真气手掌就立刻被他凝聚出来。

　　这一只手掌，如同鬼雾一般，形体不停地蠕动，扭曲之间，给用一种无穷的阴森感，让人不自觉地被这种手掌中的气息所震慑。

　　更为恐怖的是，他这一掌，此时还配合上了六件尊者级神兵的威势，一抓而下，就算是通灵境九重的武者都难以逃脱。

　　王胖子和东方野看到这一掌抓来，尽管有尊者级神兵护身，但是也还是感觉心底一阵发毛，总觉得没有逃脱危机，随时会被这只手掌抓死。

　　“你大爷的，境界比我们高，还借用了六件尊者级神兵的威势。周逸流，你给老子等着，等老子境界赶上来了，再收罗一些尊者级神兵，也这样子虐你。”王胖子破口大骂，他站在林羽附近，但是关关周逸流抓出的那股余威，就让他难以承受，只能祭出巨锤神兵抵挡。

　　东方野也是差不多情况，有尊者级神兵在手，也只能自保而已。

　　毕竟周逸流的实力比他们强大不少，再加上六件尊者级神兵的力量，尊者来了都不一定拿得下他。

　　“我的实力，不是你这种小人物可以窥测的，要是火凰子来了，还值得我动手。你，连让我出手的资格都没有。”林羽看着周逸流那只手掌，携带六件尊者级神兵之威，杀到跟前，神色依旧淡然自若。

　　在他最后一个字落下时，在他的身上光华一闪，突然有九道黑色的影子飞窜出来。

　　九道黑色影子，都是身体格外高大的男子，浑身上下，散发着恐怖的气息波动，更有一缕缕浓郁的星辉在涌动，赫然正是原本跟随星奴的那九具无敌傀儡，九子天星傀儡！

　　这九具傀儡，没有任何生命的气息波动，但一出现，散发出来的强大力量，却是有种要将整片虚空都撑爆的感觉。

　　他们对面周逸流那恐怖的一掌，只是木然地打出了一拳。

　　轰！

　　浩瀚的拳劲，在虚空之中，打出了一个巨大的黑洞，密密麻麻的缝隙，顺着这个黑洞，往四面八方席卷，整个空间一下子就变得如同一边破碎的镜子一般，触目惊心。

　　而周逸流打出的那一道掌印，第一时间，就已经被轰击粉碎，力量连成一体的六件尊者级神兵，直接被震飞出去。

　　周逸流，邱易道，云刹，三人和各自神兵气机感应之下，纷纷受到影响，吐血受伤。

　　在这一刻，场内一片死寂，所有人都是一脸的骇然之色。

　　就连早知道林羽有尊者级实力的王胖子和东方野，也看得目瞪口呆。

　　这九具无敌傀儡的出现，实在太震撼人心了，实力强大得难以想象，单独一具，实力就不再周逸流之下，而且形体更是坚固异常，擅长合击之术，可以最大程度的爆发九具傀儡的力量。

　　联手一击，可以压服一般的初级尊者。

　　“这……这是傀儡……天呐，这个家伙，每次都这么出人意料。”慕锦妃看到这九具傀儡，心中微微松了一口气的同时，又以一种复杂的目光，朝着林羽那边看去。

　　“难怪他敢回来，竟然有这种底牌。”原本准备再次出手的钟慧瑶和古倾城，也停下了手，看着天空中刺目的裂缝，心底狠狠地被震动了一把。

　　得到这样九具强大的傀儡，简直就相当于是得到一位尊者级高手做保镖啊，这在她们看来，绝对是不可思议的。

　　尊者是什么？尊者就是龙阳郡中的巅峰力量，每一个尊者都是威名赫赫，称雄一域的霸主，她们要是有这九具傀儡，在门派中都将会有很大的话语权。

　　“这九具傀儡，虽然没有空间大道气息流转，但是力量太强大，九具傀儡合击，可以超过初级尊者。而且，这九具傀儡的样子，身上的气息，似乎像是七星殿核心之地的那九子天星傀儡啊。”木青灵震惊之余，眸中露出狐疑之色。

　　七星殿的核心之地，各大势力的尊者级高手，都有闯进去过，虽然都无功而返，但是里面的一些情况却也是知道的，知道这九子天星傀儡的人其实也并不少。

　　对于林羽能得到，并且会操控这九子天星傀儡，木青灵觉得奇怪，但是却也知道现在并不是询问的时候。

　　“九子天星傀儡！这是九子天星傀儡！你怎么会有这九具傀儡的！”

　　这时，一阵尖叫传来，周逸流，邱易道，云刹三人皆是一脸见了鬼的神色，抓过自己的神兵，就不断地后退，离开这九具傀儡远远的。

　　“这九子天星傀儡，不同于一般的宝物，乃是七星一脉的至宝，和当初七星尊者炼制的天星尸傀齐名，你是怎么得到的？”

　　“对了，你一定是投靠了七星一脉，混入到我们五煞宗的奸细！七星一脉这一代的传人，夜月空击杀我们五煞宗三位尊者级堂主，林羽你投靠七星一脉，这是要自取灭亡啊。快，快叫人，召集门派高手，围剿了这孽畜。”

　　周逸流，邱易道，云刹三人，身子连连后退，嘴中发出尖叫，尖锐的声音，混杂着他们的真气，在五煞宗所在的整片山脉传递。

　　这九子天星傀儡的出现，大大地出乎了他们的意料，哪里还敢抵挡。

　　当年，他们三个人也是进过七星殿的，他们虽然知道七星殿的核心之地中的传承，没有他们的份，但是却也曾经打算将内殿中的诸多宝物全部收刮带走。

　　不过他们一进去，就被七星殿的守护者感知到了，派出九子天星傀儡，只是几个回合间，就将他们轰了出来，好在那时九子天星傀儡只是驱赶，没有追杀出来，不然的话，他们早就死了。

　　“不知死活的东西，还敢往我身上破脏水，我看你们是活够了。”林羽听到周逸流三人，将自己指做七星一脉的奸细，也不辩解，更没有解释这九子天星傀儡的来历，只是冷笑一声，意念传递之下，九子天星傀儡已经再次扑杀过去。

　　无穷的星光迸发，九具傀儡，就像是九颗巨大的星辰撞击，将整片山脉上空的天地元气全部翻卷，发出巨大的轰鸣声。

　　“噗……”

　　周逸流三人，被四面八方涌过来的星光巨力一冲击，全部都大口咳血，身上多处都发出骨骼断裂的声音。

　　“你敢！我们三个是堂主……”周逸流高喝，胸膛都凹进去了一大块，鲜血染满衣襟，已经没有了之前趾高气扬的样子。

　　邱易道和云刹，也差不多，披头散发，面目无比的狰狞，心中惊怒交加。

　　惊的是这九子天星傀儡的实力，怒的是自己一位堂主，竟然被当众暴打成这个样子，威严大损。

　　尤其是周逸流，当着慕锦妃的面，被林羽修理成这样，让他心口有一股血气直往上冲。


第一百零六章 全部炼化

　　“可恶！可恶啊！一个蝼蚁一样的人物，凭借九子天星傀儡，竟然将我逼迫成了这个样子，我不甘心，等一会门派中那些尊者级存在，出手收了这九子天星傀儡，我一定要让林羽生不如死。”

　　周逸流心中怒喝，但是却不敢出声，生怕林羽一时冲动之下，将自己打残了。

　　虽然他不相信林羽敢杀死自己，但要是被对方控制九子天星傀儡，打碎自己身上大半的念晶，元气大伤，那也是大苦头。

　　是以，这个时候，周逸流也只能将怒火压制在心里。

　　邱易道和云刹也是差不多的心理，一边死死地抵挡九子天星傀儡的攻击，一般口中却是高喝起来：“我们三个都是堂主，林羽，你不要仗着九子天星傀儡逞凶，你这是以下犯上。”

　　“林羽，给他们一点教训也就够了，事情不必闹得太大，要是……”慕锦妃想了想现在五煞宗的局势，也为林羽一阵担心，不由开口说道。

　　毕竟林羽这个人行事无法无天，敢把天都捅出窟窿，上一次在七星城就直接轰杀了本门两个圣子，连大幻宗和龙阳郡守府的人也照杀不误。

　　要是现在一个搞不好，将周逸流三人弄出好歹，搞出灭人家肉身，破灭对方大部分念晶的事情，那问题就大了。

　　不过她这番劝解的话语还没有说完，只听林羽已经自顾自地开口：“就凭你们这种货色也配成为堂主？真是笑话，你们三个只是火凰子养的三条狗而已，在门派中作威作福，今天我就要清理门户。”

　　说话之间，那九具傀儡身子一晃，已经撕开虚空，消失不见，等再出现时，却是形成了一个圆，将周逸流三人围在当中。

　　九大傀儡，按照一种阵型站定，同时发力，打出无量星力，每一道星力，都宛若实质，如同大山般承重，星力之内似乎还有火光冒出，那是星辰之火。

　　这是九子天星傀儡诸多合计之术中，一种炼化之法，不仅可以用来炼器炼宝，更是可以不止出来，将敌人生生熔炼。

　　无穷的星辰之火喷涌，将内部形成了一个火焰的世界，而且九具傀儡力量连成一体，形成了一个坚固屏障，就算是一般的初级尊者陷入里面，都难以脱身。

　　“啊……好贼子，你真敢炼化我们！”周逸流在九子天星傀儡围成的大阵中，气急败坏地吼叫起来，如果不是四周涌上来的星辰之火，烧得他一阵疼痛，他还真要认为自己出现了错觉。

　　要知道自己现在可是五煞宗堂堂黑煞堂的堂主，正可谓是一人之下，万人之上，而且背后还有一个周家做靠山，就算是宗主掌教都不能击杀自己。

　　而今林羽竟然真的敢这么做！

　　“林羽，你真的是入了七星一脉，做了魔头，你这是自取灭亡啊。”

　　“挡住，啊……快挡住，这火焰厉害，我们燃烧本命元气抵挡，很快门内的高手就会闻讯赶来，擒杀魔头了。”

　　邱易道和云刹也被星辰之火，烧得哇哇乱叫，身上的真气不要命地往外喷出，抵挡火焰。

　　“林羽，速速速住手，真要炼死他们，那你就要惹大祸了。”

　　慕锦妃等人看到林羽的动静，全部吓了一跳，纷纷围过来，劝解林羽。

　　“不错，林羽，他们三个就算不是堂主之尊，通灵境九重的圣子，那也是地位尊崇，你要是敢杀死他们的话，绝对要是天大的祸事，就算你是尊者，都难逃门规惩处。”

　　“林羽不要冲动，快快将这九具傀儡收起，现在门派内可是有很多尊者级高手回来了，有的还修炼到了中级尊者的程度，刚才你们闹出的动静这么大，他们肯定会闻讯出来了。”

　　“……”

　　钟慧瑶，木青灵等人先后开口，就连王胖子和东方野也开口劝解。

　　不过林羽却是摇了摇头，道：“无妨，这件事我自有主张。”

　　这一次回来，林羽可是准备连火凰子都要一起击杀，哪里还在乎这三个小货色。

　　他继续让九子天星傀儡炼化周逸流三人，不等众人再开口，直接伸手一抓，将周逸流三人的那六件尊者级神兵抓拿到手中，一阵打量。

　　这些神兵都是普通货色，炼制的材料，也是五花八门，很显然是多种尊者级神兵材料凑在一起，才打造成完整的神兵。

　　林羽看得一阵摇头，随即又冲着慕锦妃等人道：“你们几个用的神兵，我看都不是真正的尊者级神兵，只是参杂了一些材料而已。他们三个既然敢打你们的主意，我正好借用他们的神兵，做出一些补偿。”

　　慕锦妃等人正为林羽担忧，想着要怎么劝阻林羽，一听这话，以为林羽要将周逸流三人的神兵送给自己，连忙摇头。

　　这几件神兵，有三件是火凰子赏赐下来的，其他的三件，都是周逸流他们各自炼制的，就算现在拿到手里，火凰子和门派的那些高手最后也肯定要收回。

　　林羽看出慕锦妃等人的担心，也不解释什么，只是伸手一抓，将慕锦妃，钟慧瑶，古倾城手中的神兵也抓摄了过来。

　　“你们不用担心，我现在已经不是十年前，被人追杀得狼狈躲藏的丧家之犬了。就算真将天捅破窟窿，我也能够承担。诸多对林羽的情谊，我无以回报，就先替你们淬炼一下神兵，表示表示吧。”

　　林羽现在实力高深，身怀诸多身边，连中级尊者都有信心击败，就算是高级尊者出手，都有把握可以从容退走，所以说出话来，自有一股无边的自信。

　　慕锦妃，王胖子这一批人，在炼体境就和自己结识，一同拜入门派，一同在天煞猎场试炼，共过患难，虽然真正相处的时间不多，但是其中自有一番不足为外人道的玄妙情谊。

　　特别是像慕锦妃，在自己被困七星殿的五年之中，每一年都在七星城中守候数日，林羽如今想来，心中也明白些许。

　　对于这些相识故人，他也自不会吝啬，王胖子和东方野，他直接给了巨锤神兵和黑色大刀神兵，作为防身。

　　现在得到了周逸流三人的六件尊者级神兵，他准备直接提炼出其中的材料精华，重新将慕锦妃三女的神兵祭炼一番。

　　“祭兵！”

　　一座真气熔炉直接在林羽身前凝聚而成，林羽手中打出一道道印诀，全是祭兵术的法印。

　　这套炼器秘术，已经被林羽摸索透彻，在抹除了六件神兵中的意念烙印后，几个祭兵术的印诀下去，就开始撼动神兵的结构。

　　在林羽体内，那五极峰内的两大妖尊，二十六通灵境九重的大妖，也同时发力，打出祭兵术的印诀，通过林羽，也狠狠地打在六件神兵之上。

　　五极峰在血迹了三位尊者的血肉念晶精华和空间大道之后，已经发生蜕变，大小变化，在乎一心，现在缩小成沙粒一般，隐藏在林羽体内，慕锦妃等人也发现不了。

　　林羽和诸妖合力，打出祭兵术，只是几个呼吸的功夫，六件尊者级神兵，立刻就分解化开，成为了一摊摊的材料精华。

　　这一幕，看得慕锦妃和王胖子等人目瞪口呆，六件尊者级神兵，就这样子被分解了。

　　“这是尊者级神兵啊！”王胖子嘴角抽搐，觉得一阵牙疼。

　　以他的实力，尊者级神兵放在他面前，他使出诸般手段，恐怕也摧毁不了，而今在林羽手中，简直就跟泥捏的一般。

　　木青灵看到这一幕，瞳孔猛地一缩，看向林羽的眼神，就像是在看待怪物，她的修炼年月，原本众人要长，见识也比众人要广得多。

　　林羽的实力，已经彻底超出她的想象。

　　至于慕锦妃，钟慧瑶，古倾城三女，更是一脸的不可思议。

　　到了如今，他们对于林羽的实力，也算是有了一部分认识，除却那九具傀儡之外，林羽自身，最少也是尊者级的实力。

　　一时间，众人也是惊喜交加，看向林羽的目光很是复杂。

　　他们都有太多话，想要问林羽，不过现在却是不好开口。

　　“噗……”

　　在九子天星傀儡围成的大阵中，因为自身神兵中的意念烙印，被林羽强行抹除，周逸流三人又是喷出一口血来，脸色越发地狰狞起来。

　　“啊！把我们的神兵，竟然都熔炼了，我那件神兵乃是我收集了足足一百二十七年时间，才凑齐材料炼制出来的。”

　　“还有火凰子掌教赐下的神兵，也被熔炼了，可恶啊！”

　　“不要怕，他熔炼了六件神兵，罪过就更大了，到时候想不死都难。”

　　周逸流三人虽然被无尽的星辰之火包裹，目不能视物，但是对于外面的情况，还是能够感知到一些的。

　　不过如今他们被九具傀儡炼化之中，也没有办法阻止，能不能保住性命都还两说。

　　星辰之火太猛烈了，就这么一会功夫，他们体内的真气，就已经消耗得七七八八了。

　　大阵之外，随着林羽印诀翻动，慕锦妃三人的神兵，也发出道道光辉，神兵结构产生波动，一丝丝神兵材料的材质，被林羽逼迫了出来。

　　同时，周逸流三人六件神兵提炼出的精华，却又被林羽打入了进去。

　　又过了几个呼吸之后，慕锦妃三人的神兵吸收了所有的材料精华，灵压越来越浓重，发出剧烈的鸣动，灵光暴涨千百丈，卷动四周虚空，声势不凡，比起林羽收集的那些南域之地世家的传承至宝，也只是差上些许而已。

　　不过到了这一步，三人的神兵，几乎也快到极限了，比不得那些传承神兵，还可以继续增加威能。

　　毕竟那些传承神兵，在锻造的时候，根基就比慕锦妃三人的神兵就强大地多。每一件神兵，都不简单。


第一百零七章 周太上长老

　　“嗡……”

　　三件神兵，一阵颤动，又分别飞落到了慕锦妃，钟慧瑶，古倾城手中，光华隐匿了下去，但是其中蕴含的威势，众人都还是可以清晰地感受到。

　　三女得了神兵，神兵虽然心中惊喜，但是也有一层忧虑，毕竟炼化了周逸流三人的神兵，特别是其中三件神兵，还是火凰子亲自赏赐，恐怕林羽会有大麻烦。

　　虽然她们也已经知道林羽实力非凡，但心中还是隐隐觉得比不上火凰子之流。

　　毕竟火凰子成名数十载，还未成就尊者，就已经威名远播，可以匹敌尊者，如今也踏入了宇极境，一般中级尊者都不是其敌手，这种历经无数铁血征战，享誉数十年威名的人物，在她们心中，已经是无敌的象征了。

　　木青灵有些羡慕地看了一眼三女的神兵，随即收敛了心神，冲着林羽说道：“林羽，没有想到十年一别，你的实力精进到了这种程度。自身怕也达到了尊者级的战力了吧，再加上你得到的九子天星傀儡，在门派中会有很大的低位。你现在速速停下手来，将周逸流三人放出，或许事情还好解决。”

　　木青灵的神兵，本就是一件尊者级神兵，再加上和林羽没有什么交情，所以对于林羽没有给自己什么好处，倒也没有什么介怀，反而善意地提醒林羽。

　　慕锦妃等人也点头，认为给周逸流他们吃点苦头也就好了，现在林羽有尊者级战力，且身怀九子天星傀儡，地位已经属于门派中的巨头人物，之前炼化神兵的事情，虽然麻烦，但是也还好解决。

　　但是要是一气杀死周逸流三个，那事情就麻烦了。

　　此时，周逸流三人，在九子天星傀儡施展的星辰之火炼化下，身上真气都已经耗尽，已经开始自我崩灭念晶，获取本源力量来支撑了。

　　要是再拖延下去，恐怕要不了多久，真要落得形神俱灭的下场。

　　“唰唰唰……”

　　远处，一道道的身影，听到之前的动静，飞了过来，显现出一个个五煞宗的圣子。

　　他们远远看到这一幕，都被骇得肝胆俱裂，但不清楚情况，一时又不敢接近。

　　“到底是什么人，敢在我们五煞宗逞凶，而且将周逸流，邱易道，云刹三人困住，生生熔炼，天啊，到底是什么人这么大胆子。”

　　有通灵境八重的圣子，似乎刚刚云游回来，对于林羽印象不太深刻，想要过来解救周逸流三人，但是看了看九具无敌傀儡，又望而却步。

　　到是有一些圣子，认出林羽的身份，低声地指了出来，顿时引起了一场大的轰动。

　　“十年前，在圣殿之中，搅动漫天风雨，和火凰子，水柔情立下十年之约的林羽回来了。这一下有好戏看了，火凰子已经修成尊者，成为了代宗主，而这个林羽也不简单，居然被他搞到了七星一脉的九子天星傀儡，看来有热闹看了。”

　　“他就是林羽，十年前我没有在门派，却是没有见过他的风采，如今一看，确实是个胆大包天的人，周逸流他们三个现在是代堂主，竟然敢这么生生炼化。”

　　“要不要去通知门派那些太上长老，要知道他们那些存在，现在都和火凰子一起闭关，帮助火凰子领悟九转聚灵阵的玄妙，已经封闭了空间，这里的事情恐怕还惊动不了他们。”

　　“不用了，我刚才看到周飞和钱南极偷偷离开，不出意外已经去了闭关之地，请这些活祖宗了。”

　　那些圣子相互议论不停，但都不敢接近过来，他们能够修炼到如今境界，成为一派圣子，那个会是蠢人，且不说林羽实力如何，就光光林羽放出九具傀儡，就比一般初级尊者厉害，谁会这么不开眼，过来当和事佬。

　　而且周逸流三人，在门派中仗着火凰子的威信，作威作福，也着实得罪了不少人，如今一些圣子心中却也在暗暗欢喜。

　　“啊！林羽，我跟你不共戴天。”

　　“林羽，我周家跟你不死不休！”

　　“我若脱身出来，必要将你千刀万剐。”

　　星辰之火中，响起周逸流三人的惨叫，他们的肉身已经被焚化成了虚无，百宝袋也被焚化，只余下一枚枚的念晶缩成一团，极力抵挡星辰之火的焚烧。

　　不过星辰之火太霸道了，而且是九具傀儡联手施展，几乎每时每刻，都需要他们三个爆裂念晶，才能抵挡下来。

　　就这么短时间，他们三个人，每一个都损耗了一半的念晶，真真正正的元气大伤。

　　就先现在脱身出来，也不是一个普通的通灵境九重武者的对手。

　　他们的实力，被林羽折了一大截。

　　林羽闻言冷笑，继续控制傀儡炼化三人，对于木青灵的告诫，虽然不太放在心上，但是感受到对方的好意，也点了点头。

　　星辰之火继续焚炼，慕锦妃等人都默然不语，他们已经知道林羽是铁了心，要击杀周逸流三人立威了。

　　火凰子现在在五煞宗积威太重，林羽必须要以铁血手段为自己立威，不然的话，随便冒出一个圣子，就然挑衅，那他以后争夺宗主之位，就会缺少威严。

　　现在这样，当着众多圣子的面，将周逸流三人，慢慢地炼死，最是震慑人心。

　　有过了十几个呼吸的时间，周逸流三人的念晶，已只剩下了不足原先的四分之一，眼看灭亡在即。

　　周逸流三人终于害怕了，从最开始的威胁，变成了求饶，毕竟他们都还有大半的寿元，不想现在就死，也顾不得什么脸面了。

　　远处，圣子越聚越多，听到周逸流三人凄惨的哀嚎，均是心头猛跳，不过没有一个敢上前来，就算那些归附火凰子的圣子，看到周逸流等人的下场，也不敢上前来。

　　“孽畜，敢在五煞宗逞凶！”

　　就在这时，一阵暴喝响起，声音从四面八方涌来，根本确定不了其源头，似乎无穷的音波，是从无尽的虚空深处透出。

　　“刺啦！”

　　不远处，一片虚空如同一匹布帛一般裂开，一股空间之力，裹着三道人影走了出来。

　　中间一人，是一位头发胡子全部雪白的老者，盯着这里的场景，怒目圆睁，身上真气波动起来，如同狂风剧烈，真气远远比起一般的初级尊者要雄厚，是一位已经修炼到初级尊者顶峰，即将跨入了中级尊者的高手。

　　而边上两人，正是不久前消失了踪影的周飞和钱南极。

　　刚才，这二人见势的快，林羽一祭出九子天星傀儡，震飞周逸流他们，这二人就知道不好，连忙偷偷溜走，将这里的情况通知正在闭关的火凰子和诸多归来的太上长老。

　　火凰子和那些太上长老一听，也不以为意，只认为是林羽得到了些许奇遇，回来耀武扬威，所以就只让一位台上张来出来，控制局面。

　　而那些太上长老中，周家一位尊者听闻这件事，还涉及到自家一位天才晚辈，于是便主动请缨过来，就是这位白发老者。

　　“周太上长老，速速解救周堂主他们出来啊！”

　　周飞和钱南极被这位周太上长老，撕裂虚空带了出来，看到城内的情况，也吓了一大跳。

　　本来他们也只是认为林羽得到九子天星傀儡，实力强大，三位代理堂主收拾不下来而已，这才去请人镇压场面，却是没有想到林羽这么凶狠，直接已经炼化了周逸流三人的肉身，连念晶都磨灭了大半。

　　要是再晚来片刻，恐怕三位代理堂主，就要真的形神俱灭。

　　不用周飞开口，这位周太上长老已经出手了，手掌一抓，凝聚出一只擎天巨手，浓郁的真气能量，被一股空间之力，几乎压缩成了实质，狠狠朝着九子天星傀儡压迫过去。

　　巨手的每一个手指，都如同一根灭世神枪，洞穿万古，蕴含深深的毁灭之力，一抓之下，直接震开了九子天星傀儡的杀阵，大手一卷之下，将周逸流三人剩下的念晶，都接引了出来。

　　“这一位太上长老，是周家最为厉害的一位高手，我木煞堂的堂主曾经说过，这位长老踏入中级尊者也恐怕就在这几年的事情了。”木青灵暗自向林羽传音。

　　她在五煞宗年月久远，知道很多事情，慕锦妃他们虽然也入门十几年了，但是真正的门派机密，却是不清楚的。

　　木青灵匆匆向林羽传音了一句之后，立刻就冲着那位白发老者，朗声道：“周太上长老，这件事情……”

　　话音还未落下，一个怨毒的声音就突兀地响起，盖过了木青灵的声音：“老祖，你出来得正好。这个林羽是我们五煞宗的叛徒啊，已经投靠了七星一脉，刚回宗门就对弟子下手，依仗着七星一脉的九子天星傀儡，不仅将弟子的肉身回去，连念晶都磨灭得差不多了。你一定要击杀这个叛徒。”

　　“不错，周太上长老，我们三个怎么说也是代理堂主，就算是宗主要处置我们，也要开长老会议。可是这个魔头，竟然就对我们下杀手，请周太上长老主持公道。”

　　“四周的圣子，都是见证，周太上长老，你一定要斩了这人。”

　　邱易道和云刹也开口道，语气中充满了对林羽的恨意，他们三个被林羽这么一搞，修为大损，元气损耗得已经影响到根基，别说以后冲击尊者了，就算想要恢复巅峰都困难。


第一百零八章 当面擒拿

　　“不用你们多说，事情老夫都已经看到。这孽畜，的确已经入了魔，这件事不必禀报长老会议，老夫现在就可以出手斩杀了他。”周太上长老目中闪烁着杀光，如果不是因为四周有诸多圣子当面，在之前一出现时，他就马上动手了。

　　他一边慢条斯理地说着，一边却是渡出一股元气，涌进周逸流三人的那些念晶中去，助他们暂时凝聚出一个念晶法体，不至于伤势加重。

　　慕锦妃这边，听到周太上长老的话语，一个个都面色一变，这位太上长老竟然是连擒拿下来，进行审判的程序都省了，准备直接杀人。

　　不过这也难怪，周逸流乃是周家千年来第一天才，随时都有可能踏出最后一步，可是现在却生生毁在了林羽手中，这位太上长老心中怒极，没有当场爆发，涵养功夫已经算是不错的了。

　　“周太上长老，这件事情……”慕锦妃连忙上前一步，开口说道。

　　不过周太上长老一个目光注视过来，眼神冰寒无比，不等慕锦妃说下去，阴测测地道：“你们几个小娃，和这个孽畜搅在一起，迟早也要入魔，今天这件事，有你们一部分责任，暂且退下，等一会老夫斩杀了这孽畜，再来处置你们。”

　　说罢，周太上长老再次一抓，那只巨大手掌又一次横扫而出，浩浩荡荡，有着覆盖山河大地的气势，目标不是林羽，而是先去抓那九子天星傀儡。

　　这九具傀儡，是一件至宝，要是能够搞到手，祭炼成功，和自身配合起来，那战力可以提升一倍不止，周太上长老当然心动。

　　整只大手抓来，将九具傀儡全部笼罩当中，正要合拢。

　　不过这时，林羽的声音悠悠地传来：“哼！想要击杀我，夺取我的宝物，那就直说好了，还扯什么入魔不入魔的，太虚伪了，只要你能胜得过我，这些东西你拿去又何妨，我林羽这条命给你又何妨。”

　　话音响起的同时，那九具傀儡骤然爆发出一股无边的巨力，同时打出一拳，拳劲合一，震荡天地，洞穿重重空间，那周太上长老的巨手，掌心立刻被打出一个大洞，既然整只手掌，都瓦解崩溃。

　　“好强大的傀儡！好一个九子天星傀儡！”周太上长老见此，心中不惊反喜，这九具傀儡的威力越强，得到手之后，自己战力增长地也越强。

　　“孽畜，休要胡言，今日，你犯下大罪过，还和七星一脉勾勾搭搭，连九子天星傀儡都给了你，老夫杀你，是清理门户，就算吴中天知道了，也没有话说。”周太上长老再次出手，又冲着九子天像尸傀抓去，同时还分出一只手掌，抓向林羽。

　　九子天星傀儡虽然奥妙无双，可以自动汲取天地元气，化为能量，不消耗催动者真气，但是却全靠催动者通过七星令，意念操控，一旦催动者被擒拿，那九具傀儡也不公自破。

　　很显然，这位周太上长老知道九具傀儡难缠，准备先向林羽下手。

　　“糟糕，怎么办，这位周太上长老，要借机发挥，斩杀林羽。这位太上长老，真气雄厚，已经半只脚要踏入中级尊者，林羽虽然实力非凡，恐怕也抵挡不住啊。”慕锦妃暗暗着急。

　　王胖子等人也紧张地很，意念沟通各自神兵，在犹豫要不要趁机给那位周太上长老来一下，不求伤敌，但是也能造成一点干扰。

　　“大家不要慌，林羽既然敢回来挑战火凰子，自然会有底牌。我们先静观其变，实在不行，我们也只能出手干扰一下了。以我们的身份，周太上长老也不会杀死我们，不过事后的惩处是免不了了。”木青灵头脑最冷静，见识过刚才林羽炼器的手段，心中对林羽有几分信心，还隐隐有种期待。

　　众人一时间，也只能如此。

　　而周逸流三人，还有周飞和钱南极，却是一个个狞笑连连，等着看林羽被斩杀。

　　至于其他的圣子，却是默然不语，非常明智地又往后退了退，只是一股意念摇摇地探进来观望。

　　“哎，可惜了，本来以为这个林羽会死在火凰子手中，没有想到这位太上长老会出来，争夺宗主的好戏，看来是看不成了。”

　　“话也不是这么说，林羽和火凰子争睹宗主之位，虽然名头是好听，但是胜负没有悬念，恐怕三两招也要被击败。但和这位周太上长老拼斗，恐怕就有些看头了。”

　　“是啊，这个林羽说来也是天资不凡，将来绝对也是火凰子，水柔情一般的人物，只是可惜生在了火凰子后面。”

　　一些圣子低声议论，言语之中，显然都不看好林羽。

　　毕竟林羽修炼时日太短了些，也没有在门派中真正确立起威严威信，尽管刚才用星辰之火焚炼周逸流三人，但是也被众人归功到了九子天星傀儡上了。

　　“嗤……”

　　劲风呼啸，周太上长老一只巨手挡住了九子天星傀儡，另一只巨手已经杀到林羽身前，力量散发出去，禁锢整片空间，让人难以动弹，似乎将那片区域凝结成了实质。

　　这就是尊者的手段，操纵空间之力，或是碎裂空间，或是禁锢虚空，全在一心之间。

　　“不知死活的东西，区区一个初级尊者，也还真敢冲我下手。就你这种货色，都不配我出手。”林羽看着抓到自己面前的手掌，音波吐出，每一个字，都如同像是响雷炸开。

　　被周太上长老禁锢的虚空，立刻掀起风暴，抓摄到面前的手掌，瞬间分崩离析。

　　同一时间，那九子天星傀儡也再度发威，九人一体，打出无穷星力，拳劲汇聚成头发丝的一股，洞穿了另外一只手掌，余势不止，还朝着周太上长老那边杀来。

　　周太上长老面色一变，周身立刻真气涌荡，一股空间之力环绕，狠狠点出一指，射出一道枪劲，点杀在那股拳劲之上，最后两股劲力，同时消散无形。

　　不过就这一耽误的功夫，面前九道黑影一闪，随即离开之时，却是将周逸流三人的那些念晶，还有周飞，钱南极二人全部都擒拿在手了。

　　“你……”周太上长老见到这一幕，差点喷出一口老血，被林羽控制九具傀儡，当着自己面，擒拿了几人，他脸面也挂不住了。

　　本来的话，以这位太上长老半只脚踏入中级尊者的实力，留心之下，九子天星傀儡也难以得手。

　　不过他哪里料想得到，林羽在自己当面，不仅不召回九具傀儡自保，还耍出这等手段，一时大意之下，倒是没有防住。

　　“啊！老祖救我！”

　　周逸流看到自己再度落入九子天星傀儡手中，所有念晶被九子天星傀儡的力量裹住，顿时吓得魂飞天外，连连求救起来。

　　邱易道，云刹也是一般无二，之前他们被星辰之火焚烧，只剩下少许念晶，好不容易脱困出来，如今再入这险地，心中恐惧更甚。

　　至于周飞和钱南极自不必说了，修为最低，被九子天星傀儡拎着，动弹都动弹不了，全身真气压迫在体内，难以施展分毫，简直和普通人无二。

　　“你个孽畜，还敢在老夫面前放肆，真要受门派中那叛教酷刑吗？”周太上长老看到周逸流被擒拿，血贯双瞳，但是又出手不得。

　　而这个时候，又有一道道的光华飞近过来，却是门派中那些长老会核心长老到了。

　　这些长老，虽然实力比不得太上长老，但是却掌管门派实权，一个个都是通灵境五重以上的修为。

　　其中就有十年前，在圣殿中，嚷嚷着要制裁林羽的那一批人。

　　“周太上长老，这……”

　　这些核心长老一到来，也不开口询问，只是意念和周围的圣子一沟通，知晓了前因后果，立刻都勃然大怒。

　　特别是周家那位在核心长老会任职的长老，立刻怒喝：“妖孽，你投了七星一脉，还上我们五煞宗，敢胁迫门派的代理堂主，真当欺我们五煞宗无人吗？还不速速跪下临死。”

　　“快！请宗主，还有代理宗主都出来，还有诸多太上长老也请出来，今天这件事一定要慎重处理，将此獠擒下，明正典刑。”

　　“……”

　　这些核心长老中，一些扶持火凰子一脉的，已经叫嚷，要将事情闹大，他们也知道那九子天星傀儡的厉害，是以没有当先动手。

　　有的长老，已经放出灵符，传递消息给闭关之地的那些太上长老和火凰子了。

　　而周太上长老因为认识到了九子天星傀儡的难缠，知晓自己单独擒拿下来，独占这件宝物不太可能，再拖延下去，也有失体面，所以也没有反对。

　　至于其他一些长老，依旧保持着中立，和十年前一样，只是默默地看着，一个个心思各异。

　　林羽早就见识过其中部分长老的面目，听到他们的话语，神色冷淡，目光在九子天星傀儡擒拿下的主人身上扫过，眼中泛起一阵冰寒，淡淡道：“这九子天星傀儡是我击杀七星一脉的高手得到的，想要给我扣上这个罪名，未免太儿戏了吧。你们以为我林羽还是十年前的林羽嘛，任凭你们几个三言两语，就可以颠倒黑白？”

　　“哼！你这孽畜，当年我就看出你心性不正，在门派之中也没有受过几天教化，虽然有些天资，但是注定要为魔为妖，成为门派败类。今天你难逃杀身大祸，还不快将三位代理堂主，还有两位圣子放开。”周家核心长老喝道，他也因为周逸流被九具傀儡擒拿，投鼠忌器。


第一百零九章 不堪一击

　　“林羽，万事都有的商量，吴中天太上长老也已经归来，你先放开三位代理堂主和两位圣子，还没有铸成大错，事情还有转机。”这时，保持中立的那些长老中，也有人开口了。

　　这是慕家的一位长老，因为迫于火凰子压力，默许将慕锦妃许配给周逸流，心中有愧，此时受到慕锦妃意念传音，愧疚之下，便也出言了，虽然说的并不直接，但是意思还是在保全林羽。

　　“哎，林羽，先放人再说吧，一切等诸多太上长老出关，自出有公断，你要是再这样下去，回头就难了。”钟家一位长老，也接受了钟慧瑶传音，不由开口。

　　现在慕锦妃，钟慧瑶几人，可不比刚入门了，已经修行到了通灵境八重，在家族中地位高涨，而且她们将刚才林羽把周逸流他们六件神兵，提炼精华，炼制自己神兵的事情也暗中说了出来，不由让这几大家族也沾染了一些联系，不开口也不行。

　　不过这件事情，涉及到周家这种超级世家，还关系到火凰子，他们也不敢明着表态，偏帮林羽。

　　现在五煞宗的局势，别人不清楚，他们这些超级世家的高层，却是清楚得很，宗主之位非火凰子莫属，不仅是火凰子的威望很高，实力高深。

　　更重要的是，他不知道因为什么缘故得到了所有太上长老地看重，还未正式接任宗主之位，就被真正传授了九转聚灵阵，而且是所有太上长老闭关，共同帮助火凰子参悟炼化，这简直是五煞宗开宗立派以来，从未有过的事情。

　　“多谢诸位长老的好意，不过我林羽这些年来，也明白了一个道理，这个世界还是以实力为尊的。我就算道出这九子天星傀儡的来历，有的人依旧可以颠倒黑白，指鹿为马。你们要指认我为归附七星一脉的叛徒，要剥夺我的宝物也好，也斩杀我也好，我也懒得辩解。只要你们有这个本事，尽可以出手。至于这几人都是门派败类，甘为火凰子爪牙，为非作歹，我不日就要击败火凰子登上宗主之位，正要清理一下门户。杀！”

　　一个“杀”字落下，那九具傀儡同时发力，身躯之中涌出狂暴的力量，九人中心被无边神力充斥。立刻震开一个混元黑洞，无边的混乱之力，绞杀在一团，瞬间将周逸流三人的念晶一下子碾为粉碎。

　　周飞和钱南极二人，更是干脆，连肉身带念晶，一同被挤压为一股血雾，连惨叫都没来得及发出一声，就殒命当场。

　　这五个人一被灭杀，场内顿时一片死寂，似乎所有人都被惊呆了，久久不能回过神来。

　　“完了，完了……”

　　慕锦妃，钟慧瑶等女面色惨白，一个个身子轻颤，入五雷轰顶。

　　“不好，这林羽竟然真敢下杀手，而且是当着这么多圣子长老的面，这一下他就算是真的成就尊者，也难逃大祸，不要说和火凰子争夺宗主之位了，能否保住性命，还是问题。”木青灵也是大惊失色，一边急急地思索着对策。

　　王胖子和东方野面露苦涩，都知道林羽这次闯了大祸，林羽实在胆大包天，连王胖子这么粗大的神经，都接受不了。

　　这次不仅林羽有大麻烦，恐怕就连他们几个也会受到牵连。

　　至于其他的圣子，从惊讶中回过神来，更是反应各异，有的心中暗喜，有的则是惊叹敬佩，有的幸灾乐祸。

　　“好贼子，你敢下此毒手，今日要让你身形俱灭，谁来了都救不了你！”

　　“杀！此子已经疯了，依仗七星一脉的魔宝，击杀三位代理堂主，两位圣子，所有长老圣子，统统出手！”

　　“传令下去，开启镇派大阵，杀！”

　　“……”

　　那些火凰子一脉的长老全部怒喝出声，特别是周家的长老，简直要气疯了，那位周太上长老更是浑身发颤，话都不说，直接出手。

　　每一击都蕴含了他无边的愤怒与杀意，打得虚空崩裂，连自己的本命神兵都施展了出来。

　　这是一口带刃的长钩，通体漆黑，那股气息，和林羽曾经得到的那口古煞剑很相似，但是威力却要超出一筹，一使将出来，其中散逸出一道道的凶煞之气，凝聚各种魔头的影像，甚是惊人。

　　长钩一劈，直接将一尊天星傀儡劈飞，在后者坚硬的躯体上，都留下了一道深深地痕迹。

　　好在这些傀儡，都是被星神炼灵法牵动无边星力淬炼过形体，坚固程度，接近尊者级神兵，不然换一个人来，恐怕这一下，就要被力劈成两半了。

　　而与此同时，一部分的长老也猛地冲了上去，各自缠住一具天星傀儡，想要拖延住它们，好让周太上长老击杀林羽。

　　而那些中立派的长老，却是默默地退出战场。

　　而四周大半的圣子，更是再度往后退去，只有小半的圣子，似乎想要立一些功绩，以后能够得到火凰子一脉势力的照拂，混得好一些，此时也跳出来，准备痛打落水狗。

　　慕锦妃等人想要上前帮忙，却是第一时间，被各家长辈强行隔离开来。

　　一帮长老圣子合力，虽然没有配合，各自为战，但是威力也不可小觑，真的被他们成功分开了九具傀儡，一一困住。

　　好在他们也明白这是一件宝物，没有神兵尽出，下狠手，不然的话，这九子天星傀儡再强大，在这么轰击下，也必定要损毁。

　　“孽畜，现在你的底牌已经没了，受死吧。”

　　周太上长老身子一晃，已经出现在了林羽身前，真气操控那长钩神兵，一劈而下，长钩之上，更是泛起阵阵毁灭气息和空间之力，很显然他不仅要毁林羽肉身，连其意念也要第一时间灭杀。

　　“真是不知死活，你们周家一脉，与我因果甚深，唯有以杀伐化解，今日送你归西。”林羽看到冲自己劈杀下来的长钩，身子都没有动弹一下，头顶突然冲出一道真气，当空一震，茫茫巨力，竟然使得长钩不能劈下。

　　周太上长老这一惊可非同小可，一直以来都认为林羽是依仗九子天星傀儡，这才底气足，却为想到林羽自身实力也这般强大。

　　他一感受到林羽真气之雄厚，还要超出自己几分，心中立刻就转动了念头，准备施展出杀招，手中长钩已经变化起来，钩尖挑向林羽的眼睛。

　　林羽嘴角露出不屑之色，这次回来是为了击败火凰子，找回十年前的场子，哪里愿意与这种货色纠缠，也不如何做势，直接轻飘飘地探出一抓。

　　顿时间，周太上长老只觉得天空一暗，自己整个世界都黑暗了下来，似乎坠入了无边地狱之中。

　　以他的修为，自然立刻就知道，自己是陷入了对方一股浩然的拳意之中，当即尊者级的意念猛烈一挣，从黑暗之中挣脱。

　　四周刚刚一亮，却是发现一只巨大手掌朝着自己的面门抓来，这一只手掌通体漆黑，显得无比的阴森幽暗，宛若一个个密集的黑洞，汇聚在一起形成，将一切光线都吸扯了进去。

　　手掌一出，搜天索地，囊括一切，有一种上至九天，下到九幽，都难逃它抓摄的道韵在其中。

　　赫然正是林羽修炼的那门地级武学，大幽冥爪！

　　这一套武学的神髓韵味，已经尽数被他摸索透彻，在施展这套武学之时，就连林羽的心境，也变化起来，如同化身一块无边宽广的幽暗冥土，在虚空中扩张，光光那股威势，散发出的那股气韵，就要让一般的武者心神崩溃。

　　周太上长老哪里见过这种威势，在这一击大幽冥爪之下，顿时觉得有种逃无可逃的感觉，仿佛冥冥中被一股气机锁定，就算穿梭无穷空间遁逃，也难以逃脱手掌的抓摄。

　　他心中发狠，身上真气不要命的涌进手中的长钩，狠狠劈斩向这只幽暗手掌。

　　黑色巨手丝毫不避让，长钩劈在上面，受到了无穷的阻力，砍到一半，便再也难以为继，卡在了当中。

　　“怎么可能！”

　　周太上长老眼珠子都要瞪出来了，这只是手掌可不是什么法宝，而是真气被林羽以绝世武道绝学凝聚成形，竟然连自己全力催动尊者级神兵，都难以砍杀到底。

　　这种手段，必须要实力超出自己一个层次的武者才可以做到。

　　周太上长老一想到这里，浑身冒出冷汗，不过没有等他多想，那只卡这长钩的黑色大手，已经继续抓摄过来，强大的力量散发，使得四周虚空冻结，随即狠狠地握住了周太上长老。

　　“死在我手掌的尊者，也不只一个两个了，多你一个也不多。”林羽淡淡说道，语气甚是平淡，好似杀那尊者，与灭杀一只蚂蚁没什么分别，声音传递出去，听得所有人都身子一麻。

　　紧接着，众人听到一阵噼里啪啦的声音响起，直接被黑色大手握着的周太上长老，随着大手的捏紧，整个身躯直接被捏成了肉泥。

　　一团光华，包裹着周太上长老的念晶还有百宝袋，在其中死死支撑。

　　不过这样只是垂死挣扎，每一个刹那，都有周太上长老念晶爆裂的声音在响起，如同炒豆子一般，响个不停。

　　而那些炸开的念晶精华，还有周太上长老的血肉，却是全部被一股力量吸走，涌进林羽体内的五极峰中，却是被里面的妖尊和二十六位大妖，用来淬炼五极峰了。

　　这些尊者的血肉和念晶精华中，都蕴含了强烈的空间大道法则，一祭炼进五极峰，立刻使得这件宝物山体再度凝练一分，内部的空间继续扩张。


第一百一十章 霸气无边

　　“住手！”

　　这时，一阵怒喝响起，虚空裂开，一道又一道强横的气息，涌现而出，足足三十多道流转着空间大道气息的身影，从虚空裂缝之中走了出来。

　　竟然全部都是尊者级高手！

　　这些身影之中，各自的气息强弱也不相同，其中原先的五煞宗宗主，木煞堂堂主赫然在列，吴中天也在其中。

　　这些高手中，基本都是初级尊者，但是却还有三道身影，却是吴中天一样，修成了中级尊者，领悟的空间大道法则更加深奥，混在人群之中，就好像是众星拱月一般，十分的醒目。

　　当然，最中间还有一道身影，是一个年轻的男子，虽然只是初级尊者，但是散发出的气息，却是最为浩大，连吴中天四位中级尊者的气势都压了下去，隐隐有种唯我独尊的气势，正是十年来让林羽始终印象深刻的火凰子。

　　“林羽，速速住手，先放了周太上长老。”

　　吴中天最先开口，他一出来见到，看到面前的场景，却是吓了一大跳，最先说话，也是出于一种保护林羽的意思。

　　毕竟林羽在名义上是万谷河亲传，和他有些纠葛，只能出来保他。

　　不过他这话却是说的有些晚了，林羽见到一下子冒出三十多号尊者级高手，心中惊讶之余，怕生出别的变故，一狠心之下，直接施展雷霆手段，却是将周太上长老剩下的那些念晶，一下子碾为了粉末精华，也一并吸收炼进了体内的五极峰之内。

　　就连周太上长老的那口长钩和其百宝袋，也被他收进体内五极峰之内的空间，自有里面那些妖尊大妖打理。

　　五极峰这次又吸收了一位尊者的血肉和念晶精华，其中的空间大道法则和山体凝聚一起，再有两位妖尊和二十六位大妖不断打出祭兵术祭炼。

　　山体再度坚固，表面那天绝罡煞凝聚的印符，从两百七十二条道纹一组，蜕变成了三百一十七道一组，更加的玄妙。

　　那周太上长老的百宝袋也被抖出，众妖已经在里面清点收获。

　　而外边，林羽却是冲着吴中天一拱手，道：“吴师兄，实在不好意思，一时停手不及。”

　　“老祖！”

　　周家那位核心长老，看到自己老祖被灭杀了，发出一阵杀猪般的尖叫，一口气没喘上来，差点晕死过去。

　　周家可谓是和林羽命中相克，在林羽刚入门时，被他修理的五个弟子之中，就有周家的子弟，七星城外伏击林羽，被林羽毁了肉身，是周家圣子，今天被林羽轰杀当初的黑煞堂代理堂主，是周家千年一出的天才。

　　而如今连周家的擎天柱，至尊太上长老，竟然也被林羽轰杀了。

　　“你……你个孽畜，竟然害了周兄……”感受到周太上长老的气息彻底消散，其他一众太上长老全部气得浑身发颤。

　　就连吴中天面色都不太好看，林羽这次事情闹得太大了，连他都无法出来收拾局面。

　　反倒是火凰子，知道自己扶持的三个爪牙被杀，周太上长老被诛，依旧面无表情，似乎影响不了他的心境。

　　“大逆不道！大逆不道！竟然弑杀本门太上长老，老天容得了你，我也容不了你。”其中有太上长老怒斥出声。

　　“他要杀我，我自然就杀他，有什么不对的吗？”林羽淡淡开口，语气却有些不以为然。

　　直到这时，其他那些长老和圣子，方才回过神来，真切的意识到，林羽这是灭杀了一位尊者级太上长老，而且还是在举手投足之间，轻易灭杀。

　　这让众人觉得心头一个激灵，狂咽口水。

　　很多刚刚出手围攻九子天星傀儡的长老和圣子，都胆子发麻，庆幸刚刚没有去攻击林羽，不然的话，现在恐怕连尸骨都不剩了。

　　好在此时这么多太上长老全部出来了，倒是不害怕林羽报复。

　　而慕锦妃等人，却是忧喜参半，喜的是林羽的实力，超乎他们的想象，忧的却是林羽又闯下一桩大祸，灭杀一位尊者级太上长老，这罪行可比灭杀周逸流他们三个代理堂主严重得多。

　　今日这事，恐怕更难善了。

　　“你……你个孽畜，还敢在这里放肆，真以为没人收拾得了你吗？”之前说话那位太上长老，听到林羽这话，顿时怒极而笑，身上杀机涌动。

　　不过林羽却是面色一冷，目光扫视过去，冷冷道：“我警告你一下，不要在我面前倚老卖老，我乃万谷河宗主亲传，要是再一口一个‘孽畜’的叫着，今天你也难逃杀身之祸。”

　　“你……好……很好……古往今来，很多修来天才，因为天资不凡，狂妄孤傲，入魔深重，看来你也不例外。今日杀上门来，你想要做什么？彰显你的绝世实力？”那位太上长老怒极而笑，身上杀机越发地浓重。

　　其他太上长老也心中愤怒，堂堂太上长老至尊，被一位弟子威胁，传出去，恐怕要被别的门派笑掉大牙。

　　“林羽，你疯了不成，怎么能如此说话。”吴中天也是语气有些不满，认为林羽太过狂傲。

　　“吴师兄，我当然没有疯，我这次回到宗门，自然是要履行十年前，和火凰子定下的十年之约。只是我一回到门派，就听闻故友受到欺凌，而且强逼其婚嫁。我上山来时，正好见到那三个所谓的代理堂主，正依仗神兵修为，在欺辱同门。嘿嘿，这种人，竟然也能成为代理堂主，没有想到我们五煞宗，如今已经是这幅光景。”

　　林羽怪笑两声，说出的话语，却是让不少太上长老面色为之一变，吴中天皱眉，正要开口，林羽却是继续说道：“这种败类，虽然有辱门派名声，但是不来招惹与我，我也懒得动手。不过他们几个却不知死活，非要动手拿我，想废我修为，擒去火凰子面前表功，嘿嘿，我林羽又不是泥捏的，不杀他们立威，那我以后在门派中还有的混吗？”

　　“至于那位周太上长老，更是可笑，觊觎我宝物不说，还不分青红皂白，就将我指为归附七星一脉的叛徒，动手就要杀我。我斩了他，也自问没什么不妥。哎，枉费我击杀了七星尊者的二代后人和夜月空的星奴，抢夺了九子天星傀儡，报了门派三位尊者堂主被杀的血仇，如今却还要被斥责为魔头一类，真是令人心寒啊。”

　　林羽深深叹息一声，目光在诸多太上长老身上扫过，又不住地摇头。

　　“哼，好个牙尖嘴利的小子，认你如何狡辩，也难以逃脱惩处。就算本门代理堂主，圣子，乃至太上长老有错，以你的实力自保无虞，大可以在我等面前阐述前后因果。如此动辄杀人，杀得还是本门之人，已经了大罪，难逃门规制裁。”一位站在吴中天身边的中级尊者开口，语气淡漠，带着森森冷意。

　　“不错，以你这种动辄就要杀人的性子，也配当宗主，真要让你上位了，就会使得门派坠入深渊。而且我也可以明确告诉你，本门下一个宗主之位，乃是火凰子，只有他的实力和气魄，才能担此重任。”又一位太上长老开口符合。

　　林羽眸子阴冷，扫过诸位太上长老，大笑起来：“自保无虞？哈哈哈，听你们的意思，我林羽自能自保，就算别人欺我辱我，我也要先受着，最后等你们这些太上长老主持公道？说我杀性深重，不配当宗主，不过我在十年前看了一下尊者候补榜，看到火凰子一生修炼，杀的人比我多十倍百倍，别人一个眼神不恭，都要被他击杀。说到杀性重，他比我重十倍。”

　　说到此处，林羽顿了顿，嘴角浮现一丝戏谑：“好了，你们几个也不用装模作样，找出这么一些大义凛然的理由了。是非黑白，全凭你们一张嘴罢了。在几年前，就将火凰子立为了代理宗主，一年前更是将九转聚灵阵传给了他，甚至门派诸多尊者级高手归来，一起闭关辅助他参悟九转聚灵阵，这是历代宗主都没有有过的殊荣。你们真当我林羽是傻子，看不出其中的问题。”

　　“吴师兄，宗主，血煞堂主，木煞堂主，你们三个当年都是见证我们定下十年之约的人，有什么解释没有？”林羽眸光看到了吴中天，还有宗主，血煞堂主和木煞堂主身上。

　　这十年之约，乃是当初吴中天和宗主，五位堂主共同商定的，虽然三位堂主陨落，但是还有三人在世，以他们的身份，既然话一出口，自然应该没有反悔的道理。

　　可是偏偏，在几年前，他们就将火凰子立为了代宗主，更是在一年前，连九转聚灵阵都传授火凰子，更为重要的是，这么多尊者级太上长老回归，辅助火凰子参悟绝世大阵。

　　这实在太怪异了，火凰子尽管天资绝代，但是也绝不可能让这么多尊者如此做，这当中必然有什么隐情。

　　林羽知晓，自己如果不施展非常手段，展现无敌威势，恐怕这些回来，争夺宗主之位依旧要没有希望，又要暗淡收场。

　　毕竟如果所有太上长老都站在火凰子这边，那他等于得到整个门派支持，永远立于不败之地。

　　林羽现在也不顾一切了，目光灼灼地看向吴中天三人。

　　“这……”吴中天记起这事，却有些为难，不知怎么接口。

　　倒是他旁边那位中级尊者，面色一冷，道：“哼，你犯下这么大的罪过，还在妄想着宗主之位，真是不知死活。今天老夫就亲自出手，废你修为，逐你出门。”


第一百一十一章 一了恩怨

　　说话间，那位中级尊者身子一动，就要跨出，不过突然，火凰子一摆手，阻挡道：“你们都不必出手了。此人当年只是蝼蚁一般的人物，我没有将其放在眼中，也不会和他比斗什么。不过没想到十年没见，这只蝼蚁倒是成长得挺快，让我刮目相看，也罢，今天就由我亲自出手，料理了他。”

　　火凰子开口，语气云淡风轻，就算林羽之前展现出轻易灭杀周太上长老的实力，也依旧没有入他的眼。

　　他看待林羽的目光，依旧和十年前，一般的冷淡，不屑。

　　“十年前，你在我眼中，是蝼蚁一般的存在，十年后，也依旧如此，只不过是稍大一些的蝼蚁而已。”火凰子神情冷峻，黑发披散，有着一种主宰一切的气势。

　　他缓步走出，四周虚空，尽是被一股灼热的气流充斥，整个空间，似乎都要化开。

　　这样一尊人物，修炼到尊者境界，虽然只是初级尊者，但是实力难以想象，就算有四位中级尊者的太上长老在场，也难以是他的对手，真正可谓是五煞宗的第一高手了。

　　之前，林羽和几位太上长老争执，他一直都没有开口，那是因为他认为林羽不值得他出声争辩。

　　只是如今要动手了，而林羽又口口声声要和其履行十年之约，火凰子当然要亲自出手了。

　　“蝼蚁？哈哈哈，十年前我的实力，在你面前的确如蝼蚁一般，不过今天你再想将我当成蝼蚁一般捏死，却也不是那么容易。”

　　林羽狂笑，但是笑声却显得无边的肃杀与冷漠，十年前火凰子随手一击，都让他有覆灭的危机，只能任其碾压。

　　但今天，林羽绝对有实力何其一战。

　　砰！

　　林羽踏出一步，虚空震荡，五煞宗所处山脉，群峰摇晃，一卷卷的波纹从林羽脚下虚空衍生，四面冲击，将火凰子散发出的灼热气流都统统震开。

　　“好一套步伐，绝对是地级武学，而且不在我们五煞宗的《灭世枪道》之下，林羽虽然没有修炼到尊者境界，但是战力却已经在这个层次，难怪可以杀死周太上长老了。”

　　五煞宗的宗主暗自惊叹一声，脸上闪过挣扎之色，但随即又摇了摇头。

　　“这孽畜，不知道得到了什么机缘，真气的品质，力量的雄厚，都已经超出了初级尊者的程度，而且还修炼了其他地级武学，达到了这般火候，他和火凰子一拼斗起来，恐怕破坏力太大，我们还是塑造一个空间屏障，将他二人锁在里面。”一个太上长老阴测测地开口，当即就赢得了其他几位太上长老的赞同。

　　“这……好吧，不过一会儿他们分出胜负，我们当及时撤去空间屏障，那林羽虽然此次犯下大罪，但毕竟人才难得，还望诸位留他一命。”吴中天叹息道。

　　诸多太上长老中，有的面无表情，有的却是冷笑一声，也不做答，只有一人淡淡道：“留不留林羽，那要看火凰子的意思了，毕竟那件事只有火凰子这火灵之体才能办成。这关系到五煞宗的兴衰，吴兄要以大局为重啊。”

　　听到这话，吴中天沉默下去，又发出一阵无力的叹息。

　　当下，诸多太上长老动手，无穷空间之力席卷而出，将林羽和火凰子交战场域重重包裹，形成一个封闭的空间，将林羽和火凰子交手的能量波动，全部锁在了里面。

　　三十多位尊者级高手，特别是有四位中级尊者联手一起，凝聚出的空间屏障，当真是稳固无比，里面打得天塌地陷，而外面却是微风徐徐，阳光普照。

　　林羽此时已经和火凰子交上了手，九子天星傀儡也已经被他收了回去，这九具傀儡虽然联手可以压服一般初级尊者，但是却远远不是中级尊者的对手，更别提对上火凰子了。

　　只怕几个刹那间，就要被打为粉碎，所以林羽刚脆收起，只身搏杀。

　　不过他一和火凰子接触，立刻就知道对方的厉害，光以本身的战力而论，林羽还差上一截。

　　火凰子的真气，雄厚，浩大，凝实，如同一团太阳真火，无物不焚，交手之间，那灼热的真气，还渗透到林羽体内，有种连带将林羽体内真气也一同点燃的趋势。

　　要是换成一般的初级尊者，恐怕一个不小心，就要栽了，不过林羽修炼《天机算》三层都达到圆满之境，对于真气的掌控，已经达到了一个出神入化的地步。

　　火凰子的真气一入侵加进来，他立刻就将自身真气分出几股，相互凝聚成一个旋转的漩涡，狠狠一绞，就将对方的真气绞散，逼出那股灼热之气。

　　林羽现在的力量，要超过初级尊者，但是对比与中级尊者却还是要差上一些，但是他精修多种地级武学，而且修炼了《天机算》，真气分化万千，善于把握战绩，和中级尊者对战也不弱下风。

　　要是将身上的神兵齐出，他有把握将中级尊者击杀。

　　不过如今，火凰子没动用神兵，他自然也不会动用，尽管暂时落在下风，却是一种很好的磨练。

　　嘭！

　　火凰子身子一晃，身上飞出一只火焰手掌，长达百丈，每一根手指，都如擎天之柱，狠狠压迫而下，那股威势，搅乱乾坤，连三十多位尊者联手布置的空间屏障，都被撼动，连连摇晃起来。

　　这一掌，看似简单，但是却蕴含大玄妙在其中，虽然没有明确的招法，但是却有了地级武学的一种神韵。

　　看得远处一些圣子长老，一阵震撼和惊叹，就连那些太上长老也是眼中闪过惊艳，随即忍不住点了点头。

　　“好个火凰子，踏入尊者境界也就在几年之间，现在竟然已经开始探索自己的路，要开创属于自己的地级武学。不过这样也好，你展现的天资越强大，我将你击败，也就越有成就感，这才不枉我十年来的隐忍和磨练。”

　　林羽发出长啸，音波透过空间屏障，向外刺去，震得诸多通灵境的武者，一阵头晕目眩。

　　他反手一掌，一击大幽冥爪狠狠印出，幽暗无边的气息，感染每一个人，看到这大幽冥爪的人，都会生出自己永坠黑暗幽冥的错觉。

　　这是真正的地级武学，那股武道神韵，自然更加强大。

　　一些场外的圣子，一愣神，立刻就惊醒过来，有人惊吼道：“这是刚才杀死周太上长老的那一招，无上爪功，地级武学啊！”

　　诸多圣子和长老，对于林羽的大幽冥爪记忆太深刻了，因为刚才周太上长老，就是被林羽一爪抓中，擒拿杀死的。

　　“又是一门地级武学，这个林羽到底学会了多少地级武学，而且这爪功，还有刚才的腿法，我都闻所未闻。按理说，龙阳郡中那些霸主势力，还有隐性古老家族的传承绝学，我都应该知道才是。”

　　“这个林羽身上有大秘密，十年时间，实力又进展到了这个地步，莫非是发现了什么上古遗迹。”

　　“我们门派要是得到这些地级武学，综合实力可以提升一倍。”

　　“一会儿，他要是落败，让火凰子先不要诛杀他。要是他肯贡献出这些绝学给门派，我们都是可以从轻发落，毕竟林羽也是个难得的人才。”

　　“……”

　　诸多太上长老暗中用意念交流，随即一个太上长老看向吴中天，传音道：“吴兄，我知道你和那林羽有几分交情，是他名义上的师兄，又救过他的命，我们这次也是给你面子，才给机会保全他，一会儿就由你向火凰子求情吧。”

　　吴中天微微轻叹一声，随即点了点头。

　　诸多太上长老，意念交流，只在瞬息之间，而这时，林羽的大幽冥爪，才堪堪撞上火凰子的火焰巨爪。

　　轰！

　　一阵巨响，火焰纷飞，火凰子的火焰巨手被撞毁了一半，而林羽的整只大幽冥爪，却是完全溃灭，散成一团团的幽暗之气。

　　“学会了诸多地级武学又如何，只有绝对的力量才是真的，在我手下，你永远都只是蝼蚁，死！”

　　火凰子眉宇之间，一枚火焰印记，闪闪发光，那只残缺的火焰巨手继续冲出，朝着林羽抓去，在这个过程中，它发出一股吸力，竟然吸收天地之间的火元力，补充自身，等冲杀到林羽身前之时，整只火焰巨手已经恢复完整。

　　林羽没有多说什么，用行动表示。

　　唰！

　　在他手中突然迸射出一条刀气，弯弯曲曲，闪烁之间，在虚空之中，留下一条条诡异的刀痕纹理，一闪之下，竟然从火焰巨手之上，洞穿过去。

　　“咔咔咔……”

　　那只火焰巨手，似乎被那条刀气，瞬间切过诸多真气凝聚的薄弱点，竟然一下子被切开数百份。

　　“嗯！”火凰子脸上神色终于微微一变，不等那分开数百份的火焰巨手分开，立刻心念一动，又有吸收来四周的火元力，将其修补。

　　这火焰巨手，乃是他自创地级武学，还未完全成功的一个过渡手段，一旦要是真的被他将这武学创造完整，再施展出这火焰巨手，就可以生生不息，永不磨灭。

　　只要一被破灭，根本不需要火凰子感知，立刻就能可以自行修补完善。

　　但是现在却还不行，需要火凰子意念联通，才能将其修补。

　　不过他这边一动，林羽却是露出冷笑，在那刀气且过火焰巨手之后，立刻又拍出一掌。

　　掌心之内，一片血红，如同一轮血日盘旋，散发无量血光，那股炙热无边的气息，似乎和火凰子的火灵之体，还有几分相似。


第一百一十二章 崩灭无形虚空

　　“血阳碎天掌！”

　　林羽低喝，一掌印出，掌力横扫，立刻席卷当场，将火凰子那被切碎的火焰巨手，给卷了进去，吸收干净。

　　本来，火凰子的火焰巨手，就算是被切成数百份，但是因为其是火灵之体的炙热霸绝真气凝聚，一般人也无法彻底磨灭。

　　不过林羽施展的，乃是夜量行的看家绝学《血阳碎天掌》。

　　这掌法，同样也是一套至刚至阳的绝学，一出手，就如同大日临空，炙热无边，正好可以抵消火凰子的霸绝真气。

　　“好一个火凰子，我先后使出《大幽冥爪》，《如意天刀》，《血阳碎天掌》，这才堪堪破了他的自创绝学，光以自身战力而眼，我现在的确要差他一筹。我要赢他，起码要更进一步，修炼到通灵境五重，甚至六重，七重。”

　　林羽心中暗自思量，尽管破了火凰子的自创武学，但是心中却没有什么欣喜。

　　火凰子的强大，还出乎他的意料，恐怕吴中天他们四个中级尊者齐齐出手，也奈何他不得，林羽如果不出神兵，自身实力，的确相差甚远。

　　不过林羽也知道这是自己境界还低的缘故，要是等自己修炼到通灵境五六重，就完全可以凭实力和火凰子搏杀了。

　　甚至要是修炼到同个境界，也成就尊者，那杀火凰子，简直就和杀鸡也没什么两样。

　　“你找死！”

　　火凰子一看到自己的火焰巨手被破，觉得受到了巨大的侮辱，眼中都燃起了汹汹火焰。

　　他是什么人物，一直都是号称同境界无敌，可以跨越大境界，搏杀敌手，现在成就尊者之后，除了夜月空，龙御天，阴无常等聊聊几个天才之外，其他人都不能够放在眼里。

　　现如今被一个境界比自己还低的人，破了绝学，当真是恼怒异常。

　　他身上一袭金袍鼓起，灼热的真气四射，一朵朵火焰升腾，凝聚出一尊尊伟岸的帝皇影像，杀机无限。

　　“不好！”

　　吴中天看到这一幕，心中顿时一沉，他知道火凰子是下了杀心，一会恐怕求情都要不管用了。

　　其他太上长老，也一个个目光闪烁，不知道在思量着什么。

　　“又是两门地级武学，这个林羽到底学会了多少地级武学。不管了，这些绝学，我们五煞宗一定要搞到手，如果火凰子一定要杀林羽，那么我也只能在林羽死前，搜掠他的记忆了。”一位太上长老恶狠狠地说道。

　　其中一大部分太上长老，都微微点头，表示赞同，只有一小部分沉默不语。

　　而另一边，慕锦妃，王胖子等人，也是看的惊心动魄，虽然林羽和火凰子交手只是区区数招，但是其激烈程度，却是难以言喻，如果不是有空间屏障锁住威能，恐怕五煞宗都要毁掉大半。

　　“他没有说谎，他竟然真有和火凰子叫板的实力。”慕锦妃浑身微微颤动着，神情激动异常，一对美眸中，更是兴奋和担忧交杂。

　　“区区十年而已，竟然达到了这个地步，大哥他们恐怕已经难以追上他的步伐了。”古倾城却是想起了古飞扬等几个天骄，当初一同入门，资质百年难见，本应所有光环和荣耀加身，但是始终被林羽这个妖孽的锋芒所掩盖。

　　看如今林羽在和火凰子争锋，古倾城也不得不承认，自己大哥古飞扬等人，彻底地败了，差距不可以衡量。

　　“当初他最先和锦妃姐姐较好，却是因我之故，恶了关系，虽然时过境迁，但终究……哎……”钟慧瑶看着林羽的目光，最为复杂，一时思绪万千。

　　“他奶奶的，这家伙，竟然学到了这么多的地级绝学。可恨老子这么高的天赋，在门派内，也只是学到《灭世枪道》的步伐招式而已，最核心的招数，更是一招都接触不到。”王胖子低声抱怨着。

　　东方野也是一脸羡慕之色，他在东方家族，也没有修炼到地级武学的核心招法。

　　而众人中，木青灵在惊讶之余，脸上却闪过浓浓担忧之色。

　　“这个林羽表现得越是惊艳，活命的可能就越小，哎……错生了年代，如果是在火凰子之前……”慕锦妃身后，一个通灵境九重的慕家老者，心中叹息，看了一眼慕锦妃，又微微摇了摇头。

　　场中大战继续，火凰子彻底愤怒，拿出了真正的实力，一尊尊火焰凝聚的帝皇凝聚，浮现在他的身后。

　　他的手指更是不断地往外点杀出来，随意一指，就是火焰凝聚的烈日和明月飞出，齐齐轰灭。

　　这是五煞宗镇派绝学，《灭世枪道》中的日月崩，以火凰子的地位，自然早就学会，信手拈来，各种奥义，表现得淋漓精致。

　　而且爆发的威力，除了这招法本身应有的毁灭之力外，还带上了一股灵火，混杂在崩灭波动之中冲杀出来。

　　这一下，就算是林羽有血阳碎天掌，也化解不了灵火了，因为其中混合了日月崩的毁灭之力，血阳碎天掌一靠近，就会被碾碎。

　　火凰子手指连弹，在日月崩之后，又立刻演化出了山河崩，天地崩。

　　火焰凝聚的山河卷轴，天地破灭的画面，飞现出来，围向林羽，又是齐齐崩灭。

　　所有的毁灭波动，都有灵火束缚，凝而不散，朝着林羽绞杀过去，组成一张天罗地网。

　　这等手段，又是看得周围众人，一阵惊叹，就算是那些太上长老，自付自己上去，恐怕也是一个惨死当场的下场。

　　火凰子一怒，后果太严重了。

　　“《灭世枪道》竟然被他施展到这个地步，不过想要绞杀我，却还是远远不够。”林羽分化万千真气细丝，化有形为无形，笼罩全场，看到灵火和毁灭凝聚的天罗地网覆盖过来，立刻身子腾挪，转折不定，几个刹那，脱离出去。

　　外人看得莫名其妙，明明都看到林羽被天网覆盖，逃无可逃，可是偏偏，没有头绪的东闯西撞之后，竟然连天网都没有碰触，就被他脱身出去。

　　只有实力达到了尊者境界的诸多太上长老，还有火凰子自己才有所感知，都有些诧异地看向林羽。

　　那张灵火和毁灭之力凝聚的天网，还要扑来，不过林羽却是立刻一个转身，手中出现一副真气凝聚的弓箭。

　　“唰唰唰……”

　　林羽张弓就是九箭齐射，真气箭矢被无尽地压缩，俨然快要凝聚成实质，划过虚空，碎裂出一道道漆黑的箭痕，如同九条黑龙，扑杀而出。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响发出，九只箭矢如同有了元灵，不断地翻飞，竟然射入那天网的结合点，将毁灭之力和灵活重新分离了出来。

　　随后，九只真气箭矢，轰然爆开，将毁灭之力化去，然后一只血色巨掌也飞来，正是林羽施展血阳碎天掌，将那灵火也一同化去。

　　火凰子施展的《灭世枪道》，又被林羽破去，看似轻描淡写，但是林羽应对起来，却是一点也不轻松，先后施展了《射日神箭》和《血阳碎天掌》。

　　《射日神箭》这门得自绝弓统领的绝学，被燕老完善之后，也真正有了地级武学不凡的威力。

　　不过一番交手下来，也真正体现出林羽精修了多门地级武学的好处，不仅武道见识上增长了，更重要的是，在和高手搏杀之时，增长了不少战力。

　　“哼！倒也有点本事，不过要是以为这样就可以和我抗衡，那就打错特错了。灭世枪道，崩灭一切，日月要崩灭，山河要崩灭，天地要崩灭，但这些都是有形之物，我知道你也会这套绝学，不过我今日就让你看看，这绝学真正的威力，崩灭无形虚空！”

　　火凰子身上的气势更甚，手指一点，林羽所在虚空就立刻凝固起来，似乎在狠狠往里收缩。

　　林羽面色一变，浑身真气鼓起，身子化为一道金线冲出，下一刻，他所在的虚空，就可以爆炸，威力比起火凰子之前施展天地崩都要来的厉害。

　　“崩灭无形虚空！”林羽眸光一闪，来不及多想，只见那火凰子的手指，又已经点来，林羽无奈，只能再次飞身出去。

　　“砰！”

　　又是一声炸响，狂暴之力炸得拿出虚空呈现黑洞，竟然久久不散。

　　火凰子身子不动，身后一尊尊火焰皇者的影像，越发地清晰起来，他手指连点，指尖点向哪里，哪里的虚空就开始崩灭。

　　这崩灭无形虚空，比起崩灭有形的日月，山河，天地境界又高出了一筹。

　　这看得四周诸多太上长老，又是一阵感叹，因为这崩灭无形虚空的本事，他们也不会。

　　这妙法，没有记载《灭世枪道》之上，是火凰子自己参悟这套绝学，自行感悟而出。

　　“不愧是火凰子，竟然还可以在地级武学之中，参悟出这种妙法。只可惜我境界不足，这崩灭无形虚空的妙法，就算告诉我，我没有参悟空间大道法则，也不能施展啊。”

　　林羽身子连连闪躲，全仗着修炼天机算三层圆满，捕捉战机，在虚空未崩灭前，逃脱出来。

　　要是换一个人来，哪怕是中级尊者前来，也不可能一直躲避得了，只要中上一击，就会遭受火凰子的接连打击，迟早败亡。

　　这崩灭无形虚空的手段，是火凰子牵动空间之力，结合灭世枪道的毁灭意境，产生爆破，无比凶猛。

　　林羽虽然自保无虞，但是一直被火凰子撵着打，追杀的鸡飞狗跳，那也太丢人了，心中立刻思量起了反击之计。


第一百一十三章 赤帝六合拳

　　“青牛，白狐，你们将真气灌注给我，将这片虚空定住，我看他怎么崩灭。”

　　林羽被火凰子一手崩灭无形虚空，追着打，心中也冒起了火气，立刻意念沟通五极峰中的青牛妖尊和白狐妖尊，准备和火凰子硬拼了。

　　林羽知道，自己的真气，远远不及火凰子雄厚，光靠自己的力量，根本不能定住虚空，让其不被火凰子崩灭，眼下也只能借助青牛妖尊和白狐妖尊的力量了。

　　“是，主人。”两大妖尊不敢怠慢，立刻打出真元，滚滚真气不要命似的涌出五极峰，注入林羽体内。

　　林羽也不再逃遁，立刻运转天机算修炼的法门，一心多用，将两大妖的真气分成数十股，在体内穿梭，不至于自身被撑爆。

　　火凰子看到林羽身形未动，马上狞笑一声，再次一指点杀出来，林羽所在的虚空，强大的空间之力奔涌，又要引发爆炸。

　　不过这时，林羽猛地一脚踏落，嘴中更是发出暴喝：“蹬天步，定住虚空！”

　　“嗡……”

　　强大的真气，在林羽体内倾泻出来，随着他脚步的踏落，一圈圈的波纹，从脚底衍生，随即弥漫四周整片虚空。

　　那股原本极力收缩的空间之力，被这股波纹一冲，立刻就重新平稳了下来。

　　火凰子又连续点出两指，可是四周虚空，还是没有什么动静，只有滚滚波浪在漫延。

　　“怎么可能？以你的力量，怎么可能在我崩灭无形虚空的手段下，定住虚空！”

　　火凰子脸色一沉，不过很快就又镇定了下来，双目冒出金光，在林羽身上扫过，冷笑起来：“原来不是你自己的力量，这真气之中，有空间大道的气息，看来是有尊者依附在你身上搞鬼。也好，我就连他也一起杀了。”

　　此刻火凰子身后的火焰帝皇影像，已经彻底清晰，如同实质，总共有六尊帝影显现。

　　“这是我当初外出游历，在千罗郡的一处上古遗迹获得的绝学，赤帝六合拳！这才是我真正的手段，本来不屑用来击杀你这种小人物，不过今天让你死在这套拳法之下，也算是你的荣幸。”

　　火凰子身子一动，身后那六尊火焰帝皇的形体，突然睁开了眼睛，身子也跟着动了起来。

　　每一尊火焰的形体，竟然都散发出一股尊者级的威势，恐怖绝伦，尽管隔着空间屏障，但是外面观看这拼斗的诸多圣子长老，都能够感觉得到这天地在颤动。

　　无穷无尽的火元力，从四面八方涌来，全部都冲击了那六尊火焰帝皇形体之中去。

　　甚至，一些修为不太高深的圣子，都控制不住自己苦修的五煞真气，其中一股火煞真气隐隐有种要脱离出来，被吸走的感觉。

　　“怎么会这样，我的五煞真气，修炼到了五煞归源，五方煞气彼此结合，火煞真气为何还会这般蠢蠢欲动？”有圣子在低呼。

　　“火凰子太厉害了，这套武学，乃是当初撕裂虚空，离开龙阳郡游历，在千罗郡一处古地获得，乃是地级中级武学，比起《灭世枪道》都要厉害。只是可惜，只适合一些特殊体质修炼，火凰子的火灵之体，也在其中。”又有圣子出声，显然知道一些内部，不由身子又往后退了几分。

　　“连这套绝学都施展出来了，看来火凰子是真的动了杀性。”慕锦妃等人越发地担忧。

　　六尊火焰帝皇形体，散发尊者威势，身子往火凰子身上一扑，顿时间，立刻融进了火凰子的体内。

　　顷刻间，火凰子气势爆炸，一头黑发飘飞起来，身子一动，竟然出现在了林羽面前，随手一拳轰下，拳心之中火焰喷涨，那六尊帝皇的影像再度浮现。

　　“好厉害，比我的牛魔混元拳都要厉害一分，主人千万不能硬拼啊。”

　　青牛妖尊大喝，尽管他身在林羽体内的五极峰中，但是也已然感受到了这一拳的恐怖威势，一般的初级尊者上去，一拳就要败亡。

　　就算是中级尊者，也抵挡不了几拳。

　　不用青牛妖尊多说，林羽也知道厉害，这一拳，起码相当于是六位尊者的合击之力，而且还是那种力量完美相融的合击。

　　林羽身子后退，施展蹬天步，并混杂了天鹏一瞬身法在其中，身躯发出金光，脚下散发层层波纹，总算是脱离了火凰子的拳意锁定。

　　不过他刚要放松，立刻间，一股霸道的意念，又锁住了自己。

　　“妈的，真当我是泥捏的吗？”林羽心中暗骂，也打出了火气，伸手一挥，身边出现了四道身影，赫然正是四具金身魔傀。

　　这四具金身魔傀，和九子天星傀儡可不同，需要能源操控，需要有人关注真气才能攻击，操纵之人越强，那发挥出的威力也就越强，这就相当于是人形神兵。

　　“和他拼了！”

　　林羽分出真气，控制四件傀儡，连同自身，一起硬拼火凰子。

　　这四具傀儡，每一具都相当于是传承神兵，威能巨大，一些实力高深的通灵境九重武者，要是催动起来，甚至可以和初级尊者着抗衡几下。

　　四具傀儡同时轰出一拳，因为全部都是林羽控制，配合自然是无比的默契，力量圆满结合。

　　而林羽自身，身上也浮现出一件紫色的战衣，通体紫霞涌动，也是一件传承神兵。

　　同样一拳击打出去，和火凰子那赤帝六合拳拼杀在一起。

　　轰隆！

　　顿时间，空间屏障内部，风云涌荡，狂霸的能量四处冲击，撞得四面屏障，摇摇欲裂，四周那些太上长老，全部面色大变，又打出一道道空间之力，稳固屏障。

　　林羽和火凰子这一击拼杀，一触即分，但是威能却将四周虚空撕扯地支离破碎。

　　火凰子身子微微一震摇晃，就稳住了身形，林羽身子后退三步也没有大碍，倒是那四具金身魔傀，被震退了七八步，但是同样没有什么影响，一晃之下，又回到林羽身边。

　　“好宝物，你这个小人物，竟然得到了这么多的神兵，不过也依旧要死。”火凰子看到那四具金色魔魁，还有林羽身上的紫色战衣，眼中也是微微一亮。

　　这些神兵，都太过不凡，尊者也要心动。

　　不远处那些太上长老，一个个目光都火辣辣的，这几件神兵，现在威能就已经不凡，将来还有很大的提升空间，他们这些人中，也很少有这种宝物。

　　至于那些圣子和长老，更是看得眼睛都绿了，恨不得立刻冲上去抢夺。

　　不过他们也知道，只能心里想想罢了，要是真个冲上去，只怕立刻就要尸骨无存。

　　“砰砰砰……”

　　空间屏障之内，轰鸣之声不断，林羽连同四大金身魔傀，搏杀火凰子，排山倒海的力量撞击，虚空都被打打破破烂烂。

　　就算没有破碎的部分虚空，也是一片扭曲，里面情况一般人已经不可看见，只有尊者级强者，才能目光洞穿进去，看得里面场景。

　　慕锦妃等人都暗暗着急，但是有空间屏障阻隔，却也没有办法，只能感受这屏障之内，两股强大气息在撞击。

　　这火凰子也确实是够强大，以林羽的实力，也要驾驭四具金身魔傀，紫色战衣，才能保持不败，两个人一时僵持在了那里。

　　“这林羽到底得到了什么机遇，不仅学到了如此多的地级武学，竟然还有如此多的神兵宝物。只是可惜，他连尊者境界都没有达到，这些神兵宝物落在他手中，也当真是可惜，如果要是能够上交门派，那宗门实力又可增长一大截。”

　　一位太上长老感叹起来，他身上也只有自己辛苦祭炼的一件尊者级神兵而已，其他时间，都用在修炼上，也没有获得什么奇遇，对于林羽的机遇有些眼红。

　　“此子和火凰子搏杀到了如今地步，以火凰子的个性，绝对难以放过他，击杀这人之后，这些神兵，或许会拿出几件来。”

　　“虽然死掉了一位太上长老，但我们要是得到这些神兵，然后又学会诸多地级武学的话，那么九郡联盟，我们五煞宗的地位也可以提升一些。”

　　诸多太上长老意念相互交流着，却是对林羽的诸多神兵宝物，动了心思。

　　如果是一般的尊者级神兵，那也就罢了，这种传承神兵，却是不能放过。

　　“哼！”

　　一阵冷哼，从那空间屏障之内响起，随即一股火光冲天，散发无穷威压，漫天火焰席卷，焚烧一切。

　　众人目光看去，却是一团灼灼红日升起，光照四方，连空间屏障都不能阻拦这红日光辉。

　　四周那些圣子长老，被这红日光辉一照，立刻就觉得浑身真气像是要沸腾燃烧了一般。

　　“不好！这是……快，门内所有通灵境五重的弟子，速速退离，所有通灵境八重以下弟子，退出十里之外。”有太上长老大喝出声。

　　随即诸多尊者级高手，齐齐出手，打出空间之力，将四周那些看热闹的挪移出去，修为不到通灵境八重的武者，全部都被挪移出了十里之外。

　　整片场地，一下子就空荡了很多。

　　只有一些通灵境八重，九重的圣子，长老，还停留在原地，压制住了自身沸腾的真气。

　　“玄火神珠，这是火凰子祭出了玄火神珠的威势。这件宝物的实质威力，虽然被空间屏障阻隔，传不出来，但是却有异象诡异的妙用，可以勾动武者心火，一个不好，就真气暴走，走火入魔而死。”

　　木青灵喃喃自语，不知道施展了什么法门，双目中泛起了两团黄光，竟然洞穿进了空间屏障，看到了里面的景象。

　　空间屏障内部，火凰子的头顶，一枚婴儿拳头大小的珠子，升腾起来，下方一股股火焰热浪将其平稳托起。


第一百一十四章 阵图显现

　　这一枚婴儿拳大小的宝珠，正是火凰子的无上神兵，玄火神珠。

　　这件神兵，乃是五煞宗夺得天蛇妖尊的妖尊府，取其一半材料炼成的。

　　当初天蛇妖尊的传承之中，天蛇屠灵斧被龙阳郡守府所得，天蛇妖尊的肉身被大幻宗所得，而那妖尊府却是被五煞宗所得。

　　妖尊府是当年天蛇妖尊花费无数珍惜材料，祭炼了无穷空间大道法则才炼成的，府邸之内塑造了一个个洞天，不是尊者巅峰的存在，根本就祭炼不过来。

　　这妖尊府被五煞宗得到之后，一半材料祭炼成了太阴宝镜，赐给了水柔情，一半材料却是炼成这玄火神珠，赏赐给了火凰子。

　　火凰子得到之后，又将自己以前祭炼的本命神兵，还有收集的诸多珍惜材料，也炼制了进去，使得这件神兵空前强大。

　　特别是天蛇妖尊生前祭炼在材料中的空间大道法则，也保存其中，使得玄火神珠的威力，现在一点不逊色与林羽辛苦祭炼，血迹数个尊者的五极峰。

　　之前，火凰子和林羽交手，一直没有动用神兵，主要原因，是因为自认为对付林羽，不屑使用神兵。

　　可是林羽的实力，超出他的想象，特别是善于捕捉战机，很是难缠，又有几件传承神兵使出，火凰子久攻不下，只能也动用神兵了。

　　唰！

　　火光普照，林羽感觉到了玄火神珠的威能，和火凰子结合一起了，火光照射过来，使得自己催动紫色战衣和四具金身魔傀的真气，消耗成倍增加起来。

　　“不是只有你才有神兵。”火凰子冰冷的声音响彻，头顶玄火神珠，已经再次杀了过来，一拳一脚之间，力量都和玄火神珠结合一起，拳意笼罩过来，压迫得林羽喘不过气来。

　　这一拳的威力，就算是中级尊者当面，都要被他轰杀。

　　“玄火神珠！好，水柔情的太阴宝镜被夜月空打碎了，今天我正好将你的玄火神珠，也一同破灭。”林羽面对火凰子的凶威，怡然不惧，身子挺立，在他的身侧，突然又有一道金光冲起。

　　一口金刀，在金光之中劈杀出来，赫然又是一件传承神兵。

　　而在金刀之后，一道血光紧跟着也冲天而上，却是有一个个圆轮组成的神兵，却是孙家的传承至宝，血光宝轮。

　　随即，七彩羽扇，破灭战旗，真龙锏也跟着冲起。

　　每一件神兵都光华大做，散发无穷威势，九件传承至宝，和一件威能并不逊色的真龙锏，能量连成一气，加持林羽身上。

　　林羽也不再使用真气催动，而是引爆事先在神兵中存放的灵石，借助庞大灵力能量，催动威能，和火凰子狠狠地拼杀了一击。

　　这一击之下，头顶玄火神珠的火凰子，竟然被震退了十余部，而林羽却是后退两三步而已。

　　“呜呜呜……”

　　虚空颤动，林羽身着紫色战衣，九件神兵围绕他周身旋转，组成了一个圆轮，万法不侵，散发的力量波动，将四周虚空都定住，各处破碎扭曲的虚空，迅速恢复过来。

　　里面的场景，又清晰的显现出来。

　　外面那些通灵境八重九重的圣子和长老，看到这一幕，再次被惊得目瞪口呆。

　　慕锦妃几女玉手忍不住捂住张开的樱唇，王胖子则是面皮子抽搐，看着林羽那些神兵，狂咽口水。

　　“这家伙，到底有多少神兵啊！竟然件件都是精品，每一件都比我的灵木权杖厉害数倍。”木青灵惊叹，饶是以她的心境，都不免生出波澜。

　　她觉得自己已经够高看林羽了，可是现在发现仍旧低估了对方。

　　“神兵！神兵啊！每一件神兵都要超过我的本命神兵，一定要将这些神兵搞到手。”

　　“咦！那件神兵，好像是龙阳郡守府的真龙锏！怎么会在林羽手中，还有其他几件神兵，好像是南域之地一些世家的传承神兵。”

　　“对了，我也想起来了，有几件神兵，确实是南域之地，那些世家的传承宝物，我早就想要打它们的注意，不过那些世家有几个通灵境八重九重的家伙，一直隐藏各地修炼，为了怕它们报复，偷偷猎杀我们门内弟子，我才一直没有动手。”

　　“这个林羽，这肯定是去南域之地巧取豪夺了，要是让那些世家的老东西知道，一定要惹出大麻烦。要知道那些世家中，有三个人物已经突破到了尊者境界啊。”

　　“……”

　　一些太上长老看到林羽诸多神兵齐出，先是一阵惊讶，随即有人认出了这些神兵的来历，立刻惊怒起来。

　　本来以他们的实力，自然不用顾忌那些世家老祖，但是也怕对方猎杀门派弟子来报复啊。

　　一时间，他们心中对于林羽的感觉，越发地不好起来。

　　而此时，林羽自然猜不到这些太上长老的想法，他催动十件无上神兵，发动猛攻，将火凰子打得节节败退，交手以来，第一次掌握了主动。

　　“灵石消耗太大了，必须要速战速决。”林羽心中暗自思量，手上动作却是不停，因为每时每刻都在消耗大量灵石。

　　“唰！”

　　场内，金刀劈杀，刀气纵横往来，血光宝轮，轮转不定，切割四方，还有破灭战旗在摇动，七色羽扇发出七彩之光，五行之气，阴阳之力汇聚，每一件神兵都在发威。

　　将火凰子打得没有还手之力，只能苦苦防御。

　　“啊……”

　　火凰子发出一阵长啸，啸声暴戾，愤怒，被林羽逼迫，落入下风，对于他这种人物来说，简直是难以形容的耻辱。

　　“我火凰子自修炼以来，同境界中，也就败给过夜月空。我决不允许再败，更不会败在你这个通灵境的小人物手中。”

　　火凰子怒火冲天，长发飞舞，每一根发丝都充满了毁灭的力量，头顶的玄火神珠飞射而出，与此同时，他手中掐起一个个印诀，在他的身后，一张阵图飞起。

　　随着他手中印诀的掐东，那张阵图之中，一道道阵纹亮起，复杂深奥，一股苍凉无比的气息散发出来，竟然引动漫天元气，纷纷汇聚过来。

　　无边的元气能量，一股脑儿，全部被阵图汇聚，灌注进玄火神珠之内，使得这颗宝珠之内的火光，猛烈了十倍。

　　光芒照射出来，使得三十多位尊者联手构建的空间屏障，都开始融化。

　　看到这一幕，那些太上长老，全部面色大变，一个个全力出手，稳固空间屏障，有的甚至连神兵都祭出，借助其威力，一起稳固虚空。

　　“九转聚灵阵图！好，好，好，看来那些老家伙，真的已经将你认定成了宗主人选，不仅助你参悟九转聚灵阵的玄妙，更是连宗主的象征，这镇派大阵的阵图，都给了你。看来当初定的什么十年之约，根本就是个笑话了。”

　　林羽冷笑连连，语气中压抑着无边的愤怒，如果只是传火凰子九转聚灵阵的玄妙，还可以说这些太上长老看重火凰子，将其当成下任宗主栽培。

　　可是现在的宗主还没有卸任，就已经将一宗之主的象征，镇派阵图，都交给了火凰子，这算什么？

　　林羽想起十年前，自己得到万谷河的亲传，参悟了《灭世枪道》和九转聚灵阵的一点皮毛，都要被逼迫消磨记忆，心中越发地不忿。

　　看到那得到镇派阵图汇聚元气，加持威力的玄火神珠杀来，他眼中凶光一闪，竟然没有躲避。

　　“妈的，难道我林羽就不是五煞宗弟子，难道我的潜力还不如火凰子。今天我就将火凰子废在这里，看看你们会怎么样！”

　　林羽心中彻底发狠，当先就沟通四具金身魔傀，朝着那玄火神珠狠狠扑杀过去。

　　不过四具金色魔魁虽然凶猛，威力强大，但是哪里阻挡得了玄火神珠。

　　特别是在九转聚灵阵图汇聚元气，加持威力后，其的威能更是不可预测。

　　四具金身魔傀合力，挡在玄火神珠面前，却是被一撞之下，震得那坚硬的身躯都发出爆响，裂开了一丝丝细微的裂痕。

　　“哼！你那四具傀儡，现在还远远没有祭炼到极致，就想阻我？”火凰子冷笑，认为林羽这是螳臂当车。

　　玄火神珠撞伤了四具傀儡，只是上面的元气稍微散了一些，但是得到九转聚灵阵图源源不断的补充，立刻就又变得龙精虎猛。

　　林羽不为所动，意念控制之下，那四具傀儡不退反进，竟然死死地抱住了玄火神珠，最后毁灭气息乱冲，竟然直接爆炸开来。

　　火凰子感受到那股毁灭气息之时，就意识到了不好，想要有所动作，可却是晚了，那四具金身魔傀爆开，玄火神珠就在爆炸中心，狂霸的能量冲击之下。

　　九转聚灵阵图加持上面的力量都被冲散，玄火神珠本身也受到了极大的伤害，出现了一丝丝裂缝。

　　“你……”火凰子因为神兵受损，气机受到牵引，面色不由微微一白，整个人一下子变得杀机滔天。

　　“该死，这个林羽该死啊，竟然自爆四具傀儡神兵，损伤火凰子的玄火神珠。”

　　“这玄火神珠受损，火凰子的实力大损，我们还要靠他闯过那九龙骨炎大阵，这个林羽误了我们大事，当真该杀。”

　　“可惜了那四件神兵……”

　　诸多太上长老看到这一幕场景，大半都气得暴跳如雷，恨不得直接上前击杀林羽。

　　很显然，这个变故，也超出他们的想象，四具金身魔傀，每一件都是兼职非凡之物，甚至掏空一个尊者的家底，也不一定能够得到一件。

　　这种东西，他们都视若珍宝，完全想象不到林羽竟然说自爆，就自爆了。


第一百一十五章 粉碎宝珠

　　玄火神珠经过这四宝的爆炸，竟然没有直接损毁，只是出现损伤，当真也是足够强大了，不过这一战之后，肯定要发费大功夫，才能修复过来。

　　火凰子都心痛异常，连忙掐动印诀，要将其收回来。

　　“我损失了四具金身魔傀，相当于是自爆了四位尊者，难道你以为你还想收回玄火神珠？”

　　林羽冰冷的声音响起，金刀，血光宝轮，七色羽扇，破灭战旗，真龙锏，已经飞杀而且，挡住了玄火神珠的去路，就是一阵疯狂轰击。

　　玄火神珠破损严重，本源流逝，遭受这五件神兵的又一阵轰击，立刻发出“咔咔”声响，裂缝越发的明显，有种破碎的趋势。

　　“你找死！”

　　火凰子大怒，也飞身过来，九转聚灵阵图加身，施展赤帝六合拳，凶威滔天，运转拳法，将五件神兵的联合之势，都破去。

　　不过这时，林羽却是冷笑一声，身上一个黑色的光点飞出，不断地涨大。

　　只是刹那之间，那黑点就形成了一座巨大的山峰，五色光华，在这座巨山之上流转，煞气冲天，朝着火凰子狠狠撞击过去。

　　“五极峰！”

　　火凰子一惊，身子不停，立刻打出一拳，轰击向五极峰，拳劲轰击在上面，山体之上，立刻有一组组的天绝罡煞印符浮现而出，化解火凰子的拳劲。

　　轰隆！

　　五极峰一个旋转，三百一十七组天绝罡煞印符，只被火凰子打破两百多组，拳劲就彻底散去，只是瞬间，所有天绝罡煞印符立刻又恢复原状。

　　这座五极峰，祭炼的时间虽然不常，但是花费的心血却是不少，连尊者都活活血祭了数尊，威能着实不再玄火神珠之下。

　　想要赤手空拳攻破其防御，简直就是个笑话。

　　要知道，林羽破开玄火神珠，都用了四具金身魔傀自爆，这才使其受损，想要破开五极峰除非火凰子也使用这种手段。

　　两大妖尊，二十六位通灵境九重大妖，坐镇五极峰之内的空间，全力催动这件神兵，不仅化解了火凰子的攻势，而且狠狠一震，竟然将火凰子震得倒退出去。

　　趁着这个机会，林羽已经飞身过来，一把捏住了玄火神珠，身上紫色战衣霞光大放，还有其他五件神兵也再次围上过来。

　　“给我碎！这次四具金身魔傀的损失，就用这玄火神珠来补充。”林羽一阵低吼，六件神兵中的存放的灵石纷纷爆裂，一口气足足燃烧上千万灵石，产生无边威力，一个震荡之间，将玄火神珠震成了比指甲盖还要细小的碎片。

　　“五极峰回来！”

　　林羽伸手一招，五极峰飞了回来，又狠狠地冲着这些玄火神珠碎片碾压而下，将原本指甲盖大小的碎片，又破碎几分，随后山峰之内，发出一股强大吸力，将这玄火神珠的诸多碎片，都吸进了山体内部的空间。

　　玄火神珠虽然破碎，但是诸多材料精华却是保留了下来，虽然有小半本源流逝，但是剩下的那些也非同小可，每一个碎片都充斥着灵光，蕴含浓烈的空间大道法则，林羽自然是要将它们都炼化进五极峰，增强威能，弥补损失的。

　　不过这些事情，现在也不用林羽出手，五极峰内部的两大妖尊，二十六位大妖都苦练过祭兵术，合兵术，对于祭炼神兵，现在也是行家里手了。

　　这些玄火神珠碎片一到手，就立刻分出一部分人手，施展祭兵术，打出一道道印诀，在和山体熔炼了。

　　“哎！我要你死！”

　　玄火神珠破碎，连渣渣都没有剩下，火凰子彻底的暴怒了，几近癫狂，九转聚灵阵图被他催动极致，发出恐怖吸力，除了虚空中的无尽元气，就连五煞宗大地之下的灵脉之气，也被强行抽取。

　　雄厚的能量，在阵图之中酝酿起来。

　　“不好！火凰子彻底暴走，不顾一切催动九转聚灵阵图了，连我们宗门内，牵动过来的九九八十一条灵脉都被撼动，要是都被抽出能量，那有大麻烦，宗门福地，就要毁了。”

　　诸多太上长老想要阻止，却是迟了，只能一部分人继续稳固空间屏障，一部分人分出力量，镇压地底灵脉。

　　五煞宗地底的灵脉，是维持宗门灵气，供给弟子修炼所用，一旦要是灵气都泄露出来，那么以后五煞宗和其他地方也没有什么分别了。

　　尽管在抽取灵脉能量的人，是火凰子，但是诸多太上长老，却是将林羽恨个半死。

　　如果不是林羽毁了玄火神珠，并将这件神兵的残骸也一并收走，惹得火凰子暴怒，也不会让他这么不顾一切。

　　这种极端的手段，一般乃是有毁宗灭派危险时，才会动用的。

　　不过诸多太上长老也没有办法，他们料不到林羽除了那些传承神兵之外，竟然还祭炼了一件这么厉害的五极峰，天绝罡煞印符都凝聚了三百多道一组，将火凰子击退，破灭玄火神珠只在刹那之间，他们想阻止都做不到。

　　“林羽这个祸胎，真是死不足惜啊，竟然引出这么多的祸事，早知道刚才就不应该答应火凰子和他比斗，一起动手镇压了也就了事。”有太上长老低声骂道。

　　不少太上长老也点头附和。

　　“话也不是这么说，林羽天资不凡，尤胜火凰子，而且气运浓烈，得到这么多厉害神兵，将来一定是称雄一方的人物，要是在以往，我们五煞宗能有此等弟子，也是大幸。”吴中天忍不住了，镇压大地灵脉的同时，忍不住分辩了一句。

　　“吴太上长老说得是，只可惜他和火凰子，以此种情形来看，只能两者选其一了。只是可惜，我们现在需要火凰子这火灵之体，助我们闯过九龙骨炎大阵，达到那圣域的内部，获得造化，不然的话，宗主之位确实得由他们弟子之间自行争夺。”五煞宗的那位宗主，也低声叹息。

　　当初，是他和五位堂主，还有吴中天当面，一起为林羽和火凰子，水柔情定下的十年之约，如今没有遵守约定，心中对林羽还是有几分歉意，所以一直来，倒没有像其他太上长老那般喊打喊杀。

　　“哼！现在说这些有什么用，我们的一切希望都寄托在了火凰子身上，他若能成功，我们获得造化，对于整个宗门都有天大的好处，甚至可以让我们五煞宗屹立龙阳郡之巅，甚至势力可以不局限一郡之地。在整个宗门的兴衰荣辱面前，牺牲林羽一个算什么。”

　　“不错，天才弟子也不止他一个，但是那圣域内的机缘，却是只有一次，九郡联盟中，我们五煞宗一定要占个先机。我们只能支持火凰子，一路走到底了。”

　　“好在林羽身上宝物众多，火凰子虽然失去了玄火神珠，但是得到那五极峰就弥补得了损失了，只是时候，在门派弟子之中，我们还需要作一番安排。”

　　“嗯，火凰子激发了九转聚灵阵图的全部威能，将宗门天地间的天地元气都吸收进去，吸收的能量恐怕相当于上亿的灵石，酝酿绝世一击，林羽是死定了，我们准备一下，出去稳定局面吧。”

　　一些长老又暗自沟通，议论道。

　　这九转聚灵阵的阵图，非常的不凡，催动起来，将五煞宗所处山整片山脉的天地元气，都吸扯了进去，虽然地底的九九八十一条灵脉被镇压住，吸收不出灵气，但是累积起来的能量，也有上亿灵石的量，非常的恐怖。

　　如果不是在五煞宗这种洞天福地，灵气充足之地催动阵图，换一个地方，根本不可能吸收如此多的能量，想要真正爆发大阵威力，必须要自带无穷灵石，或者以真气催动。

　　“好强大的能量，感觉比我四具金身魔傀自爆都要恐怖，我的五极峰要是被打到，恐怕都要报废。我身上或许也就只有咒灵图这件盖世魔宝可以抵挡。”林羽心中震惊，立刻信念一动，将金刀，七色羽扇，血光宝轮，真龙锏，破灭战旗都收回身边，和紫色战衣力量相合，守护自身。

　　同时，林羽心中还在犹豫，是不是要拿咒灵图出来挡灾。

　　毕竟，在他诸多身边之中，就只有这咒灵图，本质最为强大，乃是相当于尊者巅峰人物的本命神兵，和天蛇屠灵斧，星河尺是一个级别的东西。

　　用来抵挡九转聚灵阵图这一击，挡肯定是能挡住，但是破损可以会很大，修复起来也困难，林羽有些舍不得。

　　轰！

　　就在林羽思量之际，那九转聚灵阵图中的能量，终于凝聚到了顶点，将附近能够吸收来的能量，都吸收干净，阵纹大亮，整张阵图卷动起来，狠狠一震。

　　随即，一道能量光柱，从阵图之中射杀出来，光芒夺目，简直要将人的眼睛都刺瞎，没有任何的言语，可以形容这一道光柱的恐怖。

　　众人隔着空间屏障，都感觉到一股毁灭的危机，好像在这道光柱面前，整个天地，整个世界都要毁灭。

　　诸多通灵境八重九重的圣子长老，明知道这光柱不会杀向自己，但还都纷纷不由自主地往后退去。

　　“糟糕！九转聚灵阵图！这东西不是只有历代宗主，才能掌握，统领门派，定鼎威严之用，而今却是传给火凰子，门派宗主，还有那些太上长老也太偏心了。”木青灵心中有些不满，目光极力操着空间屏障之内看去，可是白茫茫的一片，哪里能够看得到什么。

　　至于慕锦妃等人，早已经是一脸惨淡之色了，九转聚灵阵图爆发出的威能实在太恐怖了，这一击，谁能挡得下来？


第一百一十六章 叛门而出（一）

　　“可恶，我真应该好好钻研一下阵法之道，如果我也精通阵法，那我从‘邱先生’那里获得的那天寒玄冥阵图，也就有了用武之地。”

　　林羽心中暗恨，他手上也有一张五品大阵阵图，而且还是一座阴寒杀阵，纯粹的杀伐攻击之力，恐怕还要超过九转聚灵阵。

　　只是可惜，林羽不通阵法，这阵图在他手中，就只是个摆设而已。

　　感受到那道光柱轰杀过来，林羽感觉自己全身上下都不能动弹了，正想意念沟通咒灵图出来，抵挡之时，却是灵机一动，脑中冒出某个想法，立刻一道意念传给了青牛妖尊等人。

　　随即五极峰狠狠地朝着那道光柱冲杀过去。

　　“什么！想要毁灭这五极峰挡灾，好，毁就毁吧。你也一样难逃一死。”火凰子面目狰狞起来，哪里还有之前那种淡然平和的神态。

　　不过就在那光柱就要轰击到五极峰之上时，五极峰表面突然浮现一层层虚空波纹，一座黄石巨山，从五极峰内部空间之中，被两大妖尊和二十六位大妖狠狠地打了出来。

　　那光柱，和这座黄石山峰撞击在一起，发出剧烈的爆发声响，一层层的波浪涌动，竟然“咔咔”几声，将四周的空间屏障，都撑得裂开。

　　火凰子拿着九转聚灵阵图，身子也连连后退，整个身躯冲起一股股火焰似的真气，守护自身，同时朝着那碰撞得中心看去。

　　只见九转聚灵阵图发出的光柱已经消散，而那座黄石大山，却只是山体裂开几道细微的纹理而已，再次被装回了五极峰内部的空间。

　　“噗……”

　　五极峰之内，青牛妖尊，白狐妖尊和二十六位大妖，因为真气裹住黄石大山，和光柱狠狠撞击，也受到严重伤害，一个个吐血出来。

　　那黄石大山，则依旧落回到五极峰的空间当中。

　　这座黄石大山，本身材质并没有特殊，不过确实圣者陨落其上，而且身处在界中界内，圣者陨落之后，一些圣道法则没有在虚空中宣泄，浸染进了这黄石大山中，让其坚硬异常。

　　当初在血妖域，林羽等人就在这黄石大山之上，爆发尊者级大战，都难以损伤分毫，如今在九转聚灵阵图这恐怖一击之下，终于产生了效果。

　　“什么！居然没事，那是什么宝物，抵挡住了这一击！”火凰子怒火滔天，面庞几乎扭曲起来。

　　“火凰子，四周的天地元力，几乎都被吸收干净，我看你还怎么催动九转聚灵阵图，就算你还有能量源泉，我也不会让你有机会，发动第二击了，受死吧。”林羽身子一动，已经朝着火凰子扑杀过去。

　　几件传承神兵在周身轮转，伴随这林羽一同杀去。

　　那五极峰也一阵选择，五色光华涌现，一起撞向火凰子。

　　“想杀我，就凭你也配！赤帝六合拳，火皇降世！”火凰子将九转聚灵阵图，往身上一裹，再次施展出赤帝六合拳中的绝学，要和林羽搏杀。

　　能够印刻五品大阵的阵纹，容纳之前那种上亿灵石能量爆发的阵图，品质绝非简单，披在身上，无法不侵，神兵难破。

　　火凰子今天打出了真火，非要和林羽分出个生死，火皇降世这一招，是赤帝六合拳中的杀招，一施展出来，火凰子全身升起火焰，每一个毛孔都喷出血雾，随即这些血雾，也在火焰中燃烧，形成一股血火。

　　这一看就知道，是自损元气，用来拼命的手段。

　　林羽杀到火凰子身前，也是一副要死拼到底的架势，不过就在要出拳的瞬间，他却是脸上露出一丝诡笑，身形一折，竟然避开了火凰子，同时伸手飞出了一副卷轴。

　　“呜呜呜……”

　　这幅卷轴展开，天地之间响起了一片鬼哭之音，各种凄惨的叫声不绝于耳，滚滚魔音冲击，使得火凰子眼神出现一瞬间的愣神。

　　这咒灵图妙用无穷，虽然林羽不能发挥出真正威能，但是仍旧厉害无比，催动起来，还可以号召出死在这魔宝中的死魂形体，不过因为时间紧急，所以林羽将所有威力，都用来激发魔音之上。

　　使得这魔音的威能，厉害数倍，连火凰子这种基本的高手，在分心之下，都出现一瞬间的愣神。

　　“不好！”

　　火凰子反应过来，立刻双手结成印法，想要打出，可还是晚了，一座五色山峰已经狠狠撞击到了面前。

　　一个个天绝罡煞的符印，纷纷亮起，整座山峰煞气冲天，分明已经催动到了极致，不仅有庞大的真气在推动，还有一股灵石灵气的能量在喷涌。

　　很显然，林羽这是早有预谋，已经酝酿出五极峰最强的威能。

　　火凰子结成一般的印法，一下子被打断，被五极峰狠狠撞击在身上，浑身的血焰都一下子熄灭，火皇降世的拼命绝学也没有完全施展，整个人就被撞得吐血倒飞。

　　如果不是披在身上的九转聚灵阵图发出万丈金光护体，这一击之下，火凰子立刻就被碾压成肉饼了。

　　不过就算这样，他也一点也不轻松了，这一撞之下，一股庞大的力量，还是不能被九转聚灵阵图消磨，传递了进去，重创火凰子肉身，将其体内的念晶，都折损了小半，元气大伤。

　　“还不死！给我压死为止！”

　　林羽哪里肯发过这么一个祸害，正要一了百了，将催动五极峰继续撞击，将火凰子灭杀。

　　不过这时，四周那空间屏障瞬间散去，一道道攻击从四面八方涌来。

　　“大胆！还敢逞凶！”

　　“孽畜！孽畜啊！”

　　一声声断喝在林羽耳边响起，林羽收回五极峰，罩住自身，配合几件传承至宝，一个旋转，将四周涌来的攻击纷纷化解，随即目光冰冷地朝四周扫去。

　　那些太上长老已经全部都围了过来，有部分人却是扶住了火凰子，连连渡入自身真气进去，剩下的人，却是围住自己，怒目圆睁。

　　“诸位太上长老，这是何意？我和火凰子公平决战，争夺宗主之位，乃是十年前宗主和五位堂主，还有吴师兄定下的。你们非但阻止，还出手攻击我，却是为何？”

　　林羽语气非常冷冽，几件传承至宝守护周身，头顶漂浮这咒灵图，手上却是托着已经缩小了千百倍的五极峰。

　　“争夺宗主之位，真是笑话！老夫早已经说了，下一任宗主，乃是火凰子。林羽，你在门内大开杀戒，击杀三位代理堂主，两位圣子，甚至连周太上长老也惨死你手。这种穷凶极恶的魔头，焉能当我五煞宗宗主。之前，火凰子出手，是想要清理门户，不料你这个魔头，身上竟然有这么多魔宝，如今看来，也只有我们一同出手，除你这个祸害了。”

　　一位中级尊者冷声开口，全身杀机几乎凝聚成了实质。

　　四周大部分太上长老，也是大部分都将意念锁定住了林羽。

　　只有聊聊几个神情还有犹豫，是吴中天，宗主，木煞堂堂主，还有朱无涯，慕锦妃，古飞扬这些世家老祖中修成尊者级的人物。

　　他们因为族内天才晚辈，和林羽关系较好，所以都保持着中立，虽然没有喊打喊杀，但是也绝对不会出言保住林羽。

　　只能暗叹太可惜，林羽和火凰子不该生在一个时代。

　　“你个小孽畜，今天就算有天大的本事，也难以活命，识相的，就交出身上宝物，将诸多绝学也献上，为门派做出这些大贡献，才能饶你死罪，不过也要废掉修为。”又有太上长老尖声叫道。

　　“不错，林羽，你还不开听从太上长老的命令，速速跪下，承认罪行，还有一线生机，顶多废你修为和手足，不然让你形神俱灭。”外围，有周家，梁家等长老，见到诸多太上长老要对林羽下手了，但其顿时壮了起来，也叫嚣起来。

　　林羽听到这些话语，沉默不语，但是眼神却是越发地冰冷起来。

　　慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，王胖子看到诸多太上长老出动，三十多位尊者齐齐围住林羽，也是面色一阵惨白。

　　如果这些高手，全部出手对付林羽，那林羽死定了，不说其他手段，只要他们拼着地底灵脉能量的流失，不断催动九转聚灵阵图轰杀，汇聚最强大力量，就可以将林羽击杀得渣都不剩。

　　毕竟这是在五煞宗，高级尊者想要杀出去都困难。

　　他们几个想要开口，却是第一时间，被身旁的家族长老制住。

　　“你们想要拖累整个家族吗？老祖他们这么做，自有他们的理由，其中牵扯的事情，很复杂，关乎门派兴衰，你们几个要是出去，只能也成为牺牲品。”慕家一位通灵境九重的老祖，暗中传音给慕锦妃。

　　钟慧瑶，古倾城，王胖子等人，也是差不多情况，都在这时，受到了家族长辈最严厉的告诫。

　　东方野没有顾忌，想要走出，却是被木青灵拉出，也传了一股意念过去，随即无力地摇了摇头，又退了回来。

　　“为什么会这样？为什么？门派不该这么对他的……”慕锦妃眼眶湿润，轻声自语，一直以来都很坚强的一个人儿，当初被周逸流逼婚时都不曾落泪，此时却是低声抽泣起来。

　　钟慧瑶也眼眸有些模糊，一直来，林羽在五煞宗的情况，他们知道得罪清楚不过，受了太多的委屈。

　　十年前，她们更是看着林羽受尽屈辱，被逼远走他方。十年等待，只为等待今日雪耻，成就一派宗主，却没想到回来之后依旧要遭受不公。

　　“奶奶的，真的不公平。这种门派，老子真不想待了。”王胖子小声嘀咕着。

　　东方野也是一脸的愤愤之色。

　　唯有木青灵，看了看火凰子和诸多太上长老，似乎有所猜测。


第一百一十七章 叛门而出（二）

　　“林羽，你个孽障，收你进入宗门，真是我们五煞宗最大的不幸。你还不速速跪下领罪。”还有太上长老叫嚣不停，他们虽然说的厉害，但是却没有人敢第一个出手，毕竟林羽之前展现的实力，太过恐怖，生怕遭受反扑。

　　“够了，你们也别太过分了。”这时，吴中天终于开口，目光复杂地扫过林羽，道：“林羽，你……留下两门地级武学的修炼法门，拓印下关于它们的武道神髓，再留下五极峰，你可以下山去。”

　　“什么！吴中天，你疯了不成。此人万万不能放走，除非他肯交出身上所有神兵，所有地级武学，再废了他修为，才能放走。”一个初级尊者境界的太上长老大喝起来，神情非常的激动。

　　“不要太过分，这件事的前因后果，我们都清楚，他到底也是万师叔的亲传，你们不要逼我。”吴中天狠狠地瞪向那个说话的太上长老。

　　“留下五极峰，赔偿火凰子的玄火神珠，留下两门地级武学，弥补杀死周太上长老，三位代理堂主，两大圣子的罪过，此事也可以揭过。”五煞宗的宗主开口，赞同吴中天的提议，当初他主持林羽和火凰子的十年之约，如今不能这么对待林羽，他心中也有些许歉意。

　　“哼！如果不废他修为放他离去，难保此人不会有怨恨之心，将来要是对付我们，我们都有天大的麻烦。你们可是考虑清楚，要以门派大局为重。”一位扶住火凰子，为其渡入真元的中级尊者冷哼道。

　　“此人非死不可，不然的话，白骨域，闯九龙骨炎大阵，我恐怕有心无力了。”火凰子这时，经过几位尊者的真元调息，已经稳住伤势，恨声说道。

　　这是他修炼以来，第一次吃这么大的亏，和林羽简直已经到了不死不休的地步。

　　听到火凰子这话，其他尊者均是面色一变。

　　林羽眼神冰冷，虽然从这只言片语之中，感觉到了一些东西，但目光看是看向了吴中天，冷声道：“为什么？”

　　“哎……”吴中天长长叹息，目光竟然不敢和林羽对视，只是低沉道：“此事，我有负与你，门派有负与你。不过却也没有办法，门派的兴衰，我等日后的成就，全赖火凰子一人。你错生了时代，林羽师弟，我吴中天一生无愧任何人，只对不起对你一人。”

　　“好了，吴兄，现在火凰子的态度你也已经知晓，你若不愿出手，自可退去。”那位之前开口的中级尊者再次说道。

　　吴中天似乎还有些挣扎，但最后还是退了下去。

　　林羽将场内众人的反应看在眼中，嘴角微微翘起，眼中的冰冷散去，取而代之的是无边的冷漠和死寂。

　　“哎……”一阵轻轻地叹息，从林羽嘴中吐出，显得无比的苍凉与寂寥。

　　“我虽然拜入五煞宗十余年，但是真正在门派内的时日却也短。我拜入宗门，在五方煞池遇险，被吸入混沌荒土，门派没有人救我。”

　　“我入七星殿，解救门内弟子于危难，被困五年，门派也没有人救我。”

　　“在七星殿获得宝物奇珍，被门内圣子连同外人围杀，一番大战，诛杀对手，门内长老非但不主持公道，还颠倒是非，欲杀我而报私仇。”

　　“我杀龙阳郡守府和大幻宗圣子高手，扬门派之威名，被两大势力通缉，门派没有保我。”

　　“我修习《灭世枪道》，参悟九转聚灵阵皮毛，皆是得自万谷河师尊，门派不立我正统，反而畏惧火凰子威势，要磨灭我记忆。”

　　“我遵循十年之约，修成武道归来，先斩七星一脉二代后人和星奴，抢得咒灵图和九子天星傀儡，报三位堂主被七星一脉诛杀之仇，后诛灭门派败类，和火凰子公平一战，却被你们斥为魔头，欲要诛灭。哈哈哈，五煞宗，五煞宗，这就是我拜入的门派。”

　　林羽大笑出声，随着一句句话语出口，他的笑声就越发地凄凉，眼眸中的神色，也越发地无情。

　　“这种宗门，我不要也罢，宗主之位，我也不在乎。我林羽今日，就叛门而出，以后你们都莫要后悔。”林羽最后的话语落下，声音混杂这其雄厚的真气，传遍五煞宗所在的整片山脉，甚至传遍整片大荒之地。

　　“你这孽畜，在胡言乱语什么。”诸多太上长老，面色都不太好看。

　　的确，一个门派非但庇佑不了弟子，反而处处打压，让其受尽委屈磨难，怎么听都不是一件光彩的事情。

　　特别是这次，他们这些太上长老，因为一些原因，不顾规矩，早就暗中支持火凰子，极力偏袒，被下面的弟子知道，总也不太好看。

　　“孽畜，大家不要理会他的胡言乱语，一起出手打杀了他，清理门户。”一位太上长老呼喝道。

　　“想杀我，我倒要看看，你们有多少人来陪葬。甚至，今天这一站之后，五煞宗从龙阳郡除名也未可知。”林羽身上也涌现了浓烈杀意，眸光扫过诸多太上长老，尽是无情之色。

　　到了这一步，林羽终于也不再克制，既然决定了要叛出门派，一旦出手，就必然要血肉成河。

　　“狂妄！这么多尊者合击，就算是高级尊者当面，也要拖层皮下来，甚至如果不惜一切代价，动用地底那九九八十一条灵脉，催动九转聚灵阵图，高级尊者都可以击杀。”

　　“真是不知天高地厚，你一位手中有七星一脉的咒灵图可以自保。别说以你的修为，展不开此图的全部，就算能够展开，我们联手也可以将其中的威能锁住。”

　　一些太上长老冷笑，他们准备动手击杀林羽，怎么可能没有想过后果，自然都是算定了有十分击杀林羽的把握，而自己方面没什么损失才会动手。

　　“我知道你体内还有修成尊者境界的高手依附，刚才催动五极峰的，就是他们，如同没有他们蕴含空间之力的真气催动，这件宝物发挥不了那么大的威力，一起叫出来受死吧。”火凰子眸光冰冷，在林羽手中的五极峰上扫过。

　　“我说以你这孽畜的实力，怎么可能击败得了火凰子，原来除了依仗神兵之威外，背后还有主谋，一起叫出来吧。”

　　诸多太上长老冷笑连连，已经暗中将九转聚灵阵图沟通，最为最后手段，万一不能轻易轰杀林羽和那神秘尊者，就抽取大地灵脉，催动阵图灭杀。

　　至于四周那些通灵境八重九重的圣子长老，这时已经再次后退，毕竟现在随时要展开一场真正的旷世大战，威能要是爆发出来，毁灭整片山脉都有可能。

　　同刚才林羽和火凰子拼斗，有诸多尊者设置空间屏障的情况，可是大大不同。

　　就连慕锦妃她们，也被族内高手架走，退到极远之地。

　　“你们要见，那就见吧。青牛，白狐，出来吧。”林羽轻喝一声，手中的五极峰一抖，顿时两道身影激射而出，显现出两位妖尊的形体。

　　“嗯！是两位妖族尊者，林羽，你敢回宗门搅风搅雨，是这两个妖尊在背后撑腰？”一个太上长老看到两个妖尊现身，面色微微一变，但很快就镇定下来。

　　青牛妖尊和白狐妖尊根本就没有理会那太上长老，而是站到林羽神兵，微微躬身道：“拜见主人！”

　　他们两个这话一出口，立刻使得诸多太上长老，甚至包括火凰子在内的高手，全部面色大变。

　　两位妖尊竟然恭呼林羽为主人，他们都快怀疑自己耳朵出现了问题。

　　修炼到尊者境界的存在，哪一个不是天资绝代，心比天高的人物，就算遇上实力比自己高得多的人，也只可被击败，击杀，也绝对不会屈服的。

　　收服妖尊为奴，简直不可想象。

　　所以，就算以五煞宗这么强大的底蕴，也依旧没能收服一位妖尊看守山门。

　　“收服妖尊为奴又如何，今天难逃一死，不过他的记忆，我倒是要好好搜查一翻。”火凰子眼中也闪过一丝嫉妒之色，不过随即就转为了阴狠，对于林羽的杀意更重。

　　“多出两位妖尊，为了避免伤亡，大家一起沟通九转聚灵阵图，引动大地下的灵脉，以绝世大阵灭敌吧。”

　　“好，准备抽取灵脉能量。”

　　诸多太上长老的意念沟通在一起，已经暗暗开始抽取能量了。

　　林羽哪里会感受不到大地的变动，当先面无表情道：“既然你们真的打算同归于尽，那我也随得你们，有三十多位尊者，还有五煞宗满门陪葬，我死的倒也不冤。青牛，白狐动手吧。”

　　“是，主人！”

　　青牛妖尊和白狐妖尊被种下御灵真法，彻底忠心与林羽，就算去死也不会皱一下眉头。

　　他们听到林羽的命令，立刻手掌一翻，各自掌心之中，都漂浮出一团真气，其中空间之力涌荡，似乎有一处空间在掌心之内，其内包裹着一堆堆的灵石。

　　两个人手中的灵石加起来，恐怕也有六千万之多。

　　本来，林羽有一亿灵石的存储，加上自此在五煞宗杀了周逸流三人，还有周飞和钱南极，还有周太上长老，将他们身价一番收刮，又增加不少。

　　只是之前催动诸多神兵，和火凰子拼杀下来，消耗着实巨大，如今也就剩下了六千万灵石。


第一百一十八章 一刀两断

　　“主人这咒灵图，品质很强大，相当于是尊者巅峰人物祭炼的本命神兵，如果将这六千万灵石，一同打进去，自爆开来的话，不知道这威力会达到什么程度。”青牛妖尊掌心之中，那团包裹着数千万灵石的空间之力，沉浮不定。

　　那咒灵图也飘落下来，其中一股空间之力散发出来，连通到这件宝物的内部空间。

　　“不，不，不，这六千万灵石，自爆其他的尊者级神兵，自然是足够，但是用来自爆咒灵图，恐怕还不够彻底。如果主人要是将身上那些其他神兵，一同和灵石打入进去爆开，恐怕就可以将咒灵图的自爆威能，彻底发挥出来。”

　　白狐妖尊化形为一个妖媚的女子，神情似乎一点也不紧张，还在和青牛妖尊悠闲地说着话。

　　她啧啧自语道：“六千万灵石，这么多的强大神兵，还有咒灵图的爆炸，威能会有多强啊。恐怕可以将这大半山脉都夷为平地吧。而且这咒灵图中的死魂也会出来，到时候这修炼宗门，真的会成为一块死寂之地吧。妾身倒还真想见识一下那场景。”

　　听到这两大妖尊，一唱一和，诸多太上长老面色无比的难看，十分想要大骂起来。

　　现在这种情况非常的怪异，他们三十多位尊者，一边在勾动九转聚灵阵图，汲取大地灵脉的能量，一边隐隐分出力量，禁锢四周虚空，防止林羽他们撕裂虚空逃走。

　　林羽三人就算有一点异动，他们都会出手，将他们阻挡回去，只等九转聚灵阵图酝酿出足够威力，将一击灭敌。

　　当然这一期间，他们也不好上去围攻林羽，那样的话，就会陷入一场混战，虽然也可以战胜，但是肯定要被拉去不少人垫背，这些太上长老自然不愿。

　　所以听到两大妖尊的话，虽然咒骂，但是却生生忍耐住了。

　　不过这时，林羽淡淡的声音却是响起，道：“光光这样，恐怕还难不倒这些太上长老。就算是咒灵图爆开，他们三十多位尊者拼着自己受伤，九转聚灵阵图受损的话，还是能够将威能锁住的。”

　　“哦，主人说的也对，六千万灵石，诸多强大神兵，加上咒灵图爆开的威力虽然恐怖，但是三十多位尊者，不惜受伤和损害五品大阵阵图，的确是可以阻拦下来。这该怎么样和他们和他们同归于尽呢？”青牛妖尊一副憨厚模样，似乎真的像是在思考一个严谨的问题。

　　白狐妖尊却是笑吟吟道：“妾身倒是记得，主人手中，好像也有一张五品大阵的阵图吧，要是借用咒灵图爆开的威能，引发这张阵图的爆裂，那恐怕就可以做到了。到时候不仅这三十多位尊者要死，五煞宗满门也死定了。”

　　白狐妖尊说话起初之时，还细声笑语，但是说到后来，却是显得无边的肃杀阴冷，字字中都蕴含杀机。

　　“好，说得不错。你们两个速速动手吧。”林羽冷笑，手指一弹，那天寒玄冥阵的阵图就浮现出来。

　　关于这五品大阵阵图的事情，两位妖尊也是早就知道，林羽当初在收服两大妖尊之后，也起过心死，拿出阵图，询问过他们是否精通阵法，不过可惜的是，他们也是阵法之道的门外汉，林羽当时也只好作罢。

　　现在这个情况，这张大阵阵图却是有了用武之地。

　　看到林羽取出这张阵图，感受着上面五品大阵阵图的独特气息之后，所有的太上长老终于镇定不了了。

　　“慢！且慢！林羽有话好说！”吴中天高声喝道。

　　“住手！”

　　其他太上长老也是连忙大喊，他们瞬间额头就冒出大汗。

　　他们怎么也没有料到，林羽身上竟然还有这个级别的大阵阵图。

　　要知道这种阵图，整个龙阳郡撑死了也超不过五个。

　　龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗都各有掌握，七星尊者留下的阴阳合杀阵是一座，其他的还真没有听说过。

　　每一座五品大阵，都有无量神威，特别是已经制成的阵图，更是恐怖绝伦，简直比起尊者巅峰人物的本命神兵还要犀利，只有精通阵法，境界不论，且有无尽灵石，灵脉等能量提供。

　　一位初级尊者催动阵图，可以灭杀中级，甚至高级尊者。

　　不过这种阵图，本质都很强大，容纳上亿灵石的能量都没有问题，想要靠武者的个人真气能量将其引爆，那根本不可能。

　　五品大阵阵图的引爆，比起尊者巅峰高手本命神兵的引爆都要困难，但是一旦引爆，那威力也是恐怖的难以想象。

　　不过如果真像林羽他们所说的那样，汇聚六千万灵石，诸多强大神兵，引爆咒灵图，再将咒灵图爆开的威能，引爆五品阵图的话，还真能成功。

　　到时候对于五煞宗来说绝对是一场灾难。

　　想想看，汇聚了六千万灵石，那么多强大神兵，咒灵图，五品阵图爆碎的威力，结合一起，龙阳郡的整个西域之地，都要波及小半，至于五煞宗所处的大荒之地，恐怕要全部灭亡。

　　至于五煞宗更是要化为粉末。

　　“住手？你们不是要杀我吗？难道要改变主意了？”林羽冷笑。

　　“你够狠！有这种手段，你要走，我们的确是不敢拦你了。不过你从今以后，也上了我们五煞宗必杀的名单。”火凰子压抑着心中怒火，双眸几乎冒出血来。

　　不过到了如今这一步，他也没有办法了，除非真打算和林羽同归于尽。

　　其他一些太上长老，虽然一脸的不甘，但同样也没有法子，只能放任林羽离开。

　　“哼！”

　　说完之后，火凰子冷哼一声，却是立刻离开，回到门派的闭关之地，调养伤势去了。

　　而大部分的太上长老也立刻跟着离开。

　　吴中天面色复杂地看了一眼林羽，欲言又止，随即摇了摇头，也要离去。

　　“等一下。”林羽叫住了吴中天，手掌一翻，取出了一枚硕大的蛇鳞，弹向吴中天，语气淡漠道：“这上面记载了一门地级武学《蹬天步》的修炼法门，武道神韵也蕴含其中。十年前，你在龙阳郡守府杀神卫和大幻宗圣子手中，救我一命的恩情，算是了结了，以后我们再不拖欠。”

　　说罢，林羽手掌又是一翻，取出了一面宝镜，也丢给了吴中天：“这面日月炫光镜，乃是我当初得自万谷河宗主的信物，被我重新祭炼了一番，威能更胜往昔，本来是准备给我继承宗主大位时，祭奠万宗主恩情的。现在一并还了，我和万宗主名义上的师徒情分，也算是了结了，从今以后，我和五煞宗一刀两断，他日若是贵派弟子犯我手中，绝不留情。”

　　说完之后，林羽身形不再停留，将阵图和诸多神兵一收，带着青牛妖尊和白狐妖尊往五煞宗外飞去。

　　“哎……”吴中天叹息一声，无力地摇了摇头，已经撕裂虚空不见。

　　林羽飞行在虚空之中，虽然这次回来，没有当上门派宗主大位，反而和门内诸多太上长老闹翻，叛出门派，但是他也没有真正放在心上。

　　此次回来，和火凰子一战，狠狠击败对方，重伤其元气，林羽终于出了积压十年的一股怨气。

　　而且以一己之力，压服一派尊者，公然叛出门派，这让林羽心中大为痛快。

　　也正如他所说的，虽然为五煞宗弟子，但是真正在门内的时间确实及其稀少，之所以会心中不平，回去争夺那宗主大位，也是也为遭受太多委屈和不公，不发泄的话，难以平缓胸中那股抑郁之气。

　　如今这么一闹，先诛杀周家圣子天才和至尊太上长老，后败火凰子，于诸多太上长老面前叛出门派，让林羽心中舒畅，念头通达，那通灵境五重的瓶颈，竟然隐隐有破开的迹象。

　　他没有马上离开门派，而是感应到慕锦妃的等人的气息，几个闪烁之间，出现在了她们的面前。

　　各大世家那些通灵境八重九重的族内长辈，看到林羽过来，一个个都面色大变，将慕锦妃等人守在身后。

　　林羽对于这一些，视若无睹，目光扫过慕锦妃这些故人，眼神不再冰冷，有了些许暖意，淡淡道：“刚才我当众宣布叛门而出，你们应该都听到了吧？”

　　慕锦妃等女，脸上泪痕还未干，只是轻轻地点头。

　　王胖子急的抓耳挠腮，但是自家长辈也在面前，不知道说些什么。

　　东方野和木青灵站在一片，也不知说什么才好。

　　“从今以后，我就不再是五煞宗弟子了。如果不出意外，这里我怕是永远也不会回来了。你们几个因我之故，恐怕以后在宗门之内，也会受些委屈。临走之前，我再送你们一些东西，算是我们相识一场的缘分吧。”

　　林羽轻轻一笑，手指弹动之间，飞出两口薄薄的纱帐，上面有空间大道法则的气息流转，很显然这也是尊者级神兵的威势。

　　这两件纱帐，分别是击杀夜量行和星奴是获得，似乎是七星一脉的宝物，可以有隐藏气息，遮掩身形的功效，一般初级尊者都难以发现。

　　这两件宝物分别落到了钟慧瑶和古倾城面前。

　　这二女，之前林羽已经帮她们重新祭炼了神兵，因此攻击方面的神兵并不需要，这两块纱帐，倒也送得合适。

　　“多谢。”古倾城轻声说道，说到交情，这些故人之中，就属她和林羽纠葛最浅，如今也不知该说些什么。

　　“林羽，我……”钟慧瑶捧着一片纱帐，面容复杂。

　　林羽却是挥了挥手，轻笑道：“当年之事，我早已不放在心上，如今的你，却是比当初成熟多了。”

　　林羽知道，钟慧瑶想说的是什么，无非是当初凌霄城时，对自己一番不屑与讥讽，林羽到了如今，自不会去计较。


第一百一十九章 故地重游

　　“东方野，之前我给了你一口黑色大刀，那是我击杀龙阳郡守府杀神卫中狂刀统领所得。现在我再给你一件神兵，也是和龙阳郡守府有关，应该是一位中级尊者祭炼的神兵，真龙锏。里面的意念烙印已经磨灭，你最好以后自己祭炼，改变一下子外形，免得惹出麻烦。”

　　林羽又走到东方野的神兵，将真龙锏取出，也赠予了对方。

　　虽然这神兵很是强大，但是林羽手中神兵多多，送出去几件也不觉得可惜，林羽对于这些故交旧友，自然不会吝啬。

　　而且神兵太多，催动起来，也是个麻烦，需要消耗大量灵石。

　　更重要的是，这些人和自己较好，必然受火凰子不喜，不做些补偿，林羽心中难安。

　　“王胖子，这杆破灭战旗，是南域之地，一个世家的传承至宝，还未祭炼圆满，但是威能已经超过一般尊者级神兵，而且潜力很大，你要是继续祭炼，将来可以使其成为尊者巅峰本命神兵的存在。”林羽又取出破灭战旗，交给了王胖子。

　　“这神兵好是好，不过林羽你这一叛出门派，四面皆敌，龙阳郡守府和大幻宗的高手也会找上门来。双拳难敌四手啊，龙阳郡恐怕你是待不下去了，咱们以后见面的机会渺茫啊。”王胖子感叹道。

　　他们几个都是大世家出身，就算在宗门内混得不如意，也不能像林羽这般说走就走，最多也就是脱离门派，回自己家族大本营待着。

　　再怎么样，也不能和林羽混到一路去，不然的话，他们各自的家族都要跟着倒霉。

　　所以王胖子知晓，今生和林羽重聚的机会，实在是渺茫了。

　　林羽笑着摇了摇头，没有回应，却是又走到了木青灵面前，问道：“你可会阵法？”

　　“嗯！学过一些，初窥门径。”木青灵没有想到林羽还会找上自己，虽然觉得有些意外，但还是回应道。

　　“他们几个，还劳烦你以后多照顾，扶持一些。这张阵图，是南域之地一个世家的传承至宝，上面印刻几座四品大阵，你会阵法之道，当可以发挥出威力。”林羽将戚家那张传承阵图送给了木青灵。

　　“我们几个因为你的缘故，以后在门派中，恐怕更加不好混了，怕是你走之后，我们也要出去云游了。你这家伙身家丰厚，这礼物，我就当做补偿，就不谢你了。”木青灵微微一笑，将那传承阵图收起，有些俏皮地说道。

　　林羽也不以为意，最后走到了慕锦妃的面前，眼眸突然闪过一丝复杂之色：“你我最早相识，你的心性，资质，将来必可成就尊者。这七色羽扇也是一南域世家的传承至宝，妙用无穷，就赠予你。”

　　说话间，七色光华一闪，那七色羽扇已经轻飘飘地落在慕锦妃手掌。

　　这件神兵，在林羽得到的诸多传承神兵中，最是精巧，分别汇聚了其中不同属性的矿物材料炼成，分别涵盖有五行之力，阴阳二气，是魏家的传承至宝，只不过炼出一个模型而已。

　　再精炼下去，淬炼到极致，恐怕威能会成为诸多传承神兵之首。

　　不过林羽身上神兵太多，想要全部精练到圆满，根本不可能，只能选取一两样，作为本命神兵淬炼。

　　“之前，你已经为我重新淬炼了神兵，这件神兵，我不能再……”慕锦妃摇了摇头，想要拒绝。

　　她知道林羽这次和五煞宗闹翻，以和龙阳郡三大势力都是仇敌，如果神兵都送出来了，那实力会大损，心中自然不想再要。

　　“无妨，我给你，你收下便是。我以后要走的路，凶险将会更多，龙阳郡守府，大幻宗，五煞宗也不算什么。以后的路，我也不能总是依仗神兵之威，提升自己的实力，方才是正途。”

　　林羽摆了摆手，随即又像是想到了什么，道：“你们几个在门派之中，恐怕也不太好过，外出游历也不好破开龙阳郡的空间屏障，这九子天星傀儡对于我已经没有大用，就送与你们防身吧。这七星令是控制枢纽，祭炼操控之法，也印刻在上面。”

　　唰！

　　九道光华一闪，九子天星傀儡已经飞窜出来，一个个神情木讷，还有那七星令也被林羽交到了慕锦妃的手中。

　　不远处，慕家，钟家，古家，王家那些通灵境八重九重的老辈武者，看着这一幕，眼珠子鼓起，相互对视一眼，均是一脸的苦涩。

　　自己家的这些小辈，获得了林羽这些宝物，虽然是好事，但是和林羽的纠葛又加深了一分，以后火凰子正式主宰五煞宗，这些小辈怕是难以在宗门待下去了，要么回到凌霄城老家，要么就外出游历。

　　不过那些老辈世家武者，此时也没有法子，自能顺其自然。

　　“林羽……”慕锦妃手中捏着七星令和七色羽扇，身子微微轻颤，她心中明白林羽这次离去，恐怕以后真的是再难相见了，心中好似有千般话语，但一时又不知如何开口。

　　林羽清楚慕锦妃的心意，虽然一直来都有些朦胧，不过在知道当初自己被困七星殿五年，慕锦妃每年都风雨无阻，守候七星城等待消息的事情，林羽已然彻底了然。

　　不过奈何，林羽知道自己以后的路充满凶险杀机，大敌当世，自己修成圣者的父亲都生死未知，身怀无敌血脉的自己，不管愿不愿意，将来都必定要面对上一代的因果恩怨。

　　儿女情长的事，现在自不是自己考虑的事情。

　　林羽摇了摇头，不等慕锦妃再说些什么，身子一晃，已经和两大妖尊撕裂虚空离去。

　　原地，只余下手握两件宝物的慕锦妃，呆呆站立，木青灵等人也暗自叹息，没有出言。

　　“当初错过了，便是错过了嘛？”慕锦妃喃喃自语，眼眶再次迷糊起来。

　　而下一刻，在西域之地边缘，虚空裂开，林羽和两大妖尊显现出了身形。

　　林羽虽然力量强大，撕裂虚空也就在举手投足之间，不过要进行远距离的虚空穿梭，没有参悟空间大道法则，还是不能来去自如，需要两大妖尊帮忙。

　　“没想到，主人还真是狠心啊。刚才那女子分明钟情主人，而主人对她也有意，何不接纳了她。”白狐妖尊现出身形，轻笑着冲林羽说道。

　　她和青牛妖尊，种了御灵真法，只是多出了一种忠于林羽的意志，但是其他一应思维意识，却还是没有变化。

　　白狐妖尊将之前那一幕场景看在眼中，同为女子，不由开口说道。

　　“你怎么知道我对她有意？你一个妖族难道也懂功法？”林羽似笑非笑地看着白狐妖尊。

　　“哼！主人小看妾身，谁说妖族就不能有功法。我们狐族对于万物生灵的各种情绪，把握是最准的，主人对那女子的情绪，和其他人不同呢。”白狐妖尊轻哼道。

　　青牛妖尊闷不作声，他本体就是一头蛮牛，对于这种事情迷迷糊糊，哪里看得出什么。

　　“哎……”林羽轻叹一声，却是没有多说，他沉默片刻，道：“青牛，白狐，这次你们助我对抗火凰子，受伤不轻，虽然暂时压下，但也需要好好调戏，先回五极峰调养吧。”

　　“是，主人！”两大妖尊躬身回应，随即就要回到五极峰内的空间。

　　不过这时，林羽却是又到：“等一下，以后我要走的路，会充满危机凶险，你们也要好好提升实力才可。这口金刀，还有血光宝轮，就赐给你们了。”

　　说话间，林羽扬手将那金刀神兵，血光宝轮，分别赐给了青牛妖尊和白狐妖尊。

　　“多谢主人。”两大妖尊大喜，将神兵一收，随即身子化为一个小点，也回到林羽体内的五极峰内部去了。

　　他们两个，一面和二十六位大妖恢复伤势，一面却是继续着手，将火凰子玄火神珠的那些碎片精华，继续和五极峰山体熔炼起来。

　　火凰子的玄火神珠碎片，不比一般的尊者级神兵，想要彻底和五极峰祭炼结合，需要不少时间。

　　特别是在他们都受伤的情况下，这个时间将会更久一些。

　　在两大妖尊都回到五极峰内部空间后，林羽却是打量起了脚下这片熟悉的大地。

　　他脚下的地方，正是青云城外的天兽凶山，当初林羽还在炼体境时，便多番进入此地，猎杀妖兽，突破境界。

　　不过后来妖尊府现世，此地妖兽尽数灭绝，但是时隔多年，这片大地又恢复了生机活力，虽然没有实力强大的妖兽出现，但是一些普通的野兽却是多了不少。

　　远处，青云城也遥遥在望。

　　这一次，林羽故地重游，一个原因是因为快要离开龙阳郡，想要在回到自己最初崛起的地方缅怀一下。

　　现在龙阳郡，三大霸主势力，都和林羽接下血仇，虽然留在此地，对方也奈何不得，但是却也没有意义。

　　况且，当初燕老就曾经说过，让林羽修成尊者境界，就可以离开龙阳郡，回到自己家族祖地，开启那天麟战体的无敌血脉，好去探索父亲的生死。

　　对于这一点，林羽自不敢忘记，本来他还是想成就五煞宗宗主，借用一宗之力，为其一起寻找父亲下落。

　　不过如今，也唯有依靠自己了。

　　还有一个原因，是当初林羽离开青云城时，结识了王白飞一家，本来以为三年时间冲击到通灵境，即可找时间回来，只是造化弄人，一晃之间，已是过去了十七载。

　　也不知道那些故人如何。

　　王白飞，王凤凤资质都极其平常，远非慕锦妃等人可比，而且没有修炼之远，能否突破真气境都尚在两可之间。

　　想到这里，林羽身上金光一闪，整个人以化为一道金线，落入青云城中。


第一百二十章 离开龙阳郡

　　青云城和十多年前，林羽离开之时，没有什么变化，地处边缘，灵气稀薄，修炼资源也极其匮乏，武者的境界也大都在炼体境。

　　真气境的人物，在这小城之中，已然算是顶尖的高手了。

　　林羽落到城内，意念横扫，一下子就感觉到了王白飞，王凤凤等人的气息，在那城主府之中。

　　当初离开之时，林羽帮了他们二人一把，灌注了一些低等级的生命本源给他们，让他们修为可以毫无阻碍修炼到炼体境八重。

　　而今十几年不见，他们两人竟然都双双踏入了真气境。

　　还有那王白飞的父母，也已然踏入了这个层次。

　　一家四口，都是真气境的存在，这在青云城，已经是了不得的存在了，城主之位外人难以撼动。

　　林羽身心掠动，无声无息之间，就进了城主府，他没有显现出身形，根据意念感知到的气息，一下子就出现在了城主大殿。

　　王白飞坐在案前，一手撑着头，似乎在冥想着什么，面容比起十年之前，略微有些成熟，身上也隐隐有了一种上位者的气息。

　　林羽出现在大殿之中，他却一点也感知不到。

　　“哎……”

　　林羽微微叹息一声，没有打扰这位故人，身子一闪，出现在在其身后，手指轻轻一点，炼世鼎中一股庞大的生命本源和真气本源被他抽出，打入了王白飞的体内。

　　这些生命本源和真气本源，都是林羽在血妖域，击杀无穷妖兽，炼化而成，品质十分的高，很大一部分都是击杀通灵境大妖炼化成的。

　　本来灌注到王白飞这种真气境一两重武者的体内，恐怕立刻就会被撑爆身体，不过林羽现在手段，今非昔比，打下封印，将那些生命本源和真气本源统统禁锢在王白飞体内，让其慢慢溢出，刚好使他修炼猛进，却又在能接受的极限。

　　“这些生命本源和真气本源，足够你冲击到通灵境了。”做完这一切，林羽心中暗暗想着，随即身子一闪便消失了。

　　王白飞却依旧坐在原地，似乎一点也察觉不到林羽的行为，他只是感觉自己出现了一瞬间的愣神，又像是做了一场梦，回过神来，只觉得自己浑身的真气，源源不断地以一种速度在增强，肉身也时时刻刻都在蜕变。

　　“怎么可能！”王白飞又惊又喜，整个人呆立在了哪里。

　　而这时，在城主府的后院，一个年轻女子正抱着一个小童，似乎在教其识字。

　　这年轻女子不是别人，正是王凤凤，不过已不再像当初那么刁蛮任性，变得成熟，恬静起来，而那小童，灵气逼人，长得和王凤凤有几分相似。

　　突然间，这年轻女子和小童身后，一道金光闪过，两人似乎都神游了出去，只见一道模糊的身形出现。

　　林羽看着王凤凤，还有和其相貌颇为相似的小童，微微一愣，随即露出恍然之色，嘴角划过一丝浅笑，手指点出，也渡出了两股生命本源和真气本源，封印起来，打入二人体内。

　　片刻之后，金光消散，那道模糊身影也跟着消失，仿佛没有出现过一般。

　　那年轻女子当先回过神来，感知到自己的身体状况，面色大变，像是想到了什么，整个人不由痴了，傻傻地站在原地。

　　而那个小童也清醒过来，瓮声瓮气地叫嚷道：“我的身上好痒啊，好像力量强壮了很多，感觉能够把爹爹都打倒呢。小姨，小姨，你怎么了？”

　　王凤凤没有理会小童，整个人依旧傻傻站着，半晌之后，方才喃喃出声，一个人自语道：“他回来了，一定是他回来过了，为什么不出来见我们呢……”

　　城主府地底一间密室中，王白飞父母相互旁坐，似乎在修炼，一道金光无声无息地在密室中出现，片刻后又消散不见。

　　半日之后，在西域最边缘的地带，林羽看着面前略微有些扭曲的虚空，一阵出神。

　　他回到青云城，送了王白飞一家一场天大的造化，却没有现身出来，准备径直离开龙阳郡。

　　在他的前方，虽然那层扭曲的虚空之中，蕴含了一种极为强大的空间屏障，只有尊者级人物才能通行。

　　林羽虽然境界没有达到，但是力量确实已经超过，看了一会之后，直接冲了过去，周身真气运转，一下子就从那扭曲的虚空穿了过去。

　　那空间屏障被撞开一个大洞，不过四周空间之力涌来，又很快将其修复完整。

　　“天齐皇朝，九九八十一郡，龙阳郡的西面一郡，应该是天武郡，我要到那坐镇皇朝大地中心的天帝郡，中间起码还隔着十多个郡。”林羽心中暗自思量着，正要继续赶路，不过身上意念波动地厉害。

　　全身的通灵意念相互凝聚，似乎想法再一次发生蜕变，朝着通灵境五重那个关口冲击过去。

　　本来林羽冲击到通灵境五重的积蓄，早就足够，之前一直卡在这个光口，似乎在等待一个契机，在五煞宗战败火凰子，压服诸多尊者级高手之后，他一抒心中抑郁之气，念头通达，已经修为瓶颈已经松动。

　　而今终于水到渠成，他开始凝聚念晶了。

　　林羽飞落下来，在天武郡中随意找了一座荒山落下，放出青牛妖尊和白狐妖尊护法，自身却是全神贯注，凝聚起意念。

　　通灵境四重到五重，有一道坎，是化无形意念为有形念晶的一个过程，很是关键，一旦踏出这一步，实力将会大大地增长起来。

　　林羽盘坐不动，周身真气沸腾，意念奔涌，凝聚成了一个个的漩涡，四周天地间的一股股元气，被不由自主地吸扯了过来，化为能量，一同推动林羽凝聚念晶。

　　不过林羽的意念很强大，凝聚成念晶的过程，也比其他武者，艰难千百倍。

　　普通的通灵境四重武者，只要境界足够，契机到了，自然而然就可将意念凝聚成晶，但是林羽不同，每压缩一分意念，都要耗去大量的能量。

　　林羽自身的真气大量地消耗着，四周天地元气也飞快地吸收进他的体内。

　　但是这能量的补充，还是快不过消耗。

　　“不好，主人凝聚念晶需要大量的能量，我们快将那些灵石，也一同拿出，助主人一臂之力。”

　　青牛妖尊连忙冲着白狐妖尊说了一句，手掌一抖，一股空间之力包裹这大量的灵石，出现在掌间。

　　随着其猛力一握，那些灵石纷纷被绞碎，化为一股庞大的灵气能量，纷纷渡入到林羽的体内。

　　白狐妖尊也是一样的动作，将林羽让其保管的灵石捏爆，抽出能量帮助林羽。

　　每时每刻都有大量的灵石在消耗，得到这些能量的帮助，林羽的情况总算好转，全身意念波动越发的剧烈，一颗颗晶粒模样的东西，在林羽体内成形。

　　而且随着时间的推移，那些晶粒也慢慢地变大起来，形状越来愈规则起来，菱角分明。

　　约莫过了一炷香的时间后，林羽身上那强烈的意念波动总算平复了下去，浑身的真气越发的强大和雄厚，更为重要的是，他的意念全部转化成了念晶。

　　在他的体内，一枚枚晶体，晶莹剔透，每一枚都散发着浩瀚的能量波动，包含着林羽最为本源的精华，而且数目多得可怕。

　　一般的通灵境五重武者，全身念晶也就十枚左右，就算是一些厉害人物，如毒鞭统领那般，修炼到通灵境九重，也就三百多枚。

　　可是林羽刚刚凝聚念晶，就已经凝聚出了整整一千枚。

　　而且每一枚念晶，都无比的凝实，稳固，蕴含的精华能量，品质超过通灵境巅峰武者的数倍。

　　现在的林羽，就算不借助神兵的优势，实力也可以可以和火凰子正面搏杀了。

　　“恭喜主人修为更近一步。”青牛妖尊和白狐妖尊由衷地恭贺道。

　　林羽感受着浑身暴涨的力量，也是满意地点了点头。

　　“主人，这一次你冲击境界，耗去灵石不少，现在我们剩余已然不多了，只剩下两千万左右。”白狐妖尊道。

　　“无妨，灵石对我修炼也没有什么大用，顶多用来催动神兵而已。现在我修为更近一步，催动手头的诸多神兵，绰绰有余了。”林羽摆了摆手，不太在乎。

　　经过五煞宗一行，他身上的可用的神兵已经大大缩水了，四具金身魔傀自爆毁灭，戚家阵图送给了木青灵，七色羽扇送给了慕锦妃，破灭战旗送给了王胖子，真龙锏送给了东方野，金刀和血光宝轮又赏赐给了两大妖尊，连日月炫光镜就还给了五煞宗，了断一切纠葛。

　　那些传承神兵中，也就剩下一件紫色战衣留在林羽手中。

　　除此之外，林羽手头可用的神兵，威力最大的自然是咒灵图，不过以林羽的实力也难以发挥全部威能，所以使用起来还不如五极峰称手，除此两样外，还有荒神枪，八口幻法诛魔剑。

　　催动这些神兵，林羽靠自身真气就足够维持了。

　　“好了，你们两个回到五极峰内养伤吧，我自己再调息一番，稳固一下境界。”林羽冲着两大妖尊吩咐一声，不过话一说完，他却是心中莫名地升起一股不妙的感觉。

　　隐约间，林羽在这一刻，似乎有种大难临头的感觉。


第一百二十一章 夜月空

　　“怎么会……”

　　林羽面色大变，心中突然升起这么一种不好的感觉，着实诡异，虽然这种感觉，玄之又玄，恍若错觉一般，但是他却不敢掉以轻心。

　　因为在他花费大量寿元，将《天机算》三层都修炼圆满之后，自身意念似乎已经冥冥中把握了一丝天机玄妙。

　　虽然不可能像圣者那般，明悟天机运转，推算一切人与事。

　　但是有关自身生死存亡的征兆，却是也能模模糊糊地感知一二。

　　“难道我真有什么杀身大祸临身，以我现在的实力，还能让我产生这种玄之又玄的征兆感应！难道是火凰子那般人不甘心，来追杀我，还是龙阳郡守府和大幻宗的高手也来找我报复？不管了，再耗费一些寿元，推算一下。”

　　林羽轻声自语，面色十分的难看。

　　“主人，你没事吧？”两大妖尊看到林羽脸色难看，不由问道。

　　不过林羽却是没有理会，自顾自地按照天机算运行法门，运转一条条真气显露，同时念晶发出意念，似乎和整片天地都结合一起了，推算着自身。

　　当初神算子，天机算第三层都还没有修炼圆满，但是被龙阳郡守府和大幻宗请去，一下子就推算出了自己逃亡行踪，进行截杀。

　　而今林羽三层都修炼圆满，而且境界远远高于神算子，如果耗费精元和寿命，也可以去推算一些东西。

　　只要自己推算的东西，没有超过自己的能力范围，都没有问题。

　　林羽盘坐不动，随着天机算的运行，他的精神心力，快速地消耗着，渐渐地，在他脑海之中出现了一幅画面。

　　那画面中，自己立身虚空之中，似乎在不断逃命，身后跟着一个全身散发星光的年轻男子。

　　这一个男子站立在一座祭台之上，手中握着一口一杆晶莹碧绿的尺子，尺身之上存在七个星点，星力浩瀚无边，随意一动，似乎要将整片天地都截断。

　　还有年轻男子脚下的那座祭台，也恐怖绝伦，其上又亮起无穷的阵纹，有阴阳罡煞流转，杀机无限。

　　林羽看到画面中的自己，一直奔逃，手段尽出也难以摆脱这个年轻男子的追杀，那男子挥动碧绿尺子，只是一击就将自己的五极峰轰碎，两大妖尊和二十六位大妖尽皆惨死当场。

　　八口幻法诛魔剑，金刀，血光宝轮，紫色战衣，甚至就连荒神枪都在那碧绿尺子之下折损。

　　就连那咒灵图，也不知什么缘故，落在了年轻男子手中。

　　最后更是连林羽自身，也被那男子脚下的祭台吸住，被里面无穷杀伐之光，绞杀干净。

　　“噗……”

　　林羽脑中看到的最后一个画面破灭，立刻回过神来，忍不住喷出一口鲜血，整个人一下子面目狰狞了起来：“七星一脉的传人，夜月空！”

　　林羽嘶吼起来，这一番推算，足足耗去他上百年的寿元，终于算出了他这次不安感觉的源头，竟然是七星尊者的后人，夜月空要追杀自己。

　　夜月空资质潜力，比火凰子还要恐怖，在没有成就尊者之时，就敢截杀尊者，名列尊者候补榜第一位。

　　而后成就尊者，与群星汇聚之日，在诸多尊者的环视之下，生生杀入七星殿内，获得七星尊者的传承，立刻晋升中级尊者，出来大杀四方。

　　光光五煞宗内就有三位尊者级堂主惨死其手中，和火凰子齐名的水柔情，更是连本命神兵太阴宝镜都被其轰碎。

　　各派宗主，甚至龙阳郡守都带出绝世阵图，可以依旧奈何不得此人，被生生杀出重围。

　　可以这么说，夜月空现在是龙阳郡内当之无愧的第一高手。

　　以他的妖孽资质，中级尊者的修为，本身战力，恐怕普通的高级尊者都难以是他对手，在加上星河尺在手，那布置了阴阳合杀阵的祭台，也相当于绝世大阵阵图，配合起来，就算是一些巅峰尊者当面，都可以拼一拼了。

　　这种人物追杀自己，林羽不用想也知道一定是凶多吉少。

　　“我击杀了夜量行和星奴，夺得了咒灵图和九子天星傀儡，夜月空回来找我麻烦也在情理之中。不过我的行踪，他怎么能把握到？难道他也修炼了什么神算之道，不可能有这么巧的，难道……”

　　林羽像是想起了什么，手掌一翻，将咒灵图取出，意念狠狠地扫视进去，将这件神兵探查清楚，但却一点没有什么发现。

　　这件盖世魔宝，已经被自己祭炼，打入了烙印，没有什么特别。

　　不过林羽却还是不放弃，直接施展出意念分化万千的手段，再度在咒灵图内探查起来，片刻中，终于在咒灵图内无穷空间之中，发现了一个不起眼的星点。

　　“果然是这件宝物的缘故！”林羽整张脸都阴沉下来，当初这咒灵图中，他以为只有七星尊者留下的意念烙印，借助两大妖尊之力，已经磨灭干净了，却是没有想到，夜月空竟然也留有印记，而且还是这么的隐蔽。

　　连林羽在这魔宝中，打入自己的意念烙印，这印记都没有爆发，完全将林羽骗了过去。

　　“嗡……”

　　似乎是感知到了林羽的意念，察觉到了自己的存在，那隐蔽的星点印记，立刻间光华大作，星辉喷涌，竟然开始和林羽争夺其咒灵图的掌控权。

　　“好一个夜月空，不过你以为在咒灵图内留下这个印记，又能如何？我就将它镇压在圣者宝物的空间之内，隔绝一切气机，看你怎么感应。”林羽狞笑一声，将咒灵图直接送进燕老寄身的紫色玉佩内的空间。

　　里面有一丝圣道法则存在，可以隔绝任何的气息。

　　“主人，你这是……”两大妖尊看到林羽神色越发地不对劲，忍不住再次开口。

　　不过他们话还没有说完，远处的虚空中，突然有大片的星光涌现，浩浩荡荡，朝着这边蔓延过来。

　　林羽面色大变，立刻大喝：“你们两个速速进五极峰，将真气灌注给我，今日我们都有生死劫。”

　　青牛妖尊和白狐妖尊看到林羽这幅神色，又感受到远处那声势惊人的情况，哪里还敢怠慢，立刻身子一缩，已经回到了林羽体内的五极峰。

　　两大妖尊一身蕴含空间玄妙的真气，不要命地朝林羽身上注入。

　　而林羽却是想也不想，直接在虚空中狠狠一撕，拉出一条长达十余丈的裂缝，整个人已经踏入其中，消失不见了。

　　就在下一刻，那不远处，无穷的星光之中，走出了一个年轻男子，身上穿着一件星辰法袍，神情冷峻。

　　他看着林羽消失的地方，眼眸中微微有些诧异，轻声自语：“我留在咒灵图中的一丝印记联系，竟然感受不到了。古怪，不过已经被我锁定了气息，你以为还能走得了吗？”

　　说话间，身穿星辰法袍的男子眼睛一闪，眸光似乎洞穿了重重虚无空间，锁定了一道奔逃的身影，身子一动，已经席卷漫天星光，也消失不见了。

　　三日之后，一处虚空炸裂，一道浑身染血的身影，从中抛飞了出来，身形跌跌撞撞，十分的狼狈，浑身的气息，也颇为紊乱虚弱。

　　“该死！已经三天了，还死死地追着我，我连损耗元气的秘法都用过几次了，可还是不能摆脱。再这样下去，我恐怕迟早要被他追上杀死。”

　　林羽大口咳血，三天来他一直不断地在混乱虚空之内逃命，尽管得到两大妖尊的真气辅助，可也还是难以逃脱夜月空的追杀。

　　他已经有好几次，被夜月空这样生生地从混乱虚空中震出来，已经全身上下都是伤。

　　而且被追到近处时，又被逼使了几次拼命的秘法，元气损耗的厉害，现在体内的念晶，一枚枚都光华暗淡，再这样下去，就算没有被夜月空杀死，他也要念晶化开，修为重新跌落。

　　三天来，林羽一路逃命，也没有认方向，一被震出混乱虚空，就立刻又重新将虚空撕裂逃命，三天下来，他也不知道自己来到了哪里。

　　“可恶啊，现在到了哪里，我已经支持不了多久了。要是再被他来一记狠的，真要交代在这里了。”林羽心中暗自焦急，目光扫视四周。

　　现在他的状态很不妙，夜月空的攻击太厉害，虽然二人隔着无尽虚空，夜月空的一些攻击手段，甚至包括星河尺打出的威力，攻击到林羽这边，都已经所剩不多。

　　但是那座原先摆在七星殿核心之地，布置了阴阳合杀阵的祭台却是太厉害了，被夜月空祭出，相当于是镇派大阵阵图，一路来吸收虚空之中的元气能量，积累足够的威力，就轰出一击，力量甚至比起当日火凰子全力催动九转聚灵阵图的那一击还要厉害一分。

　　一击之间，阴阳罡煞凝聚，贯穿层层平行空间，洞穿虚无，再配合上星河尺的威力，别说是中级尊者，就算是高级尊者，几击挨下来，也难以承受。

　　林羽也是全靠那座黄石大山在手，在阴阳罡煞轰杀过来时，将它丢出抵挡，这才堪堪保住一条命。

　　不过就算是这样，那股反震之力涌来，也将林羽那恐怖的肉身都震成了重伤，整个身躯几乎都有种散架的感觉。

　　至于五极峰内，提供力量，和林羽一同支撑黄石大山的诸多妖兽，更是不堪，那二十六位大妖全部被震得几乎瘫痪，一个个死狗一样躺在五极峰内部，无力地喘息着。

　　两大妖尊稍微好些，但是也已经身子发软，没有了战力。

　　这黄石大山浸染了圣道法则，坚固异常，几次被阴阳合杀阵和星河尺的力量击中，还没有被打碎，只是山体已经布满裂缝，用不了多久，恐怕也要解体了。


第一百二十二章 绝妖谷

　　“嗡……”

　　突然，林羽身后不远处的虚空，一阵嗡鸣，又有大量的星光涌现，林羽来不及多想，正要再次撕裂虚空遁走。

　　可是，就在这时，他的眸光在远方一处方位停顿了一下，只见那个方向一股股惊人的妖气，从地底升起，如同巨大的光柱，直插云霄。

　　总共有七根这样的妖气光柱，屹立在天地之间，如同支撑天地的支柱，每一根妖气光柱都无比的粗大，涵盖了不知道多少万里，面积简直比得上大半个西域之地了。

　　七根妖气光柱的面积，加起来，恐怕就相当于是一个龙阳郡。

　　“那是……”

　　林羽神色一变，露出震惊之色，他发现自己现在正好到了一郡之地的边缘，在空间屏障的另一边，妖气冲天，是一个诡异的大郡。

　　七根妖气光柱，就屹立在那大郡之中，面积足足有龙阳郡的三倍之多，就算是那七根光柱覆盖的面积之外，也是妖气滔天，就算是隔着空间屏障，都能感受得一清二楚。

　　仿佛那就是一个妖魔的世界！

　　“万妖郡！这是万妖郡！没想到我竟然到了万妖郡，这一郡之地，是妖族的领域，强者无数，虽然危险，但未必不是我的机会，或许可以借此摆脱夜月空。”林羽反应过来，终于意识到了那是什么地方。

　　林羽和燕老一起多年，有时也曾经听他讲过一些修炼的见闻，有关天齐皇朝的八十一郡之地，也知道一些。

　　这万妖郡，他也曾经听燕老提起过来。

　　“万妖郡！没想到我又回来了！主人，我原先就生活在万妖郡中，只是上代主人路过万妖郡时，随手将我和其他一些妖尊抓出，作为拉车的奴兽！”五极峰内，青牛妖尊意念感知到外面的情况，也大吼起来。

　　原来，当年他未被御灵圣者收服之前，就是万妖郡的一位妖尊。

　　“哦？青牛，你居然是出自万妖郡，这实在太好了，我只知道这万妖郡内有七个妖谷，群妖盘踞，哪一个妖谷距离最近，我们到那里去，将水搅浑了，我们好趁机脱身。”林羽听到青牛妖尊的话，心中一喜，身子掠动，再次施展了损耗元气的手段，提升速度，朝着万妖郡飞掠过去。

　　“距离我们这个方向最近的，应该是绝妖谷。不过，主人，这万妖郡严禁人类修士进入，一旦涉足其中，会遭受妖族的围攻。特别是那七座妖谷，更是属于禁地，有不少妖尊盘踞，甚至有的妖谷中，有修炼到宇极境后期，甚至大圆满的妖尊。主人，你真要进去？”青牛妖尊急切道。

　　“不管了，被夜月空追杀，也是死路一条，不如就将他引到万妖郡中，还有机会。青牛，一会儿进入万妖郡，我们就去最近的绝妖谷，我就躲进五极峰，你将这宝物收了，就由你出面，相信应该不会引起群妖围攻，到时候挑动那些妖兽，对付夜月空。”林羽意念快速和青牛妖尊沟通，身形化为一道金光，已经冲破了两郡之间的空间屏障，进入了万妖郡。

　　等真正进入这万妖郡，林羽才感受到这一郡的宽广，虽然从远处看，七根巨大光柱，相距并不是很远，但是实则相差了无数的距离。

　　就算到距离最近的绝妖谷，都是很长的一段路程。

　　林羽到了这时，也顾不得许多，继续燃烧元气，将速度激发极致，在虚空中穿梭跳跃，等快到最近那道妖气光柱面前时，才停了下来。

　　整个绝妖谷，都被妖气光柱笼罩，里面森森一片，一道道强大的气息，隐隐约约显现在妖谷各处。

　　林羽一下子就感受到，这绝妖谷之中，起码有数十股尊者级的妖族的气息，甚至有一小半竟然都比青牛妖尊强大，是修炼到了中级妖尊的层次。

　　而在绝妖谷的核心之地，更有三股气息最为浩大，威压已然达到了高级妖尊的层次，这是宇极境后期的修为。

　　这种存在，林羽在五煞宗之内都没有见过。

　　至于通灵境，真气境的妖族，更是密密麻麻，数不清有多少了。

　　这万妖郡不愧是人类武者的禁地，实力当真非同小可，只是一座绝妖谷，实力就远超五煞宗，要是七大妖谷联合，恐怕能够横扫了龙阳郡。

　　而在绝妖谷外，竟然也存在了一种类似空间屏障的结界。

　　“主人，七大妖谷之外，都设置了结界，对妖族无效，但是却阻拦人类武者通行。主人，让我带你进去。”青牛妖尊的声音响起，与此同时，一个黑点从林羽身上飞出，显现出了五极峰的形体。

　　而青牛妖尊也在下一刻，从五极峰内的空间中出来。

　　林羽不敢怠慢，立刻进入五极峰内，隔绝了自己的气息。

　　等到这时，青牛妖尊方才张嘴，将这件神兵吞进了嘴中，随即身子一扭，已经窜进了绝妖谷。

　　“哼！以为躲进了万妖郡就没事了吗？我已经锁定了你的气息，甚至连你身上圈养的几只妖兽的气息，也难以逃过我的感应，今天你们非死不可。”

　　在就青牛妖尊窜进绝妖谷时，一团星光也已经冲进了万妖郡。

　　夜月空包裹在星光之中，手握星河尺，脚踏阴阳合杀阵祭台，如同天神降世，一点忌惮都没有，直接冲杀进去，手掌一抓，当即就将绝妖谷外的结界撕开。

　　“什么人！大胆！”

　　“放肆！”

　　“人类，找死！”

　　绝妖谷中，那一道道强大的气息，感受到结界被撕开，夜月空肆无忌惮地冲杀进来，纷纷暴怒，隔着无尽距离，就打出攻击，无匹的真气，带着滚滚妖气，从四面八方杀向夜月空。

　　“一群乌合之众！我来这里，只为追杀仇敌，你们不想死，就不要拦我。”夜月空看都没有看这些攻击，手中星河尺一挥，当即一条星河浮现四周，一绞之下，将四周轰杀过来的攻击，全部都绞散。

　　而与此同时，夜月空却是锁定住了青牛妖尊的气息，脚下阴阳合杀阵祭台阵纹大亮，又已经聚集了足够的能量，轰出一击。

　　轰！

　　阴阳罡煞凝聚成一道晶柱，洞穿绝妖谷内无尽的山石树木，轰碎一切阻碍，朝着青牛妖尊射杀过去。

　　青牛妖尊在这一刻，汗毛倒竖，心中立刻涌现一股绝望的情绪，感觉逃无可逃。

　　不过在关键时刻，其体内的五极峰飞出，里面再次飞出那座布满裂缝的黄石大山，横挡在身前。

　　轰隆！

　　强大的能量波动散开，将四周一片区域，几乎移为了平地。

　　那黄石大山之上，裂缝更加的细密了，整座山几乎被裂缝分割成黄豆大小，但总算还保持着山的形体，没有碎裂，晃晃悠悠地又落回到了五极峰内部。

　　而与此同时，青牛妖尊，包括五极峰内部空间中的林羽，又是大口吐血，被反震之力，震荡得伤上加伤。

　　“找死！”

　　绝妖谷核心，三位宇极境后期的高级妖尊，终于忍耐不住，也出手了。

　　三道妖气滔天，霸气无双的身影，从深处飞杀出来，迎向夜月空，和其拼杀在了一起。

　　三位高级妖尊，十分的愤怒，这绝妖谷是他们的地盘，如今被一个人类武者杀上门来，当真是耻辱，恨不得将夜月空力劈了。

　　“一个宇极境中期的人类，中级尊者而已，也敢来我绝妖谷放肆，今天非要活刮了你。”一位高级妖尊怒喝道。

　　“哼！我只为追杀仇敌而来。你们要是让开，那自无事，不然我让此地血流成河。”夜月空面对三位高级妖尊围攻，都怡然不惧，再现显现出当日他一人独斗龙阳郡诸多势力尊者高手的风采。

　　他自身的战力，再加上星河尺，阴阳合杀阵祭台在手，就算是一些尊者巅峰存在当面，都可以斗上一斗。

　　此时对上三位高级妖尊，也不弱下风。

　　他们四人交手之下，庞大的能量暴走，漫天都充斥无边星光，还有妖云滚滚，四大高手打得天地塌陷。

　　三大妖尊越打，越是心惊，一个中级尊者而已，竟然这么难对付。

　　要知道他们妖族天赋异能，体魄强大，同等境界，一般都要比人类强大，但是眼前这个人类武者却太变态了。

　　就算除去手头神兵的威力之外，这人类也足可以和自己三人中，任何一人争锋，难怪这人类会这么狂傲，有恃无恐。

　　有这么强大的实力，的确是有狂傲的资本。

　　如果是换一个地方，三大高级妖尊真的还不想招惹这种变态人物。

　　不过眼下不同，被人家打到家门口了，怎么都要表示表示。

　　不然的话，传出去，绝妖谷在其他六大妖谷面前，恐怕也难以抬起头了。

　　唰！唰！唰！

　　这时，绝妖谷中，又有十余道身影冲天而起，妖气浩瀚，加入了战团，却都是中级妖尊。

　　夜月空和三大高级妖尊交手，威力太大，中级妖尊之下，恐怕都难以插上手。

　　至于那些初级妖尊，还有通灵境中上层次的妖族，却是没有乱动，而是联手发出力量，护住绝妖谷，不让上方的大战，破坏到下面。

　　还有几道初级妖尊的身影，更是一个闪烁之下，出现在了青牛妖尊的面前，一个个目光阴冷地盯着青牛妖尊，道：“你是哪个妖谷的妖尊，我怎么没有见过你。就是你将这人类，引到我们绝妖谷来的？”

　　这几位妖尊都杀气腾腾，将青牛妖尊围在当中，神色都有些不善。

　　这也难怪，他们都看得出，正是因为这青牛妖尊躲进绝妖谷，才引得夜月空追杀进来，逼得绝妖谷这些妖尊不得不出手。


第一百二十三章 静养

　　“诸位，不要冲动，我本是玄妖谷的妖尊，后来因故离开万妖郡一段时间，不过回来之时，却遭到了这个人类武者的追杀。好不容易才逃回万妖郡，能够来到绝妖谷已经是极限，要是硬撑去玄妖谷，恐怕还没到地方，就要被他斩杀了。七大妖谷，同气连枝，我这也是迫不得已，还请诸位见谅。”

　　青牛妖尊连忙想这几位妖尊请罪，并且将自己以前待在玄妖谷的名号报了一遍，这才让那几位初级妖尊脸色稍缓。

　　躲在五极峰中的林羽，见此则轻轻出了一口气，他实力若是在全胜之时，虽然不是高级尊者的对手，但有炼世鼎在手，克制妖族，倒是也可以抗衡一下一个高级妖尊，就算被群妖包围，也有机会可以杀出去。

　　但是现在，伤势太严重，要是事迹败露，恐怕不死在夜月空手中，也要死在这伙儿妖尊手下。

　　他看到那几位妖尊，没有出手擒拿青牛妖尊，暂时松了口气，偷偷注视其上方夜月空和诸多妖尊大战的情形。

　　因为现在身边有几位妖尊在场，林羽不敢将意念散出，光明正大地看，但是青牛妖尊却是将自己看到的画面，偷偷意念传递给林羽。

　　此时，因为得到那十几位中级妖尊的加入，夜月空终于有所不支，满天星光被打得不断往回收缩。

　　“好宝物，好神兵！我们拿出全力，做了这个人类，抢下他的宝物。”其中一位高级妖尊大叫，张嘴一吐，一杆血色长戟飞出，血腥味十足。

　　这件神兵，十分的不凡，虽然远远不能和星河尺相比，但是威能也超过了林羽之前祭炼的五极峰，乃是这位高级妖尊的本命神兵，不知道用去了多少材料，甚至用空间大道法则祭炼了数千年之久。

　　这血色长戟一在手，那位高级妖尊的凶威更甚，对夜月空展开了猛攻。

　　其他两位高级妖尊，也是如同，纷纷祭出本命神兵，一个取出了一口深青色的阔剑，如门板一般巨大。

　　还有一位，却是拿出了一口巨锤，如同一座小土坡大小，通体呈现灰暗的色彩，卖相甚是吓人。

　　这两件神兵，也都十分不凡，祭炼其中的空间大道法则浓郁的不像话，四周空间之力奔涌，心念一动，可以轻易粉碎虚空，也可以将整片空间瞬间禁锢得如同冰块一般。

　　更为重要的是，这两件神兵的材料，也是极为稀少的，特别是那巨锤的锻炼材料，竟然是林羽一直都寻找不到的冥铁精。

　　他一直都想找到这种材料，结合那几把不正宗的幻法诛魔剑，锻造出燕老研究的幻法幽冥剑，而今竟然看到这么大一把冥铁精炼成的巨锤。

　　不过如今这种紧急光头，林羽倒是也没有心思想其他的。

　　三大高级妖族祭出本命神兵，立刻战力倍增，那十余个中级妖尊见到这一幕，立刻知道三位头领这是动了杀心，已经开始不顾面子，使出一切手段，要围杀这人类，于是一个个也都将自己本命神兵祭出。

　　这样一来，妖尊这边立刻凶猛起来，一下就把星光劈散，将夜月空震飞出去。

　　“哼！”

　　夜月空冷哼一声，却是没等诸多妖尊再次攻击，身躯之中突然爆出一团星力，将整个人笼罩。

　　下一刻，星力猛地溃散，却是已经不见了他的踪迹，只余下一个冰冷的声音，在虚空中回荡。

　　“我已经记住了你的气息，会留下一具分身看守，只要你一离开万妖郡，我就动手杀你。你若打算永远躲在这里也可以，等我将祖上的传承，全部消化，实力达到巅峰，谁也保不了你。”

　　这些话语，不用问，林羽也知道是说给自己听的，当下不由心中一沉。

　　夜月空现在才中级尊者，就已经这般厉害了，要是等他将七星尊者的传承真正吸收彻底，晋升到高级尊者，甚至尊者巅峰，那还了得。

　　恐怕绝妖谷内的所有妖尊加在一起，也一样难以抵挡。

　　夜月空走了，诸多妖尊竟然阻拦不住，不由脸色都有几分阴沉。

　　那三位高级妖尊，还有十多位中级妖尊都恨恨地哼了一声，随即身形落下，竟然都出现在了青牛妖尊面前。

　　“你是什么人？万妖郡七大妖谷中的妖尊，我都有些印象，没你这号人物。你敢将祸事往我们绝妖谷引？不想活了！”那位拿着血色长戟的高级妖尊，恶狠狠地说道。

　　他们都不是傻子，知道这一次是被青牛妖尊利用了一把，做了一回打手，以他们的身份，哪里会吃这种亏，如果青牛妖尊不给个满意的答复，今天事情休想善罢甘休。

　　“嗯！回禀风谷主，此事有内情，就算再给我一个胆子，我也不敢给绝妖谷引祸事。”青牛妖尊连忙说道。

　　“你认识本谷主？”那手拿血色长戟的高级妖族微微有些诧异。

　　“风谷主的威名自然知晓，我本也是万妖郡玄妖谷的妖尊，可能是离开的时间太久了，风谷主才没有印象了。”青牛妖尊不敢怠慢，将自己的情况，当着众多妖尊的面，又一一说了一遍。

　　他按照林羽的阐述，将自己的经历做了一番变动，交待了一些当初被圣者高手擒拿，当做奴兽的事情，后来圣者陨落，被困某个绝地，至今方才脱困。

　　至于会被夜月空追杀的原因，他也做出了解释，说是因为自己脱困时，无意中坏了对方炼制一件神兵，结果导致其功亏一篑，这才千里追杀。

　　七分真三分假地说下来，这些妖尊倒也没有起疑心。

　　因为青牛妖尊本来的确是玄妖谷的妖尊，对于万妖郡的事情，还有七大妖谷的情况，都知道不少。

　　“哦？被圣者擒拿！你说的应该是几万前的事情了吧，当年九位妖尊，在万妖郡被一位路过的圣者拘了出去，这在万妖郡中是一件大事，就连我们绝妖谷也有擒走了一位妖尊。啧啧，你竟然能够活着回来了，运气到真是不错。”那位绝妖谷的风谷主，打量这青牛妖尊，啧啧称奇。

　　其他的妖尊，看待青牛妖尊，目光也颇为怪异，甚至隐隐有种怜悯的成分在内。

　　这样难怪，一代堂堂妖尊，地位高绝，却被圣者擒拿了，做拉车的奴兽，的确是够倒霉。

　　青牛妖尊还算是运气好，能够逃回来。

　　“哈哈哈，你能够回到万妖郡，这是好事。不过当年你们被圣者擒走，你们在各大妖谷中的名号也已经给抹除了。既然你今天入得我们绝妖谷避难，这也是缘分，就加入我们绝妖谷吧。”这时，手中拿着阔剑的那位高级妖尊开口，这位是绝妖谷的一位副谷主。

　　“这……恭敬不如从命。”青牛妖尊有些迟疑，不过在听到林羽肯定的传音后，就立刻答应了下来。

　　绝妖谷拉拢青牛妖尊，就好比那些大门派，拉拢尊者级高手做客卿长老，都是同一个道理。

　　哪个妖谷中妖尊级高手越多，妖谷的综合实力也越强。

　　林羽心中清楚，现在夜月空的分身如果真的守在万妖郡外，自己一时也出不去，也只能够借助青牛妖尊，先留在绝妖谷再做打算。

　　“哈哈哈，好，我绝妖谷有七十六位妖尊，如今又多你这一员高手，真是大喜之事。本谷主会传令下去，将你的身份真正定下，你可以在这绝妖谷内，开辟自己的洞府，招揽人手了。好了，本谷主看你有伤在身，就不做打扰了，你可以着下边小妖，先带你去灵气充裕之地，开辟洞府修养吧。”那风谷主看到青牛妖尊答应，不由哈哈大笑起来。

　　绝妖谷，原先有七十六位妖尊，一位谷主和两位副谷主都是宇极境后期的高级妖尊，还有十三位宇极境中期的中级妖尊，至于剩下的六十位妖尊都是初级妖尊。

　　而青牛妖尊的修为，乃是初级妖尊巅峰，随时都有可能踏出那关键一步，也属于不可多得的人才了。

　　等确定了事宜，诸多妖尊都各自散去，回到了自己的修炼之地。

　　“妖尊大人，小的古方，愿意投入妖尊大人麾下，听后差遣。”突然，一个面色有些苍白的男子，在诸多妖尊离开不久，飞身到青牛妖尊身躯，单膝跪下。

　　这位男子，是一只通灵境七重的大妖化形而成，实力说不上强，也说不上弱。

　　青牛妖尊见到这一幕，也不觉得意外，他以前也是在玄妖谷做妖尊的，知道一旦入主了哪一座妖谷，根本不必自己去招兵买马，自有无数小妖会过来投靠。

　　之前，风谷主将青牛妖尊招揽进绝妖谷，这大妖也在附近，正好听了去，却是占了一个先机，抢先过来效忠。

　　青牛妖尊相信，等过个几天，风谷主的命令传下去，等其他大妖也受到了风声，前来投靠的妖族，就会更多了。

　　毕竟绝妖谷太大，比起五煞宗所在的那片大荒之地都要来的大，如果不是能够撕裂虚空穿行的尊者，其他的大妖，别说是赶过来了，甚至连此地发生的事情，都不一定知道。

　　过个几天，恐怕通灵境八重，九重的大妖，都会过来不少投靠，至于下面的小妖就更多了。

　　“主人，现在怎么办？”青牛妖尊暗中冲着林羽问道。

　　“你先去找个地方，开辟洞府，等我们养好伤势再说。”林羽从五极峰中，传出了命令。


第一百二十四章 半月

　　青牛妖尊在古方的带领下，找到了一处地处偏僻，但是灵气颇为浓郁的千丈巨山，作为开辟洞府的地址。

　　由于青牛妖尊自己都受伤严重，修建洞府的事情，自然是交给手底下的人去做。

　　好在一路行来，古方打出了青牛妖尊的旗号，已经一路收罗了不少妖兽，全部都是通灵境以上的大妖。

　　其中一个，修为还和古方都不相上下，也是通灵境七重。

　　一众大妖刚刚依附青牛妖尊麾下，有心要立下一番功劳，于是格外的卖力，丝毫不吝啬自己的真气，兢兢业业地开凿其洞府，精雕细琢，力求做到最好。

　　半日的时间之后，一座恢弘大气的府邸，在这千丈巨山之内建造完成。

　　古方还下令，让底下那些妖兽，去寻找一些炼器材料回来，准备一同也熔炼到这洞府之中，不过这是一项大工程，非三五天可以完工。

　　青牛妖尊将这些杂事就都交给了古方负责，自己却是跑到了洞府深处的一件修炼密室中去了。

　　“呼！”

　　青牛妖尊打出一股真气，将密室封死，随即祭出了五极峰，而后自己整个人也进入了内部的空间。

　　此时，五极峰内部的空间之中，林羽，白狐妖尊，二十六位大妖气色已经好了很多，伤势虽然并未痊愈，但是都已经稳固下来。

　　这也要对亏了林羽一路杀伐，收刮的财富之中，可是积累了不少疗伤圣药。

　　能够给尊者级人物补充真元，治愈伤势的丹药，非常的珍惜，但是林羽却是一点不在乎，不管有没有效，先服下去再说，就算对伤势没有明显作用，但那庞大的药力，却也可以补充元气。

　　所以半日下来，林羽伤势稳固，已经没有修为倒退的危险，剩下的伤患，却是有一段时间细细调理才能彻底恢复。

　　而白狐妖尊和其他二十六位大妖，也得到林羽丹药的赏赐，还有炼世鼎中生命本源和真气本源也不要钱地猛灌。

　　虽然那个级别的生命本源和真气本源，对于他们效用都不大，但是聊胜于无嘛。

　　“青牛，这里有三瓶丹药，你拿去调息炼化，你再强压伤势，会影响修炼的根基。”林羽看到青牛妖尊进来，也丢给他三个白玉瓶子。

　　青牛妖尊道了声谢，就恭敬接过丹药，炼化调息起来。

　　他受得伤也很重，之前在五煞宗内，催动黄石大山，硬挡火凰子九转聚灵阵图一击时，遭受的伤势都没有恢复，就又在夜月空追杀下，伤上加伤，刚才一直是以修为强行压下而已。

　　又过了半日，青牛妖尊总算是缓过了气来。

　　“主人，现在我们该怎么办？追杀我们那人，实在是厉害啊。单打独斗，都可以和绝妖谷谷主硬拼，再加上他手中两样厉害宝物，我们出去，再被他截上，肯定危险了。”青牛妖尊说起夜月空，还是心有余悸，这是他见过的又一人类妖孽。

　　当然了，在他心中的第一妖孽，自然是林羽了。

　　“我和七星一脉结的也是血仇了。不说夜量行和星奴被我击杀，就单单这咒灵图在我手中，夜月空也不会罢休，现在我们还不好离开万妖郡，就现在绝妖谷中待一段时间吧。”林羽阴沉着脸道。

　　以他现在的实力，能够将他追杀得这么鸡飞狗跳的人，也寥寥无几了，不过林羽哪里肯吃这种亏，心中已经开始谋算起对付夜月空的法子。

　　“既然我们还要留在绝妖谷一段时间，看来我也得招揽一些手下，至少表面功夫是要做一做，不然也惹人怀疑。”青牛妖尊点头道。

　　“不，你不是要做表面功夫，而是要真正用心去搜罗手下，最好收罗一大批实力高深的大妖。嘿嘿，我得到御灵圣者的秘术，御灵真法，正好有用武之地，看看可不可以建功。如果能够多收服一些妖尊，臣服于我，到时候联手之下，夜月空也奈何我不得。”林羽眼中突然浮现一种异样的神色，似乎隐隐有些期待。

　　他获得了御灵圣者的御灵印，其内包含绝世秘术，可镇压降服一切兽类。

　　本来，这种秘术也只能镇压境界不如自己的兽类，但是林羽有御灵圣者传承的不灭印记，御灵印，却是可以尝试一下。

　　“是，主人！”青牛妖尊领命。

　　就这般，林羽就随着青牛妖尊，在绝妖谷中暂时安置了下来。

　　不知觉间，半个月时间一晃而过，随着绝妖谷那三位高级妖尊的命令传下去，将青牛妖尊的名分定下，陆陆续续都实力强大的大妖，找上门来，投靠青牛妖尊。

　　其中通灵境九重的大妖，都有七位之多，通灵境八重则有二十四位，至于再往下的大妖更是不知道有多少了。

　　青牛妖尊得到了林羽的吩咐，知道要在绝妖谷经营一段时间，于是来者不拒，半个月时间，就收罗了几十万的妖族，通灵境之上的大妖都有上万，声势颇为不凡。

　　其他的大妖也就罢了，但那七位通灵境九重的大妖，二十多位通灵境八重的大妖，却都是将来有机会能冲击妖尊的存在，虽然成功的机会渺茫，但也让青牛妖尊稍微有些重视。

　　青牛妖尊将手下这些大妖，都做出了一些安排，分工明确，在洞府四周的数百里范围内，又开辟了出了一座座的洞府，让诸多大妖驻守，已经有了绝妖谷一方诸侯的气象。

　　等到这些琐事安排妥当，青牛妖尊又回到自己洞府密室中，进入五极峰内，向林羽禀报情况。

　　“哦？七位通灵境九重大妖，二十四位通灵境八重大妖，还有上万通灵境妖族，短短半月时间，也已经算不错了。”林羽点了点头，满意地说道。

　　这半个月之间，他将之前服下的诸多疗伤圣药药力彻底吸收，苦心调养，一些伤势隐患终于全部消除。

　　包谷白狐妖尊，二十六位大妖，也都精神奕奕，全部恢复了实力。

　　而且更为重要的是，这半个月来，玄火神珠碎片中的材料精华，蕴含的空间大道法则等等，也被他们彻底和五极峰祭炼在了一起。

　　玄火神珠是火凰子的本命神兵，除了以半座妖尊府熔炼而成外，火凰子甚至将自己以前的神兵都炼化进去，其后又不知道炼进去多少珍惜材料，全胜威力一点都不再林羽五极峰之下。

　　现在将这件神兵炼化进去，林羽的五极峰就像是吃了一击大补药，似乎产生了一种本质的蜕变，威力比起之前强出数倍，山体凝练，其上的天绝罡煞印符，原先是三百一十七道一组，而今却是复杂了一倍，变成了六百三十四道一组。

　　至于五极峰内部的空间，更是已经扩张到了百里之广，而且空间比起外界虚空牢固百倍，尊者级高手都难以撕开。

　　现在的五极峰，威力已经相当于是一件高级尊者苦心祭炼数千年，上万年的本命神兵，威力一点也不绝妖谷三大妖尊的本命神兵弱小。

　　甚至，只要再进一步淬炼，等以后将山体上天绝罡煞的印符，衍生到九百九十九道一组，那么就可以真正达到极致，成为星河尺，天蛇屠灵斧这种尊者巅峰高手本命神兵的层次。

　　“呵呵，这点人手，对七大妖谷中的妖尊来说，那还是少的。当初我在玄妖谷当妖尊之时，手下通灵境九重的大妖都有半百之数。不过这些大妖，会归附过来，忠心也谈不上，只是想我指点空间大道玄妙而已。”青牛妖尊嘿嘿笑道。

　　他也知道，这些大妖，非同小可，地位只在自己这种妖尊之下，甚至将来踏出那一步，立刻就是和自己平起平坐，哪里会真心归顺，之所以会投靠自己，也是想要跟随在自己身边修炼，希望获得指点，以便将来更容易参悟空间大道的玄妙。

　　而各大妖尊也需要这些高阶大妖出来撑场面，壮声势，各取所需。

　　“忠心方面倒是不用担心，我正要试一试这御灵真法的威力。青牛，你先将那七位通灵境九重大妖全部都诱进五极峰内，让我种下御灵真法。”林羽轻笑一声，准备将这些高层的大妖，先收服下来，真正归顺自己。

　　虽然这个级别的大妖，对于林羽来说，已经弱小的可怜，但是却可以安置五极峰之内，提供真气能量，祭炼神兵，这也是一大助力。

　　“是，主人！”青牛妖尊领命出去。

　　片刻之后，归附到青牛妖尊麾下的那气味通灵境九重的大妖，都被召集了密室之中。

　　“这件就是我的本命神兵，不过内部空间之中出现了一丝破损，需要诸位一同助我修补一下。”

　　密室中，青牛妖尊将五极峰放出，冲着七位大妖说道。

　　那七位大妖感受到五极峰这件宝物，散发出的恐怖气息，一个个的面色变化了起来，其中有的大妖，眼神微微闪烁了一下，不知道在思索着什么。

　　“我等几人归附到了妖尊麾下，自然愿意听后差遣。”七位大妖都恭声应道。

　　“好，只要你们替本尊效力，本尊自然不会亏待你们，会将冲击尊者境界的一些经验，还有对空间大道法则的领悟，传于一些给你们。”青牛妖尊点了点头，随即伸手一拍，打开了五极峰通往内部空间的通道。

　　七位大妖闻言，脸色都露出狂喜之色，没有犹豫，跟着青牛妖尊，一同进入了五极峰内部的空间。

　　不过下一刻，七位大妖以出现在神兵空间，立刻就感觉到四周充满了强大的力量，将他们身形一下子都禁锢住了。


第一百二十五章 收妖

　　“妖尊，你……”

　　七位大妖大惊失色，体内真气翻滚，身子连连挣扎，可是却难以挣脱出来，他们目光朝着四周看了一眼，当即心就沉了下去。

　　林羽，白狐妖尊，二十六位大妖出现在四周，目光冷冷地注视过来。

　　其中白狐妖尊和二十六位大妖，正散发出真气，催动五极峰的力量，将自己这边的虚空全部禁锢住。

　　“你是人类，你们……”

　　七位大妖哪里料得到这个变化，惊怒交加，都不知道该说些什么。

　　不要说白狐妖尊了，就单单那二十六位大妖，都是和七妖是同等级别的存在，有的甚至还更强一分，联手禁锢住自己，哪里容得他们反抗。

　　“不用挣扎了，这件宝物内部的虚空，一般的尊者都休想强行破开，你们还是老实一点吧。”林羽平淡的声音传来，对于这种通灵境的小角色，也不放在心上。

　　“妖尊……你……你敢勾结人类，来谋害我们……”一个大妖瞪着青牛妖尊喝道。

　　“你们到我们绝妖谷来，到底有什么图谋？”

　　“我们修炼到通灵境九重，就算是绝妖谷之中，也是有名有号的人物。你们暗害了我们，很快就会被查到，你们也要死。”

　　七位大妖，似乎惊惧到了极致，纷纷咆哮起来。

　　他们这种级别的存在，在绝妖谷中，虽然不如妖尊那么稀少，但是也绝对算得上一号人物，要是失踪了，肯定会被上面注意到。

　　也正是因为如此，他们才会想也不想，跟着青牛妖尊进五极峰内部，不怕出现意外。

　　“哼！”

　　林羽哪里还会和这些货色罗嗦什么，直接身形一动，出现在了一位大妖面前，手中捏出一道印诀。

　　一缕缕淡淡的金光，在林羽的掌心凝聚，随着印诀的掐动，那金光也凝聚成了一枚印记一般的东西。

　　这印记扭曲不定，形状和御灵印有些相似，但却是虚幻缥缈，其上有道纹流转，正是林羽施展御灵真法，显化出的异象。

　　啵！

　　随着林羽手掌一推，那枚虚幻的印记，狠狠地打入了那位大妖的体内。

　　随即那位大妖停止了咆哮，但是身子却是剧烈地颤抖起来，双眼充血，眼神之中充满了挣扎。

　　林羽一动不动，还是保持着打出印诀的姿势，眼睛却是微微闭着。

　　过了许久之后，那位大妖方才停止了颤抖，双眼中的血色退去，眼神中的挣扎也消失不见，取而代之的是发自内心的恭敬和忠诚。

　　“梅傲，参见主人。”那大妖跪伏了下来，冲着林羽行礼。

　　林羽轻轻地出了一口气，睁开眼睛，感觉体内那枚御灵印之内，除了代表两大妖尊和二十六位大妖的那些光点之外，又多出了一个光点，气息和眼前这位大妖一般无二。

　　成功将这位大妖收服，林羽却是没有什么喜色，因为收服这位大妖，这个过程也太久了一些，也比想象中艰难一些。

　　当初林羽收服两大妖尊，二十六位大妖那几乎只是瞬间就完成了，可收服这位通灵境九重的梅傲，却是花了不少力气。

　　不过这也正常，两大妖尊和那二十六位大妖身上的御灵真法，都是御灵圣者当初打入的，可以说是永生难以磨灭，林羽只要意念沟通御灵印，自然就可以引动御灵真法，将他们收服。

　　而如今，林羽自己要收服妖兽，却全部得靠他自己了，要以自己的能力，将御灵真法强行种入到对方体内，植入对方的灵魂深处。

　　这一次试验下来，林羽已经隐隐知道，御灵真法能否种入成功，恐怕和境界大有关系。

　　以林羽现在的境界，怕是只能收服通灵境的妖兽，对于达到妖尊级别的存在，却是不能降服。

　　而且青牛妖尊等人，或许是因为身中御灵真法的缘故，竟然也不能修炼这套秘术，这方面也帮不了林羽的忙。

　　这让林羽大为可惜，心中准备收服诸多妖尊横扫天下的梦想一下子破灭。

　　“梅傲，你疯了不成，你竟然臣服一个人类？”

　　另一边，那六位大妖，看到梅傲向林羽跪下，口呼主人，面色大变，几乎怀疑自己的眼睛和耳朵出现了问题。

　　“大胆！你们几个不知死活，竟然敢对主人无礼，还不也速速臣服。”梅傲呵斥道。

　　“你……”

　　六位大妖气得七窍冒火，整个人都要癫狂了。

　　“你到底使了什么手段，竟然让梅傲认你为主，你知道吗，你这是对我们妖族的亵渎，会遭受万妖郡所有妖族的追杀。”又一个大妖尖叫起来。

　　林羽没有理会六妖的话语，身形一动，继续施展御灵真法，展开对剩下六妖的收服工作。

　　一天之后，以梅傲为首的七位大妖，全部臣服与了林羽，跪在林羽面前。

　　“主人，属下有罪！属下是谷主派遣过来，打听妖尊大人底细的。”一位大妖在林羽面前，将心底的一些秘密，都坦白交待了出来。

　　“嘿嘿，这位风谷主，看来对我也不是真正的信任，竟然还偷偷派人过来，摸我底细，监视我。”青牛妖尊闻言，在一旁阴笑了起来。

　　“这也没什么，突然有你这么一位妖尊加入绝妖谷，打听一下底细也是正常的。恐怕不止风谷主，就算是其他一些妖尊，也很有可能派人混了进来。”

　　林羽不以为意地摆了摆手，道：“青牛，一会你就将一些半真半假的消息，放出去，好让他交差。还有，过段时间，将那二十四位通灵境八重的妖族，也骗进五极峰之内，我一同都收服了，也省得一些麻烦。好了，现在你将他们七个带出去吧。”

　　“是，主人，属下告退！”青牛妖尊恭敬地回了一声，就带着七位大妖离开。

　　三天之后，那二十四位通灵境八重的大妖，也在诸多妖族羡慕的目光中，得到了青牛妖尊的召见，足足过了大半天方才出来。

　　这二十四位大妖，自然也被林羽暗中收服，而且因为境界低上一些，所以林羽打入御灵真法，收服起来的速度，反而比收服七位通灵境九重大妖快上很多。

　　而且，在收服这些大妖之后，林羽果真又真的在其中，发现了一些其他妖尊派遣过来的卧底，来打探青牛妖尊的底细。

　　这些琐事，林羽懒得理会，都交给青牛妖尊出面处理。

　　而他自身，却是在五极峰内部的空间之中忙碌起来。

　　时间流逝，很快就是五个月时间过去了。

　　五个月来，林羽，白狐妖尊和二十六位大妖，在五极峰内，都没有空闲。

　　白狐妖尊和那二十六位大妖，被林羽分成了两拨人，轮流祭炼那座布满裂痕的黄石大山。

　　这座黄石大山，濒临粉碎的边缘，其中的材质，林羽自然是看不上眼的，但是这大山之中浸染的那丝丝圣道法则，却是让林羽颇为心动。

　　青牛妖尊在外面主事，林羽便下令白狐妖尊和那二十六位大妖，轮流打出祭兵术，祭炼黄石大山，将黄石大山其中那些普通的石质成分，统统当成杂质祛除，要提炼出那圣道法则出来，也一同融入五极峰。

　　要知道，一座普通的黄石山，在融入圣道法则之后，都可以变得这么的坚固，尊者级高手都难以损坏。

　　可以想见，要是将这些圣道法则提炼出来，和五极峰结合一起，这件神兵将会达到一个何种恐怖的程度。

　　白狐妖尊和二十六位大妖，收到林羽的命令，自然是玩命似的祭炼。

　　此时，他们正盘坐在五极峰内部空间中，一座巨大的火山口周围。

　　火山口中，有强大的灵火酝酿，喷吐火焰。

　　而在火山口上方，那黄石大山正包裹在无穷火焰之中，随着白狐妖尊和诸多大妖祭兵术印诀的打入，山体每时每刻都有一丝丝细小到极致的沙粒杂质被焚化出来。

　　不过这个祭炼的速度，无比的缓慢，也不知道还要多少年月才能完成。

　　而至于这座巨大火山，却是之前在五极峰熔炼了玄火神珠碎片之后，被林羽在五极峰空间内塑造出来的。

　　整座火山形状古朴，通体火红，隐隐像是一尊巨大的熔炉，其内的火焰更是不凡，比起一般的地火精华都要厉害十倍不止，是原先火凰子祭炼在玄火神珠中的天地灵火。

　　而这座火山的塑造，更是恐怖，林羽为了塑造它，花费了天大的大手笔，甚至将从血妖域收刮出来的无尽材料，珍稀矿物，都祭炼进去，就连击杀周太上长老得到那长钩神兵都也熔炼进去，这才堪堪造就而成。

　　要知道，当初乌延带着吞金兽，可是将血妖域内的诸多材料，矿藏都收罗了干净，其中尊者级神兵材料都不知道有多少。

　　当初带出来的时候，可是堆满了日月炫光镜内几十个空间，这些材料要是就这么放出来，恐怕五极峰内部空间再大十倍，也不一定安放得了。

　　那日月炫光镜，之前已经被林羽还给了五煞宗，这里面这些材料，珍稀矿藏，被林羽转移到了其他神兵空间内，一直也没有什么大用。

　　也是因为获得了玄火神珠中的灵火，林羽才灵机一动，一狠心，号召众妖，将那些材料提炼出最本源的精华炼成这形似熔炉的火山。

　　当然，这当中，吞金兽占有大功劳，这么浩瀚的材料，要光靠这些大妖提炼根本不可能在几个月时间完成，还是吞金兽发挥天赋异能，一个人就将诸多材料提炼了六七成，才得以完工。

　　光光这座熔炉似的火山，祭炼成功，就花费了林羽他们将近四个月的时间。


第一百二十六章 妖尊大会

　　整座熔炉似的火山，晶莹透亮，呈现火红之色，表面竟然还有无尽的纹理衍生，正面更是刻着四个苍劲恢弘的大字：“天火神炉！”

　　这火山，耗去无穷的炼器材料精华铸成，从某种意义上来，也可以算是一件神兵，只不过是一种独特的神兵，不用来攻杀，不用来防御，只是用来祭炼之中，炼器炼丹，炼兵炼宝。

　　它熔炼了这么多材料的精华而成，本质可谓是十分的强大，就算是比起五极峰恐怕都不遑多让，只是没有作战的威力而已，而且更没有空间大道法则祭炼进去。

　　论破坏力，战斗力，天火神炉恐怕还不如一见普通的尊者级神兵，但是祭炼神兵宝物的话，却是可以大大节省真气，效率更是可以加快十倍。

　　不过就算如此，白狐妖尊和二十六位大妖用它来祭炼黄石大山，进展依旧缓慢。

　　在天火神炉铸成后，他们整个祭炼了一个月，整座黄石大山中的那些沙粒杂质，也只是炼化出一丁点而已，相当于黄石大山总体积的千分之一。

　　林羽虽然心急，但是也没有办法。

　　这五个月来，他陆陆续续地又让青牛妖尊诱骗手下的妖族进来，已经将手底下那上万名通灵境妖族，全部打入御灵真法，彻底收服。

　　不过这些妖族，因为要留在外面，替青牛妖尊撑门面，掩人耳目，所以林羽也没有将他们留在五极峰内，一同祭炼黄石大山。

　　“呜！”

　　这空间之内，突然一股波纹闪过，青牛妖尊身形显现出来。

　　“主人，刚才风谷主和两位副谷主，传来了信息，要召集我去谷中的绝妖宫，开妖尊大会，属下特意过来轻视主人。”青牛妖尊冲着林羽行礼道。

　　“妖尊大会？”林羽眉头一挑，思量了片刻，问道：“这绝妖谷中，经常召集妖尊，开这妖尊大会吗？”

　　“属下已经问过手下那些妖族，在绝妖谷中，各大妖尊平日都是各自修行，谷主无事也不会去打扰，只有在有重大事情之时，才会开妖尊大会。”青牛妖尊回道，这几个月来，他已经将绝妖谷的一些情况都摸索清楚了。

　　甚至，就连包括风谷主，两位副谷主在内的七十六妖尊的情况，也打听了不少。

　　“好，既然如此，那我们就去见识一下，有五极峰这件宝物隔绝我们的气息，相信那些妖尊也发现不了。而且就算有什么变故，以我们的实力，也能杀的出去。”林羽将一些可能发生的情况，也猜想了一番，自觉无碍，便也答应下来。

　　他现在的实力，虽然不是高级尊者的对手，但是因为有炼世鼎对于妖族的克制，对上高级妖尊的话，却是可以占到不少便宜，搏杀起来也不会吃亏。

　　到时候妖尊大会，就算出现变故，也可以杀得出来。

　　青牛妖尊得到林羽吩咐，立刻出去做了一番安排，随即就将五极峰收进体内，散出一层又一层的空间之力包裹起来。

　　如此双重阻隔，将林羽和五极峰内诸多妖族的气息彻底隔绝，相信以三大高级妖尊的实力，也难以发现端倪。

　　唰！唰！唰！

　　绝妖谷中，不时有一道道光华冲天升起，而后没入虚空不见，但是青牛妖尊感受了一下那虚空的波动，立刻知道，这是其他妖尊动身了，撕裂虚空赶往绝妖谷中心的绝妖宫。

　　青牛妖尊也不迟疑，脚步踏出，也已经没入虚空不见。

　　绝妖谷很大，不穿梭虚空而行，短时间难以到达。

　　片刻之后，青牛妖尊出现在了绝妖谷核心的一处平原。

　　在这平原上空，漂浮着一座巨大宫殿，宛若一座巨城，恢弘无比，那气势就算比起天蛇妖尊的妖尊府都不逊色分毫。

　　整座宫殿，笼罩在一片妖云之中，宫殿的正面，挂着一面大匾，上书“绝妖宫”三字。

　　一队又一队通灵境七重，八重，甚至九重的妖族大妖，守卫在宫殿的四周，像是巡逻的妖兵，俨然一派妖王国度的气象。

　　青牛妖尊那新建的府邸，已经很气派了，但是和这绝妖宫来比起来，那根本就什么都不是。

　　“不愧是一谷之主啊。”青牛妖尊啧啧赞叹了一声，身子就已经朝着绝妖宫飞去。

　　“拜见妖尊！”那看守在绝妖宫外的妖兵，见到青牛妖尊撕裂虚空而来，连忙上前拜见。

　　青牛妖尊只是点了点头，就已经踏入了绝妖宫。

　　此时，在绝妖宫的主殿中，已经汇聚了不少妖尊，其中风谷主，两位副谷主端坐在大殿最上方的王座之上，再往下，却是那十三位中级妖尊的席位，而最下方，才是初级妖尊的坐席。

　　在妖族的世界，更讲究实力为尊，这种场面，青牛妖尊以前在玄妖谷的时候，也早见识过。

　　“青牛老弟来了，你来我绝妖谷也快半年了，看来身上伤势也已然痊愈了。”坐在最上方，中间王座的风谷主，看到青牛妖尊，笑着说道。

　　“风谷主客气了，我的伤势的确已经治愈，多谢谷主关心。”青牛妖尊行了一礼，就在属于初级妖尊的席位上，找了一个位置坐下。

　　现在绝妖谷的诸多妖尊还没有到齐，妖尊大会没有开始，青牛妖尊自然不会多问什么，只是一个人闭目静坐起来。

　　随着时间的流逝，又有一些妖尊陆陆续续赶到，大约过了一炷香的时间，所有妖尊终于到齐，算上青牛妖尊在内，七十七位妖尊齐聚一堂。

　　这是一个非常盛大的场面，这么多尊者级的高手，恐怕龙阳郡之内，没有一个势力能够凑出这么多高手，特别是还有三位高级妖尊坐镇，只怕一出手，能够将五煞宗都灭门。

　　“好了，所有妖尊都到齐了。这次本谷主召集大家前来，有两件大事。第一件，想必你们都应该猜到，是与两年之后，天妖谷中那祖妖树再一次结果有关。所以这两年来，大家都先多准备一些赴会真元的灵丹灵药。”

　　那绝妖谷主风老妖，见到人都到齐，便站起身子，朗声说道。

　　“什么！祖妖树要结果了，就在两年之后！”青牛妖尊闻言倒是大吃一惊，已经已经几万年没再万妖郡了，倒是把这茬给忘记了。

　　现在听到风老妖这么说来，他当真是又惊又喜。

　　林羽虽然身在五极峰内，但是意念和青牛妖尊连通一起，倒是对外面的事情，看得一清二楚。

　　看到青牛妖尊这幅神色，林羽连忙暗中勾通青牛妖尊道：“青牛，这祖妖树结果，到底怎么一回事？”

　　“主人，这祖妖树可了不得，乃是我们妖族的圣物，每隔千年，才会结一次果。那结出的祖妖果，可以让我们这些妖族提纯体内的妖族血脉，对于修行有极大的帮助。不过这祖妖树，掌握在七大妖谷中，最强大的天妖谷手中，而且每次到结果之时，都需要我们这些妖尊，灌注真元精气进去。”

　　青牛妖尊听到林羽问话，立刻将知道的东西，都交代出来，随即暗暗叹息着：“这祖妖树的事情，一直来都只有妖尊级的高手才有资格知道。难怪我之前从下手那些大妖中收集的消息都没有提及。老牛我离开万妖郡这么多万年，竟然忘记了这万妖郡最大的盛世。”

　　林羽一听，这祖妖树的果实，只是提纯妖尊体内的血脉之力，和自己一点关系搭不上，也不再关心。

　　而这时，其他那些妖尊，听到风老妖的话，一个个却都十分的激动。

　　“谷主放心，恢复真元的丹药，灵药，我等早就已经收集了不少。毕竟每过千年，为了祖妖树结果顺利，都要真元大损一次，我们当然会做好万全准备。”有妖尊开口道。

　　“哎，只可惜那天妖谷势大，占据着祖妖树，每次结出果实，有大半都落入他们手中。只有剩下小部分，才是我们其他六妖谷平分。”

　　“的确是可气啊，每次大家都一起损耗真元，我们分配到的祖妖果却少得多。”

　　“这也是没办法的事情，一切都是要以实力说话，我现在已经修炼到宇极境初期的顶峰，这次要是能够借助祖妖果的能量，说不定就可以突破瓶颈。”

　　诸位妖尊议论纷纷，不过突然间，其中一个妖尊站立起来，冲着风老妖道：“对了，谷主，你不是说召集大家前来，是为了两件事情嘛。那还有一件事，到底是什么？”

　　其他妖尊闻言，也都安静了下来，看向风老妖。

　　风老妖目光在诸多妖尊身上扫过，微微一笑，道：“另一件事，却是有关火妖谷的。那火妖谷中的地煞火洞不稳定，估计又要喷发出无穷煞火了。火妖谷的裘老怪，要向我们绝妖谷借几位妖尊，帮助他一同镇压那地煞火洞。”

　　风老妖的话音落下，顿时间整固大殿立刻就安静了下来，诸多妖尊都面色古怪起来，目光四处乱瞧，就是不和风老怪接触。

　　风老怪似乎也早就料到会有这幅场景，不由苦笑起来，道：“火妖谷的裘老怪，和本谷主有几分交情，他既然开口了，咱绝妖谷怎么说也要派几个人过去应付一下。车辕老弟，就由你带人走一趟吧。”

　　说话间，风老怪的目光，突然看向了中级妖尊席位上，一个中年大汉。

　　这大汉面色黝黑，却长着一头青色的头发，也不知道是何种妖兽化形而成，他一听到风老怪将自己点了名，立刻脸色难看起来。

　　“谷主，去火妖谷帮忙镇压地煞火洞，那可是很耗费元气的，如果是在其他时间也就罢了，可现在距离祖妖树结果只有两年时间了，要是在这之前，我就损耗了大量真元，在祖妖树结果之时，还得在损耗一次，我可撑不住啊。”那车辕妖尊苦着脸道。


第一百二十七章 地煞火灵

　　“是啊，谷主，我看火妖谷的那群家伙，不安好心。往年地煞火洞不稳，喷发煞火，他们自己就搞定了。这次距离祖妖树结果在即，他们必然是想要保存自己的元气，才来请我们过去啊。这也太过分了，实在不应该答应他们的。”有和那车辕妖尊交好的一位初级妖尊开口了。

　　“嘿嘿，本谷主又何尝不知呢，只是人情债难还啊，谁让本谷主以前欠了裘老怪的人情。车辕老弟，这次本谷主也不让你白辛苦，自会拿出一些难得的滋补真元的灵丹奇药，不会让你本源亏损太多。对了，苍吉老弟，你和车辕老弟私交甚好，也一起去吧，好有个照应。”风老妖嘿嘿一笑，又点出了一位妖尊的名字。

　　到了这一步，黑面大汉车辕妖尊也知道推辞不了，只能无奈答应下来。

　　而那位之前开口的初级妖尊，恨不得抽自己一个嘴巴，因为被风老怪点名出来的“苍吉老弟”就是他了。

　　本来，待在下面好好的，现在一冒头，可是让风老妖找到了机会。

　　这一下，他也只能苦着脸，答应下来。

　　风老妖连续点出了两位妖尊，还没有罢休的意思，目光在下方诸多妖尊身上扫来扫去，似乎还想点名。

　　如此一来，倒是让剩下诸多妖尊心头一跳，一个个连忙双目一闭，神游天外起来。

　　风老妖目光转了一圈，在扫到青牛妖尊身上时，突然一顿，随即嘴角划过一丝弧度，笑道：“青牛老弟，你刚刚进来我绝妖谷，还未做出大事，声名不显，名下的大妖都不是很多。不如这次火妖谷一行，算上你一个，一来可以交好裘老怪，二来可以彰显功绩，让谷中更多大妖归附于你。”

　　青牛妖尊听到这话，也不由心中发苦，这是一件吃力不讨好的苦差事，不过连车辕妖尊和苍吉妖尊都只能答应，青牛妖尊知道绝没有自己反抗的余地，只能也答应下来。

　　“好，有一位中级妖尊，两位初级妖尊前去助阵，想那裘老怪也挑不出什么礼来。三位老弟，一会你们就回去好生安排一番，可以准备去火妖谷了。”风老怪心情大好，从身上取出力量三个玉瓶，分别丢给了车辕妖尊，苍吉妖尊和青牛妖尊。

　　里面都是固本培元的丹药，用来补充真元的，算是对三位妖尊的一些补偿。

　　其他妖尊看到风老妖抓足了壮丁，心中都悄悄地松了一口气，整个大殿中，又恢复了之前的热闹。

　　大半天后，诸多妖尊离开绝妖宫，青牛妖尊沉着脸，回到了自己洞府，立刻就来到密室，将五极峰祭出，进入其内部的空间。

　　“主人，这风老妖也真不是东西，将我拉拢进绝妖谷，一点好处没有赏赐下来，反而给我安排了这么一个苦差事，我们现在要怎么做？”青牛妖尊冲着林羽问道。

　　“现在我们都不好离开万妖郡，只好先按风老妖的意思办了。青牛，你知道那火妖谷，地煞火洞是什么情况？”林羽摆了摆手，却是问起了火妖谷的情况。

　　毕竟青牛妖尊在几万年前，是玄妖谷的妖尊，对于其他几个妖谷的情况，还是知道一些，而且这几个月来，收集情报，更是了解了不少东西。

　　“火妖谷的地煞火洞，是一个古怪之地，地下酝酿了无穷的地煞火源，使得整个火妖谷都充满了火元力，对于一些妖族修行帮助很大。不过这地煞火洞却是不稳定，经常会喷发煞火出来，霸道无比，焚烧万物。更为恐怖的是，还会凝聚出各种各样的火灵，端是厉害，有的火灵简直可以和妖尊搏杀。”

　　青牛妖尊神情无比的忌惮，说到后来，脸色更是不太自然起来。

　　林羽点了点头，又询问了一些事宜之后，心中有了一点底。

　　一天之后，青牛妖尊冲着手底下的一些大妖，交代了一些事宜，就接到车辕妖尊和苍吉妖尊的传信，就离开了洞府。

　　反正那上万位通灵境以上的大妖，都已经全部被林羽收服，就算离开去火妖谷，这里也不怕出现意外。

　　至于那些真气境的妖族，青牛妖尊也没有当回事，全部都驻扎在百里之外的范围。

　　唰！唰！唰！

　　三道遁光，在绝妖谷外围汇合一起，显现出三大妖尊的身形。

　　“车辕兄有礼了。”

　　车辕妖尊修为最高，乃是宇极境中期，青牛妖尊和苍吉妖尊都先向他打招呼。

　　车辕妖尊点了点头，叹道：“这次也算我们倒霉，别的话就不多说了，出发去火妖谷吧。希望这次真元不会亏损太多。”

　　苍吉妖尊和青牛妖尊也不由叹了一口气，三大妖尊身子一动，已经融入虚空不见。

　　也不知道过了多久之后，在万妖郡，又一根庞大无比，贯穿天际的妖气柱子之外，虚空一阵扭曲，三大妖尊显现出了身形。

　　这一根妖气光柱覆盖的地域，正是火妖谷所在，它与其他妖谷不同，里面充斥了浓郁的火元力，最为适合一些火属性的妖兽栖身。

　　三大妖尊一显现身形，散发出的气息，似乎就被火妖谷中的高手感知到。

　　在三大妖尊不远处，虚空一扭，又一道身影出现，是一个浑身毛发通红的男子，他看到青牛妖尊三人，立刻就迎了上来。

　　“车辕兄，没想到这次绝妖谷竟然将你也派来了，真是太好了。”那红发男子看到车辕妖尊，立刻就是一喜，朝着这边迎了过来。

　　青牛妖尊感受到这位红发男子身上的气息，心头猛地一跳，发现对方竟然也是和车辕妖尊是一个级数的存在，都是中级妖尊。

　　“哼，侯希，你觉得好，本尊可不觉得怎么好了。”车辕妖尊轻哼一声。

　　那红发男子尴尬一笑，搓了搓手，道：“这个……车辕兄，我们还是先去镇压地煞火洞再说吧。”

　　“什么！现在就去镇压，难道地煞火洞已经喷发？”车辕妖尊面色一变。

　　“正是，这次地煞火洞喷发的煞火异常凶猛，甚至凝聚出了很多拥有尊者级战力的火灵，谷主已经带着谷中诸多妖尊，一同作战了，你们随我速速过去吧。”红发男子语气有些急切。

　　听到这次地煞火洞喷发，比起以往还有距离，三大妖尊面色都不好看，只有随着红发男子立刻飞进火妖谷中，继续撕裂虚空赶路。

　　片刻后，当他们三个跟着红发男子，从混乱虚空中出来之时，却是已经出现在了一片巨大的荒原之上。

　　所有的土地，都是红色，如同晶石一般，此地的天地元气中，蕴含的火元力，比起前外界浓郁了百倍，千倍。

　　更重要的是，四周虚空的那些火元力此时都显得有些紊乱。

　　而在这片荒原的中心，出现了一个巨大的坑洞，足有上万丈宽广，坑洞之中，酝酿了无尽的火焰，想要猛冲出来，却是被坑洞上方一层空间屏障阻隔。

　　那些火焰，冲击在这空间屏障之上，时时刻刻都发出轰隆巨响，似乎脚下的整片大地都在震动。

　　看到这样的声势，青牛妖尊面色微微有些发白，可以想见，一旦等这空间屏障被火焰冲破，那么将会在火妖谷中，造成怎么样一场浩劫。

　　“谷主和谷内的诸多妖尊，都已经进入地煞火洞的各处，去阻挡那些地煞火灵了，这些东西才是真的恐怖，在火焰之中简直就相当于不死之身，且战力高深，要是被它们冲上来，破开这空间屏障，后果难以想象。车辕兄，我们速速进去吧。”红发男子看着那空间屏障之下的火焰坑洞，语气十分的沉重。

　　车辕妖尊三人神情也凝重起来，点了点头，跟在红发男子身后，一个纵身，都穿过了那空间屏障，下到了坑洞。

　　林羽盘坐在五极峰内部，没有什么反应，一切让青牛妖尊随机应变，不到生死关头，他不会出手。

　　而白狐妖尊和二十六位大妖，都已经暂时停止祭炼黄石大山，一个个都盘坐在林羽身后，养精蓄锐，随时准备应对突发情况。

　　这地煞火洞之中，到处都是熊熊火焰，入目都是红红的一片，四周的火焰更是具有难以预测的威能，连尊者级的肉身都可以灼烧。

　　就算是以妖尊之能，也只能涌荡真气，在全身密布空间之力，才能隔绝。

　　这些普通的煞火就已经如此厉害了，那煞火精华凝聚的地煞火灵，又会何等的恐怖。

　　青牛妖尊一边跟着那红发男子，在火焰中穿行，一边却胡思乱想着。

　　也不知道过了多久，他的耳边突然响起了红发男子的声音：“这地煞火洞之中，总共有分成了三十六个支脉，通往地底深处，那些火灵，就是通过这三十六条支脉通道往上出来。以车辕兄三位的实力，想来镇守住一条支脉通道，应该是没有问题的吧。”

　　“哼！”车辕妖尊冷哼一声，没有说话。

　　要是说镇守不住，那岂不是承认自己实力不行？

　　车辕妖尊不开口，苍吉妖尊和青牛妖尊自然都不会接口。

　　一行人又穿行了一会，突然面前一亮，四周的熊熊火焰都被逼开，似乎出现在了一个空间结界之中。

　　“侯希，你他娘的总算带人过来了，要是再过个半天，老子也不好撑下去了。”一个苍老的声音，涌进众人的耳中。

　　只见在这空间结界中，站着一个头发花白的老者，一边骂骂咧咧地冲着红发男子吼着，一边却是打出一股股的空间之力，巩固着一面亘横在远处虚空中的空间屏障。


第一百二十八章 算计

　　这面空间屏障，非常的不凡，似乎由多位妖尊联手凝聚，在其后面，似乎正对着一个巨大的洞口，里面有比这里浓郁十倍的火焰在涌动。

　　更为恐怖的是，在那些火焰之中，还有一尊尊人形的东西，在疯狂地冲击着虚空屏障。

　　这些人形的东西，仔细一看，其实也是由火焰凝聚，似乎是有煞火压缩了千百倍凝聚而成，已经隐隐有种实体的感觉，看上去就如同液体一般，有流动的质感。

　　不用问，这些人形东西，必然就是地煞火灵了。

　　轰！轰！轰！

　　那空间屏障，被这些地煞火灵，轰击地微微颤动着，每一尊地煞火灵实力，大致相当于通灵境五重到通灵境九重不等，隐匿在火焰之中，密密麻麻，少说也有上千。

　　本来的话，如果是真实的生灵，这里任何一位妖尊出手，都恐怕可以顷刻间将其灭杀干净。

　　但是地煞火灵却是不同，乃是煞火精华凝聚，就算是被轰散，也立刻可以在火焰中重生，几乎成就不死之身。

　　也正是因为这个原因，火妖谷的诸多妖尊，才如临大敌，不敢让他们出来。

　　“你就别抱怨了，这三位妖尊，乃是绝妖谷派来的帮手。”红发男子冲着白发老者简单介绍了一下，随即就又冲着车辕妖尊三个道：“这地煞火灵很是难缠，体内凝聚有一点元灵，只有将那元灵彻底磨灭，才能真正将它们击杀。不过要磨灭他们的元灵，至少要将他们的形体，彻底轰散上千次以上。这是唯一杀死地煞火灵的方法。”

　　听着红发男子的介绍，就连五极峰内的林羽，都觉得一阵头大，要将一个火灵的形体，轰散上千次，才能真正将其杀死，那也实在太难缠了一些。

　　要是通灵境的地煞火灵，那也就罢了，要是碰上有尊者级战力的地煞火灵，真就是悲剧。

　　一个妖尊，要将与自己同等级对手，轰杀上千次，怎么听都觉得玄，就算实力超出，真能轰杀对方，那自身真元损耗，也会达到一个恐怖的地步。

　　难怪之前在妖尊大会，绝妖谷一个个妖尊都不愿意过来。

　　看着空间屏障另一头，上千火灵不断冲击，而且火灵数目，还在缓缓增加的情况，车辕妖尊几个面色都阴沉地可以挤出水来。

　　不过好在，在这些火灵中，没有达到尊者级的存在，不然的话，车辕妖尊真要吐血了。

　　“好了，绝妖谷的诸位兄台，这处支脉通道，就拜托三位了。老夫还要去其他支脉通道支援，就先告辞了。”那白发老者是个急性子，看到红发男子带了三位妖尊过来，只是打了声招呼，立刻就身形一个闪，自己离开了。

　　“车辕兄不要介意，这家伙就是这个性子。这里就麻烦三位了，在下还要去接引其他妖谷的一些帮手，就不耽误你们了。”那红发男子冲着车辕妖尊三人歉意一笑，随即也告辞离开。

　　“哼！我们进去吧。”车辕妖尊沉着脸，招呼一声苍吉妖尊和青牛妖尊，周身空间之力涌荡，已经当先进入那空间屏障之中。

　　苍吉妖尊和青牛妖尊对视一眼，也都踏入了进去。

　　这洞口的空间屏障，有种玄妙，那就是进去之时，并不会费什么力气，但是里面的人想要出来，那就难了。

　　就算是三大妖尊出手攻打，估计都要不少时间才能轰破屏障出来。

　　所以进入里面，三位妖尊连偷奸耍滑的可能都没有，一进去就会遭到诸多地煞火灵的攻击，不是你杀我，就是我杀你。

　　轰隆！

　　车辕妖尊最是凶猛，一进入支脉通道，中级妖尊的修为展开，磅礴的真气一冲，直接就将周围的那些火灵，都碾压成了粉碎。

　　他张嘴一吐，祭出了他的本命神兵，是一方青铜大印，强大的力量波动和空间大道法则气息散发出来，威力比起林羽曾经得到的真龙锏还要强大几分，只是一砸，又将不少火灵砸成粉碎。

　　而苍吉妖尊和青牛妖尊也不怠慢，纷纷祭出各自的神兵，苍吉妖尊的神兵是一根混铁棍，材质同样不凡，一棍下去，也有不少火灵形体奔溃。

　　至于青牛妖尊，祭出的神兵自然不是五极峰，而是林羽赏赐给他的金刀。

　　这金刀属于传承神兵，威力自然不同凡响，一劈斩下去，刀气纵横，几十个火灵一下被刀气绞碎。

　　三大妖尊齐齐出手，神兵运转起来，只是几个呼吸之间，就将上千火灵全部轰杀干净。

　　但是下一刻，四周火焰一阵蠕动，那些被轰散的火灵，一下子又都恢复了原状，再次生龙活虎地朝着三大妖尊扑杀过来。

　　三大妖尊没有迟疑，沉着脸继续运转神兵，发动猛攻。

　　本来以他们的实力，击杀一些通灵境存在而已，哪里用的了祭出神兵，徒手也可以轻易解决，不过这是一场消耗战，祭出神兵杀敌，效率更高，有利于节省真气。

　　而且，他们身处在熊熊煞火之中，每时每刻，抵御煞火灼烧，也要消耗不少真元精气。

　　三大妖尊心中有怒，将这些地煞火灵当做倾泻的对象，一遍又一遍地狠狠轰杀。

　　而就在他们三位，在支脉通道和诸多火灵搏杀之时，空间屏障之外，那原先离去的白发老者和红发男子又重新显现出了形体。

　　“嘿嘿，绝妖谷这次虽然只派了三个妖尊过来，但是当中却有一个中级妖尊，还算不错，不像玄妖谷和暗妖谷，竟然只是派了四五个初级妖尊过来。”那红发男子侯希，此时气质显得有些阴森，语气更是有着一股冷意，让人听起来几位不舒服。

　　“两年之后，祖妖树就要结果了，其他六大妖谷，哪里会让麾下的妖尊，到这里来大损真元啊。会派出这么几个妖尊过来，恐怕也是碍于裘谷主的面子而已。”

　　那白发老者轻轻一笑，但是笑容中却是充满了寒意，道：“不过想要让我们火妖谷，独自平定地煞火洞之劫，元气大伤，却也没有那么容易。其他六大妖谷这次派过来的这么少妖尊，就算不死，恐怕也要留下半条命。”

　　“哈哈哈，不错，其他六大妖谷，都不知道这地煞火洞地下的三十六条支脉通道，其实在深处都是连通的。谷主已经带着谷中妖尊，将其他支脉通道中的火灵，都往那其他六大妖谷尊者驻守的通道中驱赶，由他们先去冲锋陷阵。这一次，祖妖树结果在即，我们火妖谷，一定要保存住实力。”红发男子也是一阵大笑。

　　两个人的身影一闪即逝，很快就又消失不见。

　　而此时，在那支脉通道中，三大妖尊却是遇上了麻烦。

　　因为似乎那火灵，变得越来越多了，往往还没有等他们将原先通道口的那批火灵击杀，就又有火灵，从深处冲来。

　　三大妖尊面色都十分的难看，青牛妖尊因为还有林羽坐镇在五极峰内，心中还稍微安定一些。

　　“这些煞火威力倒是不弱，特别是那火灵，乃是煞火精华凝聚，要是擒拿下来，淬炼进神兵之中，那也是一等一的材料。难道火妖谷的那些妖尊，都不心动吗？”林羽在五极峰中，观望了不少时间。

　　在他看来，那些火灵都是难得的宝贝，要是炼化进神兵，可以提升不少威能，可是偏偏车辕妖尊他们，没有一个收取的。

　　要是火凰子这尊火灵之体，来到这里，吞噬这里源源不断地火灵，恐怕修为可以节节攀升，不要说修成中级尊者，就算是冲击到高级尊者，甚至尊者巅峰也不是不可能。

　　林羽将心中的这个疑问，意念传音给青牛妖尊。

　　青牛妖尊立刻就道：“不行的，主人，要想将这些火灵祭炼到神兵中，必须要先磨灭掉他们的躯体中的那一点元灵。而偏偏那元灵一磨灭，凝聚火灵躯体的煞火精华，也会全部溃散，返还这地煞火洞之内。”

　　似乎怕林羽不相信，青牛妖尊连忙又道：“曾经，天妖谷中，一位修炼到了尊者巅峰的妖尊，就生擒了几尊火灵做研究，想要将它们祭炼到神兵中。结果一磨灭其中的元灵，那些煞火精华，就自主返回了地煞火洞，连那位尊者巅峰的妖尊都可能奈何。也正是因为如此，地煞火洞的能源不绝，每隔一段时间，就会酝酿出新的火灵，冲击而出。”

　　“哦？”林羽闻言沉默了一阵，而后道：“你偷偷抓几只进五极峰，我研究一二。”

　　“是，主人。”青牛妖尊虽然不看好，但是却也不敢违背林羽的命令，只能出手。

　　他挥舞金刀，搏杀火灵，却是趁车辕妖尊和苍吉妖尊不注意，身上发出一股空间之力，猛地一卷，已经将三只火灵，吸进了五极峰内的空间。

　　“嗥嗥……”

　　三只火灵一出现在五极峰内，立刻发出一阵古怪的嚎叫，想要冲着林羽和诸多大妖扑杀过来。

　　不过他们刚刚一动，就被白狐妖尊打出一股空间之力，禁锢住了身形。

　　林羽伸手一抓，摄过一个火灵，直接就丢尽那“天火神炉”之中，随即打出祭兵术，想要将这火灵祭炼到天火神炉之中。

　　不过火灵躯体中的那点元灵很古怪，不磨灭的话，就难以将构成他躯体的煞火精华抽出，祭炼神兵。


第一百二十九章 火灵炼器

　　林羽面无表情，继续打出祭兵术，不过印诀中，却是多出了一股无匹强大的力量，反掌之间，就将火灵躯体碾碎。

　　不过每次碾碎，火灵那爆开的煞火精华，都立刻重新恢复成一具完整火灵，只是那点元灵弱小了一些而已。

　　林羽动作不停，很快就将火灵形体轰散一千次，终于那散开的煞火精华，再也无法凝聚起来。

　　不过当林羽施展手段，将它们祭炼进天火神炉时，却是发现，那些煞火精华似乎被一股神秘的能量牵引，四散开来，倾泻出去，又回到了地煞火洞之中。

　　那天火神炉阻挡不了这煞火精华的散出，那五极峰的内部空间也照样阻挡不住，只是眨眼间，那只火灵的煞火精华，就流逝了干净。

　　林羽眉头皱起，意念布满整个五极峰的空间，刚才那一瞬间，他仔细地观察着煞火精华流逝的全部过程，发现那事实的确如之前青牛妖尊所说的那般，这火灵确实难以用来祭炼。

　　不过有一点诡异的地方，就是刚才煞火精华四面八方散逸的时候，林羽发现原先涌向黄石大山方向的煞火精华，却是没有渗透出去，而是绕道从其他的方向流逝掉了。

　　这让林羽陷入了沉思。

　　“黄石大山内的圣道法则……”林羽喃喃自语，随即眸光一闪，再次抓来一头火灵，也投进了天火神炉之中。

　　和之前一样，林羽再次将这只火灵的形体，也轰散上千次，彻底磨灭了其元灵，不过这次却不能煞火精华四散，便抓过黄石大山，狠狠地压住了天火神炉的口子，将它密封起来。

　　而那煞火精华，也果真没有透过黄石大山，往上方渗透，不过天火神炉其他方向却是依旧不能阻拦，最后还是流逝了干净。

　　“到底是什么样的神秘能量，作用在这煞火精华之上，圣道法则虽然可以阻隔起流逝，但是却对于祭炼神兵，没有任何用处。”林羽眉头皱得更紧了，他知道，自己想要将煞火精华，祭炼到天火神炉之中，却是不可能了。

　　“竟然无视神兵的阻隔，直接渗透了出去，这也是在太诡异了。”

　　白狐妖尊看到林羽这番尝试，自然明白林羽想的是什么，不由叹息起来：“这火灵有元灵存在，具有聚敛煞火精华的作用，不轰散它，就不能够抽得出煞火精华来祭炼神兵，而偏偏元灵一被轰散，那些煞火精华就会自动流逝，这真是一个死循环啊。如果能够将火灵整个拿来祭炼神兵就好了，这样也省却了麻烦。”

　　林羽也微微摇头，准备将剩下一个火灵也顺手抹杀之时，脑中却是闪过一道灵光，眼中精光一闪。

　　他将最后一个火灵也抓了起来，丢尽天火神炉之中，却是不将他的形体轰散。

　　“圣道法则有鬼神莫测的玄妙，对于作用在煞火精华之上的神秘能量，都能产生作用，我若以此为压迫，能不能将整只火灵，一同祭炼进天火神炉之中。”

　　林羽心中隐隐冒出一个念头，真气已经卷起那座黄石大山，再次狠狠压下。

　　“啪！”

　　那火灵似乎对圣道法则极为敏感，那黄石大山还未真正压下来，那股威势就已经将火灵压趴下来。

　　那一丁点儿圣道法则的气息，无形无质，对于林羽等人来说，都没有什么影响，但是对于火灵来说，却像是太古神山镇压而下，被死死地克制住了。

　　不！准确的来说，是构建成火灵躯体的煞火精华，其中蕴含的神秘能量，被死死克制了。

　　那股神秘能量，受到圣道法则的压迫，想要带着煞火精华，渗透出去。

　　不过奈何这火灵的那一点元灵没有磨灭，有着聚敛煞火精华的作用，将煞火精华死死地凝聚在一块。

　　如此一来，随着那黄石大山的不断落下，这只火灵可就遭罪了，其内的元灵没有受到损伤，但是身躯就不由自主地要被压进天火神炉之中，隐隐有种要被强行融合到里面的趋势。

　　“嗯！有希望，有希望。”林羽感受到这一幕，面上流露出喜色，立刻大吼道：“你们全部打出祭兵术。快！将这只火灵，和天火神炉祭炼一体。”

　　白狐妖尊和二十六位大妖哪里敢怠慢，一个个手掌翻转地跟车轮似的，打出一道道的祭兵术印诀，整个天火神炉都冒出刺目光芒。

　　也别是和那火灵交接之处，竟然有种重新融化成了一粘稠的液体溶质。

　　“扑哧”一声，那只火灵彻底地融合进了那粘稠液体般的溶质中去，随着祭兵术的继续祭炼，整只火灵彻底和天火神炉熔炼合一。

　　而且那只火灵的那一点元灵，也没有磨灭，被完好的融合进天火神炉之内，使得整个天火神炉，竟然都有了一丝细微的灵性。

　　并且，因为天火神炉祭炼之初，就已经在本质上打入了属于林羽的意念烙印，所以使得这丝细微灵性，竟然也带上了林羽的气息，由他掌控。

　　“好！好！好！大家一起出手，重新祭炼这天火神炉，这件宝物，今天将会有一场天大的造化。”

　　林羽大笑出声，同时一股意念传递给青牛妖尊，让其多多吸收火灵到五极峰内部空间来。

　　而此时，外面的青牛妖尊也遭遇到了大麻烦。

　　在三大妖尊进来这支脉通道之后，不知道出了什么问题，那支脉深处，涌现的火灵越来越多，而且频率越来越快。

　　到了而今，数目竟然比他们进来之时，多出了数十倍都，已经有几万只火灵出现，展开了对他们的围攻。

　　到了这一步，他们也意识到了其中有问题，心中有不好的预感。

　　“不可能的，地煞火洞喷发才没有多久，现在竟然就出现了几万只的火灵，那再过段时间，还了得。”车辕妖尊气急败坏地吼叫起来。

　　他的本命神兵，那一尊青铜大印，也不再主动轰杀火灵了，而是守护住自己范围，只有等火灵扑杀上来是，他才会催动其中的威能，绞杀敌人。

　　“难道是这次地煞火洞中，发生了什么异常。妈的，这次不折损大半的真元，恐怕是不可能了。这次出去，一定要让火妖谷给我一个交代不可。”苍吉妖尊也在大骂，他同样只是催动自己的本命神兵，护住周身之地而已。

　　至于想要主动杀敌，那却是不太可能了，因为消耗不起那个真元。

　　不要看只有几万只火灵，数目不太多，但是每只都要击杀一千次，才能彻底杀死。

　　要将这几万只火灵击杀干净，那难度简直等同于要击杀几千万只通灵境的妖族。

　　几千万的通灵境存在，就算三位妖尊的精元真气再雄厚十倍，也休想做到，他们现在也只能拖时间，等待火妖谷的一众妖尊来救援了。

　　青牛妖尊催动金刀死死抵挡着，心中焦急，这个时候听到林羽的传音，面色一喜，立刻周身空间之力涌动，凝聚成一个又一个地漩涡，发出滚滚吸力。

　　攻击到青牛妖尊身前的那些火灵，一个个都被空间之力卷中，吸进了五极峰中。

　　而五极峰内部，此时一个个火灵落下，被一股力量吸住，纷纷跌落到了天火神炉之中。

　　现在这座神炉，被白狐妖尊和二十六位大妖重新祭炼起来，通体都化为了粘稠液体一般的溶质，内部还如同岩浆翻滚，冒起一个又一个的水泡。

　　那些火灵，一落入天火神炉之中，立刻凶性大发，身子飞腾上来，想要将林羽和众妖全部杀死。

　　不过他们还没有飞出来，突然金光大放，那无穷的金光之中，一座雕刻了真龙，凤凰，麒麟，神鹿，虎狮，狻猊，貔貅种种强大神兽的金色辇车显现出来，一股浩瀚的圣威散发出来。

　　那些火灵如同遇到了生命中的克星，立刻身子发软，下饺子一般，纷纷跌落回了天火神炉。

　　而且随着这辆金色辇车的压下，那些火灵毫无反抗之力，周身的煞火精华，竟然在元灵还存在的状态下，就和天火神炉融为了一体，连那点元灵也融入了里面。

　　随着火灵的不断炼入，无穷的煞火精华凝练进去，使得天火神炉的品质不断地提升，更为重要的是，神炉的灵性也越来越浓烈，以后催动起来越发如意，效率恐怕可以千百倍地提升。

　　林羽感受到天火神炉的状态，眸子中也不由流露出狂喜之色，真气裹住灵王战车，左摇右晃，更加卖力，将一个个火灵，都逼迫得熔炼到天火神炉之内。

　　这灵王战车，虽然林羽不能催动，甚至因为表面有几座五品大阵薄膜阻隔，连祭炼都不行，但是他却可以用真气包裹，将它当成一块铁片一样移动，借助其中的圣道法则气息，压迫火灵。

　　要知道，这灵王战车可是御灵圣者祭炼的本命神兵，里面圣道法则气息之浓烈，可远非那黄石大山可以比拟，超出后者千万倍不止，一出现，哪里容得那些通灵境火灵反抗。

　　只是一会时间，就有数千火灵，被祭炼到了天火神炉之中。

　　而青牛妖尊这大肆吸收火灵入体的举动，也终于引起了车辕妖尊和苍吉妖尊的注意。

　　没有办法，场内先后足足有十分之一的火灵，被青牛妖尊弄走，那车辕妖尊和苍吉妖尊又不是眼睛瞎了，哪里会看不出来。

　　“青牛老弟，你体内有什么宝物，将这么多火灵都吸收了进去？”车辕妖尊大喝出声，催动青铜大印，震开了周围攻击他的火灵，朝着青牛妖尊这个方向靠近过来。

　　苍吉妖尊也惊骇得不行，连忙都往青牛妖尊这边靠近。


第一百三十章 尊者级的火灵

　　两大妖尊，看到青牛妖尊的动作，立刻就知道青牛妖尊这是将火灵，吸收进了体内神兵中，镇压起来了。

　　不过这也太难以想象了，要知道尊者级的神兵，虽然可以在内部开辟空间，但是一般空间的稳固程度，也就可和外界一样。

　　甚至有一些神兵，内部空间开辟地太多，又缺少以空间大道法则祭炼，比外面的空间都要脆弱的多，一些通灵境武者都可以将其撕开。

　　两大妖尊虽然辛苦祭炼本命神兵多年，但是如果要用神兵的空间，去镇压困住火灵，那却是不敢的。

　　要知道这些火灵，虽然都是通灵境的实力，但是数量多了，蚂蚁也啃死大象，几百个通灵境火灵凑在一块，力量联合在一起，配合得好，一击之下，完全不逊色尊者。

　　到时候不仅可以将神兵内部的空间撕裂，脱身出来，还会损伤到神兵，那真是得不偿失。

　　苍吉妖尊虽然祭炼本命神兵，有数千年，上万年，但是苦功都花在神兵的威能上，内部空间的祭炼，倒是没怎么上心，顶多也就是和外界虚空差不多牢固，顶了天了也就能困住两百来只火灵，再多的话，就困不住了。

　　车辕妖尊的神兵虽然要好些，但是内部空间牢固也有限，能够困住三四百只火灵也已经是极限了。

　　就算是林羽的五极峰，只是开辟了单一空间，将空间范围局限在百里之内，极限追求虚空的稳固，也差不多只能困住一千只火灵而已。

　　所以两大妖尊，对于青牛妖尊体内那件，可以困住数千只通灵境火灵的宝物，可是震惊得很。

　　青牛妖尊这个时候，也知道隐藏不了了，于是干脆身子一震，将五极峰祭出。

　　整座五色山峰，一下子涨大起来，化为了百丈大小，而青牛妖尊却是站在山巅，真气灌注进去，在山体之内，打开一个又一个的漩涡通道，将四周火灵，继续吸纳进去。

　　“呵呵呵，这件神兵，是我以前偶然得到的一件至宝，特别是里面的空间，异常牢固，可以困住尊者级人物。”青牛妖尊一边吸收火灵，一边冲着两大妖尊解释道。

　　“好宝物！”

　　两大妖尊感受到五极峰散发出的气息，就眼睛一亮。

　　“这件宝物的气息虽然强大，足可以和谷主的本命神兵比拟，但是内部空间也不应该这么强大啊。对了，这只青牛，以前被一位圣者擒拿走了，是在那位圣者死后，才脱困出来，莫非这件宝物……”车辕妖尊心中隐隐冒起一个念头，眼中流露出贪婪之色，不过一闪之间，就被他隐藏了起来。

　　“好强大的宝物，这只青牛境界和我一样，都是初级尊者，身上竟然有这么强大的宝物。”那苍吉妖尊心中也打起了算盘。

　　“青牛老弟，既然你有这件宝物在手，那这次我们应该是没什么危险了。你速速接引我们上你这件宝物，也好让我们不用在损耗真元抵挡这些火灵了。”

　　车辕妖尊发出长啸，他已经冲到了五极峰的旁边，想要登上去，但是五极峰山体之上，天绝罡煞的印符发出晶光，六百三十四道为一组，形成一片光幕，将车辕妖尊撞了出去。

　　“是啊，青牛老弟，你速速放开这神兵的禁制，让我们上去。”苍吉妖尊也大吼起来。

　　青牛妖尊犹豫了一下，不过接到了林羽的意念传音，立刻就答应下来，打开了五极峰外的那层光幕。

　　两大妖尊见到这一幕，立刻身子一动，也就飞跃到了五极峰的山巅之上。

　　“嗥嗥……”

　　四周密密麻麻的火灵，发出嚎叫，纷纷都朝着五极峰冲击过来，不过他们刚刚靠近五极峰，就被吸收进了内部空间。

　　“青牛老弟，你有这么一件至宝，早点拿出来，也省得我们刚才一番苦战了啊。”车辕妖尊站在五极峰山巅，似乎有些嗔怪地冲着青牛妖尊说了一句。

　　青牛妖尊脸上露出一种意味深长的表情，笑道：“车辕兄说笑了，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这种宝物，表露出来不知道会有多少人眼红。如果换成车辕兄你，如果不是逼不得已，恐怕也不会暴露出来吧。”

　　“哈哈哈。”车辕妖尊和苍吉妖尊都是笑了笑，没有接口。

　　而此时，五极峰内部，林羽和一众大妖都忙碌不停，不断地将火灵祭炼进天火神炉之中。

　　随着时间的流逝，慢慢地，那祭炼进天火神炉的火灵，竟然达到了足足三万之众！

　　在天火神炉中，激烈的煞火精华，已然达到了一种极为恐怖的程度，而且这尊神炉的灵性更是快要达到极致，隐隐有种要像生灵那般，开启灵智出来。

　　如果现在将天火神炉定型下来，祭炼完毕，那么祭炼的效率比起没有祭炼火灵之前，要高出数百倍，恐怕几个月间就可以将黄石大山中的杂质都祛除掉。

　　现在外面还剩余的火灵，已经不足原先的三分之一，只有一万出头一点。

　　“差不多困了三万火灵了，三万火灵！”车辕妖尊和苍吉妖尊心中的惊讶，已经到了难以附加的地步。

　　这五极峰的威能，还远超他们想象。

　　到了现在，车辕妖尊已经完全确定，这件宝物一定是青牛妖尊得到的圣者遗物，不然不会有这种鬼神莫测的威能。

　　“这种宝物，在一个初级妖尊手中，实在是暴殄天物，我一定要想办法弄到手。”车辕妖尊心中恶狠狠地想道。

　　苍吉妖尊虽然也眼红这件五极峰，但是因为车辕妖尊在这里，他知道就算能够阴了青牛妖尊，自己也得不到手，心中有些遗憾。

　　轰！

　　就在这时，一阵巨响，从那支脉通道深处传来，狂暴的煞火从深处用来，煞火之中，竟然又有一个个火灵冲杀出来，形成一片，数量竟然又有近万只。

　　而且这近万只的火灵，实力普遍比起之前要强大一些，都是通灵境七重，八重，九重的存在，恐怖绝伦，比起之前那几万只火灵，还要难缠。

　　而且更为恐怖的是，在那些火灵之中，有四尊火灵格外的高大，凝聚身躯的煞火精华，品质比起其他火灵，高出十倍不止，力量波动散发出来，竟然都达到了初级尊者的程度。

　　“这是尊者级的火灵！”

　　青牛妖尊面色大变，这种级别的火灵太恐怖，战力比起他也不逊色太多。

　　车辕妖尊和苍吉妖尊也是面色惨白，没有了一丝血色。

　　“轰隆隆！”

　　那四具尊者级火灵，从诸多火灵中跨步而出，直接出现在五极峰附近，猛地一拳打出，将五极峰都震退了出去。

　　青牛妖尊催动五极峰发出的那股吸力，根本就奈何不了对方。

　　这也正常，大家都是同一个级别，想要将对方吸收进神兵内部，哪有这么容易，就算是其中一尊火灵，青牛妖尊都奈何不得，更不要说四尊了。

　　要彻底杀死四位尊者级的火灵，而且要杀死千次，那就相当于要先后击杀四千位尊者。哪怕是一个一个杀过来，就算是绝妖谷谷主，这种高级妖尊出手，也不可能成功，因为还没有杀光对方，自己就真元耗尽，被杀死了。

　　“青牛老弟，你的境界还是低了一些，就算你手中的宝物可以困敌，但是你也不能将它吸收进去。不如交给我掌控这件神兵！”

　　五极峰卸掉了四位尊者级火灵的力量，重新平稳下来，车辕妖尊意识到了这是个难得的机会，立刻开口。

　　“这样啊，那你将真气灌注给我，由我自己来催动吧。”青牛妖尊思虑了一下，开口道。

　　“不行，我的真气，我的力量，以你的境界，也难以完美驾驭。不如你让我先全权掌控这件神兵，等收服了这四位尊者级火灵，我就将神兵还与你。现在情况紧急，青牛老弟，也只有如此了。”车辕妖尊急切地说道。

　　“让你全权掌控这件神兵，这不太好吧？”青牛妖尊脸色沉了下来。

　　“怎么？青牛老弟，你莫非是不信任我？”车辕妖尊声音阴冷了下来。

　　轰！

　　这时，那四具尊者级火灵，又攻击过来，却是被青牛妖尊控制五极峰，避了开来。

　　“青牛，你犹豫什么，还不先将神兵内属于你的意念烙印抹掉，只有将这件神兵，交给车辕兄，才能发挥最大威力，我们才能活来。”苍吉妖尊也有些恼怒地开口道。

　　他和车辕妖尊较好，也正是如此，才会被风老妖一同派来此地，现在眼见自己是不可能获得这宝物了，干脆就先帮助车辕妖尊获得，好卖给人情给对方。

　　“哼，我还真怕车辕兄有借无还。”青牛妖尊也不蠢，哪里会看不出这两位妖尊的意图，他就算是想抹掉意念烙印，也做不到，因为这五极峰内的意念烙印，乃是林羽的。

　　他之所以能够催动这件宝物，都是因为林羽坐镇在五极峰内部，默认了自己，才可以做到。

　　“不知死活的东西，敬酒不吃吃罚酒，也怪你自己蠢，将我们都接引了进来，今天就修要怪我心狠了。我就先击杀了你，再用这件宝物，吸收了这些火灵。”车辕妖尊阴阴一笑，突然间，就祭出了自己那口大印，狠狠地朝着青牛妖尊撞击过去。

　　而苍吉妖尊也意念锁定住青牛妖尊，催动本命神兵混铁棍，封锁住青牛妖尊退路。


第一百三十一章 至强的天火神炉

　　“真是自找死路。”

　　青牛妖尊看到大印击杀向自己，只是冷冷地吐出这几个字，就无动于衷了。

　　砰！砰！

　　就在那青铜大印，就要撞击到青牛妖尊身体之中，五极峰上突然冒出一股古怪的力量，将大印笼罩其中，就像是磁铁一般，将大印吸在了山体之上。

　　而苍吉妖尊的混铁棍也是如此，被吸落下来，死死粘在了山体上。

　　两大妖尊大吃一惊，死命涌动真气，催动神兵，但是奈何自己那本命神兵，也不知道是怎么回事，竟然变得奇重无比，就像是被神山镇压着，难以动弹分毫。

　　当初，在林羽得到五极峰后，可是又将天玄沉铁祭炼了进去，这种珍稀材料非常的奇特，祭炼成的神兵，可以发出一个领域，将附近一切存在，都死死吸住。

　　林羽坐镇在五极峰中，催动五极峰这种玄妙，而且威力只是集中在对方两件神兵上，自然是一击见效。

　　“这神兵古怪！”

　　车辕妖尊心头一跳，立刻放弃控制大印，直接飞身上去，要将青牛妖尊格杀。

　　就算没有神兵在手，车辕妖尊也有自信，以自己中级妖尊的实力，可以很快将青牛妖尊击杀。

　　不过他身形刚刚飞跃起来，一只漆黑的大手，如同来自无尽的幽暗冥土，一把从五极峰内部探出，一抓之下，直接将车辕妖尊抓在手心。

　　“啊！什么人……”车辕妖尊大惊，可是话还没有说完，那只漆黑大手就狠狠地握紧。

　　“嘎吱”一声，车辕妖尊被那只漆黑大手，捏得骨肉为泥，全身念晶都难以逃脱，纷纷被捏得粉碎，混杂在那团血肉之中。

　　一个中级妖尊，就被这么轻而易举地捏死了。

　　“啊！”苍吉妖尊看到这一幕，不由发出尖叫，一把捏死中级妖尊，这种手段，就算是自己绝妖谷谷主，修成高级妖尊的风老妖都做不到吧。

　　苍吉妖尊内心被恐惧充斥，想要逃离五极峰，不过这时，五极峰上虚空一阵扭曲，一个白衣青年显现出了身形，再次伸手一抓。

　　苍吉妖尊只觉得自己眼中的世界黑暗了下来，随即听到一阵骨肉粉碎的声音，就再也没有了知觉。

　　“多谢主人相救。”青牛妖尊连忙恭敬地说道，同时驾驭这五极峰，再一次避开了四具尊者级火灵的攻击。

　　林羽微微一笑，却是没有在意，他现在的实力，足可以不借助神兵之威，和火凰子正面搏杀，已经远远超过了中级尊者的层次，但是距离高级尊者又差了一些。

　　不过因为他身怀炼世鼎，运转起来，真气之中带着诡异吸力，克制妖族十分厉害，车辕妖尊这种中级妖尊，在他手中，简直就和人类武者中的初级尊者差不多。

　　大幽冥爪一出，直接就将其捏死。

　　“青牛，你已经修炼到了初级妖尊的顶峰，已经进无可进，我将这一位中级妖尊的一身精华和领悟的法则，统统炼化给你，能不能冲击到中级妖尊，就看你自己的底蕴和造化了。”林羽手掌一抓，将车辕妖尊那团血肉精华，一下子都吸收进了炼世鼎中。

　　血肉中的精元，真气，念晶精华，空间大道法则，统统被炼世鼎熔炼，形成了一团最为本源的能量，被林羽打入青牛妖尊体内。

　　如此一来，却是比之前让青牛妖尊直接炼化那团血肉，效率高出十倍，几乎将车辕妖尊身上的所有精华能量都利用了起来，没有丝毫浪费。

　　甚至车辕妖尊苦修数万年，参悟的空间大道法则，也便宜了青牛妖尊。

　　“嗡嗡嗡……”

　　青牛妖尊吸收了这团本源能量，整个人气息发生了巨大的翻转，体内空间大道的气息，一下子浓烈起来，变得更加的玄妙。

　　“咔！”

　　一阵怪响，青牛妖尊体内似乎有什么束缚被打破了，使得他的气息，强大了数倍。

　　“宇极境中期，哈哈哈，我达到了宇极境中期，多谢主人成全！”青牛妖尊冲着林羽跪拜下来。

　　“砰！”

　　就是这一愣神的功夫，五极峰被那四位尊者级的火灵再次击中，不过好在天绝罡煞凝聚的光幕浮现而出，牢固异常，轻易抵挡下这一击。

　　“不知死活的东西！”

　　林羽目光扫过那四具尊者级妖尊，眼中泛起冷光，他伸手一抓，将苍吉妖尊的那团血肉也吸收进炼世鼎炼化。

　　同时，属于这两大妖尊的本命神兵，青铜大印，混铁棍，还有吸收血肉后，从去找出的两个百宝袋，也被他一同收了起来。

　　做完这一切，林羽亲自杀出五极峰外，将最大力量施展出来，狠狠地裹住一位尊者级火灵，将其带入了五极峰内部空间。

　　“尊者级的火灵，不知道天火神炉将你祭炼之后，又会达到很重程度？”

　　林羽出现在五极峰内，将这只尊者级火灵，也打入了天火神炉之内，随即又祭出灵王战车狠狠压迫下来。

　　“嗥嗥……”

　　这只火灵，同样被圣道法则气息克制，压迫得浑身无力，难以动弹，但是却比那些通灵境的火灵，好上太多了，虽然在被不断祭炼入天火神炉之中，但是这个过程就缓慢的多了。

　　而这时，林羽手掌一翻，将炼世鼎内，炼化苍吉妖尊炼成的最为本源的能量，抽了出来，打入了二十六位大妖中，一位早修炼到通灵境九重巅峰，只差临门一脚就可冲击到尊者境界的大妖体内。

　　轰！

　　顿时，这位大妖浑身真气暴动，剧烈的沸腾起来，浑身的念晶，更是发生了一种质变，隐隐有空间大道的玄妙气息，在其中衍生出来。

　　渐渐地，那种气息，越来越浓烈，最后不关念晶，就连血肉中，也有空间大道法则的气息流淌。

　　这位大妖，在吸收了苍吉妖尊一身精华之后，终于踏出了那关键性的一步，成就了尊者。

　　“啊！我终于踏入了尊者境界，原来空间大道法则是这样的。”那位大妖兴奋地连连长啸，随即冲着林羽跪拜下来：“熊震，多谢主人成全！”

　　其他大妖看到这一幕，眼中都流露出火热之色，他们修为和熊震其实可谓是不相上下，今天熊震出头了，来日说不定就会轮到自己。

　　于是，他们越发地卖力起来，不断运转祭兵术，将一道道玄妙印诀，打入天火神炉之中。

　　灵王战车散发出的圣威越发浓重，圣道法则的气息流淌，片刻后，那尊者级火灵终于忍受不住，惨叫一声，身躯彻底熔炼到了天火神炉之内。

　　他的那一点元灵，也跟着融合进去，不过天火神炉的灵性，却依旧还差上一些，没能真正衍生出灵智，蜕变成玄之又玄的器灵。

　　不过这也难怪，这些火灵中，就算是尊者级火灵，都是没有灵智的，都只有一点先天的灵性元灵而已。尽管天火神炉吸收了这么多火灵的元灵，但是距离蜕变出有灵智，有独立思维的器灵，却是还差很多。

　　“咔咔咔……”

　　就在炼化了这只尊者级元灵之后，天火神炉突然发出了一阵阵怪响，似乎自身的本质达到了极限，不能再炼化更多的火灵进去了。

　　“不好，这天火神炉之中，吸纳了太多的煞火精华，以这天火神炉的本质，已经开始难以承受了，要是在吸收下去，这神炉就要毁灭了。”林羽暗呼一声糟糕，竟然忽略了天火神炉能够承受的极限。

　　本来，天火神炉是林羽花费大手笔铸造而成，将从血妖域带出的那浩瀚，庞大的炼器材料，珍稀矿物，矿藏都祭炼进去，连周台上长老的本命神兵也融化进去了。

　　这神炉的底蕴和本质，一点都不比五极峰逊色，不过终究还是有极限。

　　“要碰上地煞火洞喷发的机会，也不知道要等多少年，才能再遇上，这些火灵都是珍宝了，要是错过了，以后可就很难遇上这样的机会了。”

　　林羽盘算了一下，随即一咬牙，道：“继续熔炼神兵和材料进去，提升这天火神炉的本质，让他可以祭炼更多的火灵进去。”

　　说罢，他就将车辕妖尊和苍吉妖尊的本命神兵，那青铜大印和混铁棍丢了出来，意思很明显了，就是要将这两件神兵，一同祭炼了，全部熔炼到这天火神炉之中。

　　本来这两件神兵，他收取过来，是准备留下，等以后手下那些大妖，冲击到尊者境界是，发给他们的兵器。

　　毕竟，现在他手底下的大妖，都是穷光蛋一个，就算是青牛妖尊和白狐妖尊，也是前不久，才被林羽分别赏赐得金刀和血光宝轮。

　　不过现在机会难得，林羽也顾不得什么了，让众妖打出祭兵术，将两件神兵分解成材料精华，打入天火神炉中，提升本质。

　　同时，林羽手一翻，之前击杀两大妖尊，得到的百宝袋也被他打开，将里面的东西一股脑儿地都倒了出来。

　　其中有不少炼器的材料，丹药，甚至还有一些专门用来给尊者补充真元的灵丹灵药，看来是为了祖妖树结果时准备的。

　　林羽现在也没有时间去理会其他，将其中那些炼器材料挑出，也一同准备提炼精华出来。

　　这些材料，能够被两位妖尊收藏着，自然都不是普通货色，是两位妖尊准备以后用来祭炼到自己神兵，提升威能用的，不过现在自然都便宜林羽。

　　一直悠闲无比的吞金兽，也被林羽叫了出来，提炼材料精华。

　　片刻功夫下来，那些炼器材料，两件妖尊的本命神兵，都被分解成精纯的材料精华，熔炼到了天火神炉之中。


第一百三十二章 深入

　　神炉的品质，飞快地提升起来。

　　特别是熔炼了两件妖尊的本命神兵，好处巨大，因为妖族寿元悠久，祭炼出来的神兵，一般都要比同级人类武者强大，特别是其中的空间大道法则，更是比起后者的神兵，浓郁数倍，十数倍。

　　这两件神兵一熔炼进去，天火神炉之内，空间之力涌动，在开辟虚无空间。

　　不过林羽威了追求神兵内部空间的稳固，将空间之力浓缩，有意压缩空间大小，最后只在天火神炉的内部，开辟出了一个半里大小的空间。

　　而外面，青牛妖尊因为知道天火神炉达到极限，所以没有在吸纳火灵进来，只是依仗着五极峰的玄妙，在和剩下三大尊者级火灵，两万通灵境火灵纠缠着。

　　直到天火神炉品质提升，林羽才让青牛妖尊再度开始吸纳火灵。

　　那三只尊者级火灵，青牛妖尊没有去碰，而是避开了它们，直接吸收那些通灵境火灵。

　　五极峰的表面，又打开了一个个漩涡通道，青牛妖尊驾驭五极峰横冲直撞，撞到哪里，那里附近的火灵，就被吸进去一大片。

　　这些火灵，虽然有元灵，但只是一种本能行动的灵性而已，他们没有智慧，没有思维，看到生灵，只会扑杀去搏杀，所以青牛妖尊在这一片火灵之中，纵横往来，倒是也颇为轻松，真气都没有损耗多少。

　　一只只通灵境的火灵，不断地落入五极峰内的天火神炉内，被不断地祭炼了进去。

　　终于，在又吸收了八千只通灵境火灵之时，天火神炉再一次达到了极限。

　　外面此刻依旧盘旋着三只尊者级火灵，和一万多只通灵境火灵，林羽心如猫爪一般，一狠心，将赐给白狐妖尊的血光宝轮，赐给青牛妖尊的金刀，甚至自己留着的那件紫色战衣，也都拿出来，分解还原，将三件传承至宝的材料精华，也祭炼进天火神炉之中。

　　甚至，林羽本来留着，准备将来祭炼幻法幽冥剑的那八口不正宗的幻法诛魔剑，也被取出，熔炼了进去。

　　三件传承神兵，八件尊者级神兵，熔炼进去，又让天火神炉的本质，提升不少，开始继续抓摄火灵祭炼。

　　大半日之后，剩下那一万多一点的通灵境火灵，也彻底被祭炼进天火神炉之中，使得这件神兵又快要达到自身的极限。

　　这一下，林羽全身上下，可已经清洁溜溜了，出了五极峰，荒神枪，咒灵图之外，可就没有其他的神兵了。

　　当然，灵王战车这种圣器，可是没有算在里面，这种级别的神兵，他连祭炼都做不到，想要熔炼更是不可能。

　　“现在这尊天火神炉，恐怕关以本质，以及其中蕴含的力量来论，已经远远超出五极峰，甚至可以比拟星河尺这种尊者巅峰存在的本命神兵了。只是可惜，蕴含能量虽强大，但是却不能转化成攻击力。”林羽盯着天火神炉，不由感慨起来。

　　现在的天火神炉，耗去林羽无穷的珍稀材料不说，就单单其前后熔炼了差不多五万通灵境火灵和一位尊者级火灵，就已经足够恐怖了。

　　那累积起来的煞火精华能量，一点也不必当初七星尊者祭炼星河尺时，汇聚在里面的星力能量。

　　不过唯一的区别是，那星河尺可以将那庞大的能量都发挥出来，转化为无上的杀伐攻击之力，而天火神炉却是不行。

　　不过天火神炉，现在有一个奇妙的状态，那是远非星河尺可以比拟的。

　　在天火神炉的内部，那熔炼的诸多火灵的元灵，和神炉结合，汇聚在一起，已经蜕变成了一个胎盘，再差一步，恐怕就可以孕育出真正的器灵了。

　　器灵这种东西，非常的玄妙，它的诞生，和神兵强大与否没有多大关系，它的产生，可以说需要机遇。

　　就像灵王战车这里凶猛的圣者神兵，都没有器灵的存在。

　　而也有传闻，说是曾经有一件通灵境武者祭炼的神兵，因为被天雷轰击，使得一丝雷霆的灵性，寄存在神兵中，衍生出了器灵。

　　林羽这座天火神炉，要是诞生出器灵，那么以后，祭炼神兵什么的，根本就不用在自己操心，有关天火神炉的一切，都可以交由器灵自主负责。

　　“还有三这尊者级的火灵，放弃了也实在可惜，不如先镇压起来，等以后我将天火神炉的品质，再提升之后，也熔炼进去。”

　　林羽感受着外面，空空荡荡，只剩下三只尊者级火灵在攻打五极峰，他心中盘算了一下，立刻就飞身出去，将三只火灵一一擒拿了。

　　至于擒拿关押的地点，自然不是在五极峰了。

　　而是将他们都镇压进了咒灵图内的空间。

　　这咒灵图之中，还有夜月空留下的隐藏印记，上次被林羽识破之后，这印记就不再收敛，一离开紫色玉佩的隔绝，里面属于夜月空的气息就暴涨。

　　夜月空因为境界高深，实力强大，而且可以通过印记，时时刻刻传递力量过来，加固印记，林羽暂时磨灭不了这个印记，也不去管它。

　　反正这咒灵图中，也打下了林羽的意念烙印，林羽也可以使用，他就将三只尊者级火灵镇压在里面。

　　这咒灵图本质很强大，绝对是和尊者巅峰人物祭炼的本命神兵，是一个层次的。而且这件宝物，性质独特，源源不断吸纳武者死去之后产生的各种怨恨，愤怒，绝望等等负面情绪能量，在宝物内塑造出一尊又一尊武者身前的能量形体。

　　也正是因为这个缘故，这咒灵图内的空间格外的牢固，和其他尊者级神兵，专门祭炼神兵本身，而不祭炼内部空间不同。

　　这件神兵，似乎大半的威力都用来祭炼其中的内部空间上。

　　用这件宝物，来镇压火灵，那确实最合适不过。

　　“这支脉通道中，似乎短时间内，不会有火灵过来了。主人，我们是否要破开空间屏障到外面去？”青牛妖尊冲着林羽问道。

　　他心里清楚，这支脉通道中的火灵，不出意外地话，应该是已经全部被击杀光了。

　　因为每次地煞火洞喷发，这些火灵的本能，都是会往外冲的，基本不会有火灵，会留在地底深处的。

　　而那些火灵，经过这么长的时间，差不多都早就应该冲到支脉通道的出口了。

　　“到外面出去，却是不急，我还想进到地煞火洞深处，看看里面到底有什么玄妙，能够孕育出火灵这种的东西。还有，那两位妖尊死了，你却没事，我们也要先编好由头，到时候回绝妖谷才能够交待。”

　　林羽不急着出去，好不容易来到这么一处宝地，他还想要自动深入探索一下，最后还能多镇压一些尊者级火灵才够本。

　　最后，还是由青牛妖尊出面，往支脉通道的深处摸索过去，而林羽依旧还是坐镇五极峰内，隐藏在青牛妖尊身上。

　　青牛妖尊慢慢地往里飞去，四周到处都是煞火汹涌，不过却非常的安静，没有再看到火灵的踪迹。

　　就这般，又往里摸索了一个多时辰，突然前方一下子就开阔了起来，那支脉通道的尽头，像是到了一个巨大的中转站。

　　这个巨大中转站，连通着地底更深处，还连接这一条又一条的支脉通道。

　　足足有三十六条支脉通道，和这个巨大中转站连通在一起。

　　那些火灵，就是从地主更深处涌出，而后通过这个中转站，顺着三十六条支脉通道往外涌去。

　　林羽的意念透过五极峰，探视而出，但是在看向连通地底更深处的方位时，却是本能地感觉到了一股危机感。

　　这种危机感，比起之前感应夜月空追杀自己时还要强烈。

　　林羽立刻明白，这地底更深处，已经不是自己可以下去探索的了，一旦下去，恐怕非死不可。

　　“嗥嗥……”

　　这时，一阵阵火灵的嚎叫声响起，而且距离中转站越来越近。

　　“嗯！难道是又有火灵冲地底更深处出来，可是也不会啊，如果地底还有火灵，早就已经涌出，进入了那三十六条支脉通道中了。”青牛妖尊面色微微一变，意念探查出去，去确定声音的源头。

　　“不是从地底深处传来，而是从其他支脉通道中发出。古怪，这些火灵，竟然会朝内反涌，这是怎么回事。”林羽意念强大，特别是运用了意念划分千万的手段，已经先确定了声音传来的方位。

　　竟然是在距离他们五条支脉通道的那处方位传来，而且声音距离中转站越来越近。

　　片刻之后，那处支脉通道中，果真有火灵冲了出来，足足有上万火灵涌出，当中还有一只尊者级火灵。

　　不过他们从那支脉通道中出来之后，却是并不回到地底更深处，反而却是朝着远处一条支脉通道涌去。

　　林羽看到这一幕，不由为之一愣，不过随即，他就看到，在这些火灵身后，还有两道身影在后驱赶着。

　　这两道身影，手中都拿着一枚散发着一圈圈光辉的圆珠。

　　那些火灵，似乎对于这些光辉，极为厌恶，被光辉照到，就本能地想要躲开，在那两道身影有意为之之下。

　　这些火灵，竟然被从这条支脉通道中被赶了出来，赶到了一条特殊的通道。

　　而与此同时，在旁边一条支脉通道中，也涌出了近万只火灵，后面同样也有两个拿着圆珠的身影在驱赶。

　　他们也将这些火灵，驱赶到了之前那条特殊的通道中去。

　　随即那四道身影汇聚在了一起，发出一阵哈哈笑声。

　　林羽看到这一幕，再回想起之前，自己那条支脉通道中碰上的诡异情况，一下子都明白了过来，嘴中泛起一丝冷笑。


第一百三十三章 一路杀掠

　　“可恶！好个火妖谷，竟然敢设计坑我们其他六大妖谷，真是好大的胆子啊。我就说，一条支脉通道中，怎么可能有会涌现这么多火灵，要是以往地煞火洞都这么喷发，火妖谷哪里镇压得住。”

　　青牛妖尊也明白了过来，气得暴跳如雷，低声咒骂起来。

　　“哼哼，火妖谷的妖尊还真是大胆，敢将其他六大妖谷都阴了一把。不过在这里遇到我也算是你们倒霉，正好要寻找一些神兵材料，进一步淬炼天火神炉的本质，你们几只肥羊就送上门来了。”

　　林羽冷笑一声，直接驾驭五极峰，脱离了青牛妖尊，显化出了身形，就朝着那四道身影杀去。

　　“轰！”

　　五极峰速度达到极致，冲开重重煞火，弄出了巨大的声势，终于将那四道身影给惊动了。

　　“什么人！”

　　四道身影又惊又怒，之前他们驱赶诸多火灵，全部心思都放在了那些火灵上面，又自付没有外人会深入这支脉通道深处，所以一时大意，倒是没有留心到四周的情况。

　　不过他们现在反应过来，却是有些迟了。

　　那惊怒的声音刚刚传出，林羽的五极峰就已经撞击到了面前。

　　一道最前面的身影，直接就被五极峰装成了肉泥，连全身上下的念晶，都被撞个粉碎，和那肉泥掺杂在了一块。

　　“原来是你们两个。”

　　林羽站在五极峰上，看到四道身影中，有两个竟然是之前见过的红发男子和白发老者，两个都是和车辕妖尊一样，中级妖尊境界。

　　至于另外一道身影和被五极峰撞成肉泥惨死当场的那位，林羽就不认识了，只是从气息上判断，是两个初级妖尊。

　　“你是人类！怎么混进我火妖谷的，而且进来了这里！”

　　“给我死！”

　　红发男子和白发老者惊怒交加，话一出口的刹那，已经冲林羽出手。

　　这两个中级妖尊战斗的经验都非常丰富，立刻都压下心中的震惊，祭出本命神兵，袭杀向林羽。

　　“蝼蚁一般的东西，也想杀我，给我死！”

　　林羽哪里会将这种货色放在眼中，如果是高级妖尊来了，还可以和他硬拼，至于中级妖尊，根本就是送死的。

　　“嗡……”

　　五极峰一个选择，发出一股吸力，直接作用在两位妖尊的本命神兵上，将其攻势，稍稍阻碍了一些。

　　不过就这一阻碍的功法，两只大幽冥爪已经劈头抓下，将红发男子和白发老者抓在了手中，狠狠捏爆了开来。

　　“啊……”

　　只听两声惨叫同时响起，两位中级妖尊也已经被捏为两堆烂肉，被生生捏死了。

　　剩下那个初级妖尊，似乎才反应过来，发出尖叫，准备开溜，却是被五极峰的力量定住身形，随即被林羽一记蹬天步，也踏成了肉泥。

　　几乎只是几个呼吸的功夫，两位中级妖尊，两位初级妖尊，就被林羽三招两式，彻底解决了。

　　到了这时，青牛妖尊方才堪堪赶到。

　　林羽非常熟练地将对方的本命神兵，百宝袋全部收了起来，甚至就连那四枚用来驱赶火灵的圆珠，也被他收起。

　　那四团蕴含四位妖尊一身精华的血肉，自然被林羽吸收进炼世鼎，炼化起来。

　　“唰！”

　　下一刻，林羽再次出现在了五极峰内，他将炼化白发老者精华血肉，获得的本源能量，一下子都渡入到了白狐妖尊体内。

　　当即白狐妖尊浑身的力量暴涨，明悟的空间大道法则也更加的深刻，修为冲击到了初级妖尊巅峰，却是没能踏入中级妖尊的层次。

　　到了这时，她和青牛妖尊根基底蕴的差别就体现了出来，青牛妖尊早就修炼到了初级妖尊顶峰，继续已经足够，而白狐妖尊却没有这么深厚积累。

　　所以同样吸收了一位中级妖尊的毕生精华炼成的本源能量，一个却是踏出了那一步，一个却只是提升到了初级妖尊顶峰。

　　林羽也不觉得有什么意外，他将炼世内两位初级妖尊炼成本源能量，也抽出来，分别又打入到两位通灵境九重巅峰的大妖体内。

　　顿时间，这两位大妖也和熊震一般，一步登天，终于明悟了空间大道法则的玄妙，踏入了尊者境界。

　　“象天，多谢主人成全！”

　　“虎涛，多谢主人成全！”

　　这两个大妖，一个本体是象妖，一个本体是虎妖，都是真气雄厚之辈，一成就尊者，实力简直比之前的白狐妖尊都厉害。

　　“好好好。”林羽看到自己手下，又多出两位妖尊，不由有些欣喜，索性将红发男子炼成的本源能量也抽出，又选了三位根基最牢固的大妖，灌注进去。

　　立刻间，这三位大妖，也一步登天，继象天，虎涛之后，也成就了妖尊，纷纷向林羽跪拜了下来。

　　中级妖尊全身精华炼成的本源能量，比起初级妖尊可要强大得多了，所以一位中级妖尊，一下子造就了三位妖尊出来。

　　至于白狐妖尊，因为刚刚才吸收了一位中级妖尊全身精华炼成的本源能量，都还没有真正吸收炼化，再打入本源能量进去，也是浪费。

　　现在，林羽麾下的妖族中，已经八位尊者级高手了，其中青牛妖尊还是中级妖尊。

　　至于剩下的那二十大妖，他们虽然也是通灵境九重的修为，但是根基却没有之前熊震，象天，虎涛他们那么雄厚，还没有达到进无可进的地步。

　　只有等他们修为再巩固一些，林羽再炼化妖尊的本源能量出来，就可以助他们提升修为了。

　　“好，这次又获得了几件妖尊辛苦祭炼万年的本命神兵，大家一起出手，全部将它们祭炼到天火神炉之中，提升这件神兵的本质，我倒要看看这件神兵，最后能够锻造成何种变态的程度。”

　　林羽看着下手这些妖尊和大妖，立刻开始下达了命令。

　　这地煞火洞之中，简直就是天火神炉晋升的宝地，只要能一直洗劫妖尊神兵，炼化火灵，似乎这件宝物可以永远提升威能。

　　“快，整理一下，看这四位妖尊的百宝袋内，有没有什么珍稀材料，也一并整理出来，统统炼化进天火神炉之中。”林羽坐着指挥。

　　现在林羽手底下突然多出了六位妖尊，重新祭炼天火神炉的效率立刻又高出了很多。

　　四大妖尊的本命神兵，一件又一件的被分解，化为精纯的材料精华，熔炼进天火神炉之内。

　　而且这四件神兵中，蕴含四大妖尊祭炼上万年，甚至数万年的空间大道法则，也混杂在材料精华内，一同祭炼进天火神炉中。

　　还有四位大妖百宝袋内找到的一些珍稀材料，加在一起，也十分的可观，同样被祭炼了进去。

　　至于百宝袋内其他的宝物，灵丹，灵草，灵药，林羽现在也没有时间多管，先收了起来，以后整理。

　　“主人，这种妖族尊者祭炼出来的本命神兵，都极为强大，比起你之前祭炼进去的那些传承神兵都要厉害得多。这下一来，又可以将天火神炉的本质，提升一大截，恐怕又能熔炼不少火灵进去。”白狐妖尊欣喜道。

　　“的确是这个道理，那几件传承神兵，材料虽然都不凡，但是终究没怎么祭炼空间大道进去，不像这些妖尊的本命神兵，最少的都废去他们数千年苦功，厉害的，更是祭炼有万年的空间大道法则。”林羽点头道。

　　妖族和人类比起来，寿元是一个大优势，有些异种妖兽，甚至真气境修为都可以活上几万年。

　　至于修炼到妖尊境界的妖族，那寿元更是恐怖。

　　而人类武者，修炼到尊者境界，一般也就五千来岁的寿命，说到祭炼神兵的时间，自然比不了妖尊。

　　妖族中，一般修炼到妖尊境界，不管肉身多么强横，正常情况下，都会祭炼本命神兵。

　　“走！去刚才那些火灵进入的支脉通道，里面必然有其他妖谷的妖尊。嘿嘿，我正好可以擒拿火灵，杀妖夺宝两不误。”

　　等到将天火神炉重新又祭炼了一边，林羽立刻迫不及待地杀进那条火灵进入的支脉通道。

　　之前，他可是看到火妖谷四位妖尊，分别从两条支脉通道中，各自将近万只火灵，驱赶进去。

　　这支脉通道中，肯定又是哪个倒霉妖谷派过来的援兵了。

　　林羽要坐镇五极峰中，一会要动用灵王战车，辅助祭炼火灵，所以依旧让青牛妖尊出面，浩浩荡荡地朝着那支脉通道杀去。

　　“嗥嗥……”

　　进入那支脉通道之后不久，青牛妖尊就听到火灵的嚎叫声，似乎就在前方盘旋，甚至其中还隐隐有打斗的声音传来。

　　青牛妖尊小心翼翼地摸索过去，片刻后，终于看到了前方支脉通道中，正进行的一场惨烈大战。

　　四位初级妖尊，正在和差不多三万的火灵在搏命，一个个都面色惨白，一副真元损耗过度的模样。

　　他们催动神兵，将扑杀上来的火灵，一遍又一遍的震散，但是前仆后继，死去的火灵又很快恢复，重新扑杀上来。

　　这些通灵境的火灵，虽然实力不强，挨上他们一击，不会死人，但是他们乃是煞火精华凝聚的形体，被他们抓到一下，就会在你体内侵入火毒。

　　这种火毒积少成多，要逼迫出来，也是一惊极为损耗精元的事情。

　　这四位初级妖尊拼命搏杀了一天，火灵数目没有见少去，自己这边反倒是一个个真元亏损得厉害，都已经损伤到本源了。

　　他们几个可没有像林羽那样的机遇，有蕴含圣道法则的圣者神兵，可以借助那圣威，将火灵祭炼进神兵中，消除祸患。


第一百三十四章 满载而归

　　这四大妖尊，是实实在在地以命搏杀，这支脉通道中原先的火灵，再加上火妖谷四位妖尊驱赶过来的火灵，大约在三万只左右，其中还有三只尊者级的火灵。

　　这一通搏杀下来，那真叫一个凄惨。

　　他们要全部消灭火灵，简直等同于要击杀掉三千万通灵境妖兽和三千位初级妖尊。

　　这种逆天的事情，这四位妖尊自然是做不出来，他们现在也只是能拖一时是一时了。

　　“裘老怪，这件事你要是不给个交代，我们暗妖谷跟你们火妖谷没完！”

　　其中一位妖尊抵挡诸多火灵的冲杀，已经开始绝望了，直接怒吼起来，也不管对方的身份是火妖谷主。

　　不过这也难怪，本来其他六大妖谷的妖尊，是被请来帮忙的，顶多也只以为是亏损些真元罢了，哪里料得到会有这种场面。

　　三万只通灵境火灵，三位尊者级火灵，根本不是他们四个初级尊者可以应付的。

　　不过他们这处支脉通道的情况还不是最凶残的，之前青牛妖尊他们那一条支脉通道，因为有车辕妖尊这位中级妖尊坐镇，足足被驱赶进了五万通灵境火灵和四位尊者级火灵。

　　如果不是林羽存在，恐怕那一队人，也怕是难逃全灭的下场。

　　“嗥嗥……”

　　这时，青牛妖尊靠近，也被四周的火灵感知到，于是马上分出了一部分，冲着青牛妖尊攻击了过来。

　　青牛妖尊立刻催动五极峰，发出一个个漩涡通道，将靠近过来的火灵，纷纷吸纳进入里面。

　　五极峰内部，林羽和七位妖尊，二十位大妖又忙碌起来。

　　林羽真气裹着灵王战车，不断散发其中圣道法则气息，压迫诸多火灵，而七位妖族和二十大妖也没有闲着，时时刻刻打出祭兵术，将火灵祭炼进去。

　　在这种高效率之下，支脉通道内的火灵数目，飞快地减少。

　　那三只尊者级的火灵，也注意到了这边，冲着五极峰展开猛攻。

　　不过这时，林羽立刻出手了，将三只尊者级火灵，纷纷擒拿下来，镇压进咒灵图中。

　　咒灵图这件宝物内部空间坚固，总共塑造了九个空间，坚固异常，本来都是用来镇压那些吸收武者死亡时，散发的愤怒，仇恨，绝望等负面情绪凝聚的魔兵的。

　　而今林羽却是将火灵关押进去，每个空间的牢固程度，足可以镇压三个初级尊者的火灵。

　　三个初级尊者的火灵也被镇压了，那四位暗妖谷的初级妖尊，似乎要察觉到了这支脉通道中的变化。

　　“可是火妖谷的高手前来搭救我们？”其中有妖尊呼喝道。

　　不过他话音刚落，他面前那密密麻麻的火灵一下消失，取而代之的是一座巨大的五色山峰，狠狠地撞过来。

　　“啪！”

　　那位初级妖尊整个人被撞成了肉泥，就连他护佑在身边的本命神兵，都被撞碎。

　　随即，那山峰内部发出一股吸力，将那位初级妖尊的肉泥尸体，本命神兵碎片，都一气给吸扯了进去。

　　那附近的三位初级妖尊，看到这一幕，毛骨悚然，但是奈何四周都是火灵包围，他们也没地方可逃。

　　而五色山峰却是无所阻挡，凡阻拦在面前的一切，统统吸收进去，那些让他们心惊不已地火灵，也被吸进这五色山峰之后，便没了声息。

　　看到这五色山峰的威势，三大妖尊彻底绝望，他们就算是在巅峰状态，也绝对难以抵挡，而今真元损耗严重，几乎都要枯竭了，哪里还能幸免。

　　啪！啪！啪！

　　这三位初级妖尊，也被生生撞死，本命神兵全部撞碎，无可抵挡。

　　随后，有关三位妖尊的一切，都被五色山峰吸收。

　　“好，将这四位妖尊的本命神兵碎片，还有百宝袋内的炼器材料，也都分解熔炼进天火神炉中去。”林羽传下命令，自己却是将四位初级妖尊的一生精华，炼化成本源能量，灌注向剩下的那些大妖。

　　那二十位通灵境九重的大妖，一个个都觉得精神大震，力量增加到极致，真正达到了通灵境九重巅峰，进无可进的地步，而且对于空间大道的一些玄妙，似乎也有所领悟。

　　就连一直躲在一旁苦修的乌延，这次也得到好处，修为也达到了通灵境九重巅峰，成为诸多大妖中的一员。

　　“可惜了，这四位妖尊，都已经搏杀太久，真元损耗的厉害，都已经损伤到了本源。就算是灌注个别大妖身上，也不能帮助他们成就尊者，只能用来补足这二十大妖和乌延的底蕴根基。”

　　林羽心中暗暗叹息，之前那四位初级妖尊真元几近枯竭，炼化出的本源能量，就算全灌注到一个大妖身上，也不一定蜕变得出一个尊者，不如雨露均沾，补足大家的底蕴根基。

　　又过了一日之后，这条支脉通道中的三万火灵，彻底地消失不见了。

　　“呼，好在又熔炼了这四位初级妖尊的本命神兵，和诸多炼器材料，这才堪堪将天火神炉的本质，提升到能容纳祭炼这三万火灵。”林羽在五极峰内长出了一口气。

　　要知道，这次他先是熔炼了火妖谷四位妖尊的本命神兵和收集炼器材料，又熔炼了暗妖谷四位妖尊的神兵和材料，这才只能将天火神炉的本质，提升到多熔炼三万火灵而已。

　　可以想见，这天火神炉越祭炼到后面，越是艰难了。

　　不过此时这尊神炉的本质，也强大得的逆天了，耗去的海量材料暂且不提，单单前后熔炼那八万通灵境火灵，积累起来的煞火精华能量，就绝对恐怖。

　　要是这件神兵中的力量，能够引导的出来，能够化为攻击力，星河尺都远远不是对手。

　　而且此时神炉内部的那元灵胎盘，越发地强大，已经隐隐约约形成了一尊婴儿的形状，凝聚成器灵，已经指日可待了。

　　现在这天火神炉，虽然没有主动攻杀敌人的功效，但是威能也绝对恐怖，炼丹炼器，就不必说了，效率几百倍，上千倍的提升。

　　就算是高级尊者，要是落到这口天火神炉之中，也要被生生炼化，难以逃脱。

　　甚至尊者巅峰的人物，只有林羽有本事能够擒拿进来，丢进天火神炉中，都未必不可以炼一炼。

　　“轰隆！”

　　这时，突然有一阵剧烈的轰鸣声，隐隐从远处传来，甚至这支脉通道中的空间都微微轻颤起来，四周的无穷煞火也疯狂的涌动着。

　　“这是……有支脉通道的空间屏障破裂了。”

　　青牛妖尊面色一变，不由去询问林羽的意思。

　　现在的情况很明显了，刚才那动静，绝对是支脉通道的空间屏障被火灵攻破了。

　　而镇守那以支脉通道的妖尊，恐怕已经凶多吉少了，也不知道是哪个妖谷的妖尊倒了霉。

　　“轰隆！”

　　没过多久，又是一阵轰鸣跟着响起，又有镇守支脉通道的妖尊陨落，空间屏障被冲开。

　　毕竟，其他那几个妖谷派遣过来的尊者阵容都差不多，也就四五个初级尊者而已，和火灵搏杀下来，真元都差不多应在同一时间耗尽。

　　之前如果那暗妖谷四位妖尊，不是死在了林羽手中，不出意外的话，也应该也可以支撑到这个时候。

　　“火妖谷这次将火灵都引到了其他六大妖谷妖尊镇守的支脉通道中，现在看来，除了绝妖谷和暗妖谷的支脉通道被我杀光了火灵，没有被冲开空间屏障外，其他四条支脉通道应该都已经失陷了。”

　　林羽叹息一声，隐隐觉得有些可惜，其他那四大妖谷的妖尊，看来都已经陨落了，这让他准备前去杀人夺宝的计划破灭。

　　不过这样是没有办法的事情。

　　“破开这处空间屏障，我们出去吧。”林羽吩咐一声，准备离开了。

　　“是，主人！”青牛妖尊，还有五极峰内部的七大妖尊，包括乌延在内的二十一位通灵境九重巅峰大妖，同时关注真气，合力催动五极峰，朝着空间屏障狠狠地撞击过去。

　　“咔嚓！”

　　对于其他妖尊来说，难以轰开的空间屏障，在这么多高手，借助五极峰威能之下，却是轻易破开。

　　“我们回去，将之前我们镇守的那处支脉通道的空间屏障，也去轰开。”林羽思量了一下，已经想好了后路。

　　一行人驾驭五极峰在地煞火洞中穿行，意念扫视之下，将三十六条支脉通道的位置，都找了出来。

　　他们先回最先那条支脉通道，将出口处的空间屏障轰碎，便立刻又朝其他支脉探索了一番。

　　很快，他们就发现三十六条支脉通道中，其中三十条支脉通道，出口处的空间屏障似乎有些不一样，比起前剩下六条支脉通道的空间屏障要薄弱很多。

　　不过偏偏诡异的是，那三十条支脉通道的屏障，依旧保持这完好，似乎没有遭受火灵的轰击。

　　至于另外六条通道的屏障，自然全部粉碎。

　　此时，所有的火灵，都已经传出支脉通道，往外面涌去，估计已经全部集结到了火妖谷中心那处荒原坑洞的空间屏障之下。

　　林羽等人驾驭五极峰，趁着这个机会，闯到另外四条被轰破的支脉通道中搜寻了一番，企图找到其他四大妖谷妖尊的本命神兵。

　　不过半天下来，却是收获非常不大，只找到了一些妖尊神兵的残骸，而且破损的厉害，其中的神兵精华都已经流逝干净。

　　有的妖尊，甚至在陨落之际，自爆了本命神兵，更是连一点渣都没有剩下。

　　如此一来，林羽也只能离开。


第一百三十五章 落幕

　　此时，火妖谷中心的那处荒原，无穷无尽的妖族汇聚在一起。

　　其中，火妖谷的谷主，带着谷中的妖尊，围在那坑洞的周围，在他们身后，是数之不尽的通灵境妖族大妖。

　　在荒原中心那万丈宽广的坑洞之下，也有密密麻麻的火灵，在疯狂的冲击坑洞口的空间屏障。

　　那些火灵，从各处支脉通道冲出之后，全部都汇聚到了这里，声势大震，阵阵火灵的嚎叫声汇聚在一起，让尊者级妖族都心底发毛。

　　这里已经只最后的屏障了，要是连这处空间屏障也被冲开，那么后果就真的不堪设想，到时候无穷煞火喷出，诸多火灵将会将整个火妖谷都毁掉。

　　此时，那火妖谷主裘老怪，连通谷内妖谷，一边稳固这空间屏障，一边却是不时打出攻击，震散那些冲击到屏障处的火灵。

　　而他们身后火妖谷中那些密密麻麻的通灵境大妖，更是布置成了大阵，百人一小组，千人一大组，将力量连成一股，凶猛得不得了。

　　每组轮流打出攻击，冲击进那空间屏障之内，摧古拉朽，将拦路的火灵，统统碾碎。

　　虽然那些被碾碎的火灵，立刻又原地复活，但是下一波大妖的联手攻击，也已经杀到了面前。

　　所以虽然火灵密密麻麻，铺天盖地，但是也没能成功冲击到屏障附近。

　　这才是真正最有效率对付火灵的手段，乃是火妖谷无数次镇压地煞火洞喷发，积累起来的经验。

　　像其他六大妖谷，完全是被火妖谷的人坑了，单枪匹马地杀进去，没有通灵境大妖的配合，就算自身真元再充足，也禁不起消耗。

　　“这一次，冲击到这里的火灵，大概有二十多万，比起往年起码少了十万只，难道都被其他六大妖谷的人，给灭杀了？”

　　火妖谷主裘老怪，是一个气质有些阴冷的中年男子，身穿一袭黑袍，身上气息之强大，居然还要超过绝妖谷的风老妖。

　　虽然没有修炼到尊者巅峰，但是恐怕已经半只脚踏了进去。

　　他意念辐射出去，立刻就将空间屏障之下的那些火灵，估算出了大概的数目。

　　基本上，每次地煞火洞喷发，每次冲出的火灵数目都是差不多的，这次少了最少十万，裘老怪自然知道得一清二楚。

　　那被灭杀的十余万火灵中，就有八万被林羽一个人给解决了。

　　其他几大妖谷的妖族，一直拼杀到了真元枯竭，含恨而死，再不济，加在一起，也解决了几万的火灵。

　　“那六大妖谷的妖尊，加在一起也就二十多位而已，而且基本都是初级妖尊，我本来以为他们能够真正拼死五六万的火灵，已经是不错的了，看来还是小看了他们。居然被他们彻底杀死了十几万火灵，倒是省下我们不少功夫了。”在裘老怪的身后，还站着两个高级妖尊，都是火妖谷的副谷主。

　　此时说话那人，却是一个面容奇丑的老妇，声音更是难听之极，如同两股骨头在摩擦，刺得耳膜都一阵生疼。

　　“哎……现在这些火灵都已经冲到了这里，看来其他六大妖谷的妖尊，应该都已经死了。如此一来，恐怕地煞火洞再喷发，我们是休想再从他们那边借到一个人手了。”剩下那位高级妖尊，火妖谷另一位副谷主，是一个相貌颇为慈祥的白发老者，此时忍不住叹息起来。

　　“哼，借不到，就借不到。反正以往地煞火洞喷发，都是我们火妖谷独自镇压，如果不是这次喷发的时间，距离那祖妖树结果太近了，我们为了要不损伤真元，这才去请人手帮忙。”那丑陋老妇阴声阴气地说道。

　　那白发老者闻言一阵苦笑，随即冲着裘老怪道：“这次六大妖谷的这几位妖尊，都死在了地煞火洞之中，恐怕不会善罢甘休。谷主，我们还需要相隔对策，应对一二。”

　　“哼！这些妖尊都是死在了地煞火洞的火灵之手，关我们什么事。哼哼，本来那六大妖谷多派些人手过来，大家一同应对，本谷主也不用出这种手段。不过他们几个竟然派这么几个初级妖尊过来敷衍。自然也怪不得本谷主了。”

　　裘老怪脸上闪过桀骜之色，满不在意地说道。

　　不过突然，他像是想到了什么，又道：“对了，侯希他们四个，还没有出来吗？他们四个手中掌握着阴髓珠，上面散发出的阴光，乃是火灵十分厌恶的东西，想要出来，应该是没问题的，难道是出了什么意外？”

　　丑陋老妇和那白发老者闻言，都是皱了皱眉头。

　　“侯希他们四个中，两位是中级妖尊，两位是初级妖尊，都遇到问题的可能性，太小了吧。而且他们的任务，只是往暗妖谷妖尊镇守的那条支脉通道，驱赶火灵而已，不可能出现意外啊。”那丑陋老妇尖声尖气地说道。

　　“那阴髓珠内的阴晦之气，虽然是我们辛苦收集上百年才完成的，但是一旦动用，功效也十分的短暂而已。到时候那些阴晦之气散逸光了，他们四个再不出来，就真要死在里面了。”白发老者语气有些凝重，要是自己谷内折损掉两位中级妖尊，两位初级妖尊，这种损失，简直比其他六座妖谷都要来得大。

　　“算了，现在也顾不得了，先灭杀这些火灵再说。”裘老怪摆了摆手，继续带领一众妖尊和大妖，展开灭杀火灵的工作。

　　时间缓缓地流逝着，一天，两天，三天过去了。

　　那坑洞中，空间屏障之下的火灵，越来越少，数量已经比起之前锐减了十倍，只余下两万来只火灵。

　　其他的火灵，全部都被磨灭了元灵，其中的煞火精华，全部都流逝回到了地煞火洞的深处。

　　而此时，荒原上的这些妖族中，那密密麻麻的通灵境大妖，一个个都真元大损，浑身气息减弱了不少，不过还在一波一波地组织攻击。

　　至于那些妖尊，情况要好上很多，虽然也亏损了一些元气，但是无光紧要。

　　因为这次对抗搏杀火灵，基本都是借用诸多通灵境大妖的力量。

　　“好了，差不多只剩下两万只火灵了，大家再出把力，解决了他们，我们就又有很长一段时间可以安稳了。”裘老怪发出长啸，声音之中，混杂了他强大的意念，使得其与妖尊和大妖精神一振。

　　“不过谷主，这一次喷发的火灵之中，尊者级的火灵竟然没有看到多少，还真是奇怪啊。往年，基本每一万只火灵中，就会有一只尊者级火灵。可是这次我们遇到的火灵，竟然不足五只。”那白发老者副谷主，这时不由开口道。

　　“呵呵，那些尊者级火灵没有出现，这也是好事，不然的话，灭杀起来也是个麻烦。”丑陋的老妇笑道。

　　裘老怪虽然心中疑惑，但是也没有在意，领着手下一众妖族继续灭杀火灵。

　　又过了大半日的时间，那些坑洞之中的火灵终于被灭杀了干净。

　　那些通灵境的大妖，累成狗一般，差点瘫倒下来，最后被裘老怪下了命令，让他们纷纷回到自己洞府疗养。

　　至于裘老怪和火妖谷一众妖尊，却是没有散去，依旧在空间屏障上方，围聚在一起。

　　因为火妖谷，还有侯希四位妖尊还没有出现，这可不是个好兆头。

　　裘老怪准备带着诸多妖尊，亲自下去搜寻。

　　不过就在他准备动身之际，突然间面色一变，目光锐利地看向了空间屏障的下方。

　　只见这时，空间屏障一闪，一道狼狈的身影从屏障中飞了出来。

　　这一层空间屏障，乃是防御火灵冲出来的最后手段，是火妖谷所有妖尊联手一起祭炼的，不仅威能强大，而且还有奇特的奥妙在里面。

　　它似乎只针对火灵才有效果，要是妖族进出，甚至打入攻击，都不会受到阻拦。

　　不像三十六条支脉通道中的空间屏障，那真是阻隔一切，就算是妖尊想要出来，都只能先想办法轰开屏障。

　　“什么人！”

　　这时，不止是裘老怪，两位副谷主，还有其他妖尊，也都盯上了出来的这道狼狈身影。

　　来人不是别人，正是青牛妖尊。

　　不过此时的青牛妖尊，形象可是凄惨到了极点，浑身浴血，全身上下的气息，微弱无比，真元几近枯竭，甚至损伤到了本源。

　　“裘谷主，在下绝妖谷的青牛，咳咳……”青牛妖尊自然认得火妖谷住，连忙冲着裘老怪交待了自己的身份，不过因为身上伤势太过严重，话开没有说完，就大口咳血。

　　甚至连那咳出的血液中，也都带上了一种灰败之色。

　　“咦！你没死……”那副谷主之一的丑陋老妇，惊疑了一声，随即像是意识到了不妥，连忙住口。

　　“侯希和我禀报过，这次绝妖谷风谷主派人三位妖尊过来，其中只有车辕老弟才是中级妖尊，阁下竟然也达到了这个地步！”那白发老者诧异地开口道。

　　这时，其他妖尊闻言，立刻目光都怪异了起来，盯着青牛妖尊猛看。

　　“绝妖谷的妖尊中就你一个活了下来？”裘老怪也不知道在思量着什么，目光一闪，也开口问道。

　　“是的，我们绝妖谷来了三位妖尊，就只有我幸免于难。这次那地煞火洞中，也不知道发生了什么变异，前后竟然有差不多五万火灵冲入了我们所在的那条支脉通道。一番苦战下来，我们都真元几近枯竭。车辕兄和苍吉兄都自爆了本命神兵，炸开了支脉通道中的空间屏障想要脱身，结果还是被无穷火灵扑杀，陨落了。”

　　青牛妖尊强行提起最后一点真元，压住伤势，向裘老怪和火妖谷的诸多妖尊，描述着自己在支脉通道中的“悲惨经历”。


第一百三十六章 回谷

　　“我还算运气不错，自爆了本命神兵，炸开了一片火灵，没有往支脉通道外冲去，而是往内部深处逃去，竟然反而躲过了一劫。那些火灵因为车辕兄和苍吉兄已经炸开空间屏障的缘故，都往外涌去了。我就一直藏身在支脉通道的深处，而且因为这次激烈的生死搏杀，让我机缘之下突破到了中级妖尊的层次。”

　　青牛妖尊继续声情并茂地述说着，完全一副劫后余生的庆幸之色。

　　听着青牛妖尊的讲述，火妖谷诸多妖尊神情都怪异了起来，一脸复杂之色地看着青牛妖尊。

　　在生死搏杀之下，激发潜力，突破境界的事情，也不是没有发生过，但是青牛妖尊和火灵搏杀得真元都几近枯竭了，竟然还能冲击一个境界，这就有些恐怖了，称得上是千古难见。

　　不过他们也不怀疑青牛妖尊，因为支脉通道中的情况，他们最为了解，如果可以逆着诸多火灵，冲到支脉深处去，那真的很安全。

　　而且此时，青牛妖尊此时的情况，也太凄惨了些，身上的伤势完全不是造假的，不是皮肉伤，也不是耗损一些元气这么简单，而是已经损伤到了根基本源，就算有灵丹妙药，一时半会儿也修养不过来。

　　“裘谷主，这到底是怎么回事？为什么支脉通道中会发生这种变故。这次我们绝妖谷可是陨落了车辕兄和苍吉兄。”青牛妖尊突然开口问道，言语中流露出一种极力压制着愤怒的语气。

　　“这次地煞火洞中的变异，我们也不清楚，其实不光你们六大妖谷有尊者陨落了。我们火妖谷也有两位中级妖尊和两位初级妖尊，至今下落不明。”裘老怪没有出声，倒是那白发老者先一步开口了。

　　他看了看青牛妖尊，一脸关切道：“青牛老弟，这次过来相助的六大妖谷中，只有你一人幸存下来，而且修为再做突破，你这是天大的幸运。不过你现在的情况可不妙，我看还是早一些回绝妖谷去修养吧。”

　　说罢，白发老者也不等青牛妖尊回应，立刻就召过一位初级妖尊，让其送青牛妖尊回绝妖谷。

　　毕竟青牛妖尊此刻的状态太差了，撕裂虚空回绝妖谷都或许会有问题。

　　等到将青牛妖尊送走之后，白发老者又向裘老怪请示了一下，一番商议，就又派出五位妖尊，分别到其他五大妖谷去送信了。

　　至于裘老怪本人，却是带着两位副谷主，还有剩下妖族，进去了地煞火洞之内，似乎不死心，继续去搜寻侯希这四位妖尊的踪迹。

　　不久之后，在绝妖谷的绝妖谷主殿内。

　　风老妖和绝妖谷中的妖尊，汇聚一堂，听着青牛妖尊再一次地讲述这地煞火洞之内的“悲惨经历”。

　　“哎……风谷主，这次地煞火洞中的变异，谁也料想不到啊，请去帮忙的其六大妖谷的妖尊中，就只有贵谷这位青牛兄活了下来。真是人算不如天算啊，就连我们火妖谷，有这么多次镇压地煞火洞经验，也有四位妖尊陷在里面，生死不知。”

　　那位送青牛妖尊回来的火妖谷妖尊，叹息了一口气，冲着风老妖拱了拱手，道：“风谷主，在下已经将青牛兄送到，就先告辞了。”

　　风老妖没有开口，只是脸色无比的阴沉，一言不发，那位火妖谷妖族离开，他也没有阻止。

　　整个大殿之内，一片肃杀之气。

　　其他的妖尊，心中也是又惊又怒，本以为去火妖谷帮助镇压地煞火洞，只是折损真元而已，但却没有想到有这种凶险。

　　车辕妖尊，苍吉妖尊陨落，连尸体都没有，青牛妖尊虽然侥幸活下来，并且冲击到中级妖尊，但是真元枯竭，伤及根基本源，弄不好刚刚突破的境界，不久之后又要跌落下来。

　　“青牛老弟，你先回去安心养伤吧，这件事我一定要会向裘老怪讨个说法。哼！死了两位妖尊，竟然派人传个信，就想了结吗，真是做梦。”

　　半晌之后，风老妖终于开口，冲着青牛妖尊安抚了一句，随即竟然撕裂虚空消失。

　　不用问，这风老妖必然是去火妖谷，找裘老怪算账了。

　　关于裘老怪会有什么交代，青牛妖尊也不关心，离开绝妖宫之后，立刻就回到自己洞府的密室中闭关起来。

　　五极峰内，青牛妖尊进来了内部空间，立刻身上的伤势就要支撑不住了。

　　林羽一步踏出，手掌拍在青牛妖尊身上，一股股本源能量，从炼世鼎内抽出，涌进青牛妖尊体内。

　　过了片刻之后，青牛妖尊身上的气息方才平稳了下来，那一身严重之极，就算服用灵药也要许久才能复原的伤势，竟然好了大半。

　　“多谢主人。”青牛妖尊躬身行礼。

　　“这些本源能量，本就是抽取你体内的精元真气炼成的，倒也不用谢我。这次为了避免惹人怀疑，也只有委屈你了。”林羽收回手掌，轻叹一口气道。

　　青牛妖尊这一身伤势，是他催动炼世鼎，汲取吸收青牛妖尊身上的精元真气造成的，目的自然是要避免裘老怪和风老妖他们的怀疑。

　　不然的话，里面一干妖尊都死了干净，就青牛妖尊一点事都没有出来，肯定要被怀疑，说不定会被擒拿下来，搜查记忆。

　　“这是属下应该做的，好在裘老怪，风老妖他们都没有起疑，我现在闭关养伤，想来短时间内，应该没有人过来打扰了。”青牛妖尊笑道。

　　“嗯！这次我们在地煞火洞之内，收获巨大，将天火神炉熔炼无穷神兵材料，更是祭炼了八万火灵进去，威力之大，已经难以想象。大家先将那黄石大山中的石头杂质祛除掉。”

　　林羽一点时间都不耽搁，马上就号召诸多妖尊和大妖，开始祭炼那黄石大山。

　　一众高手打出真气，催动起天火神炉，立刻间，那神炉发出熊熊火光，每一缕火焰都是煞火精华凝聚，焚烧一切。

　　而且因为天火神炉熔炼诸多火灵的元灵，非常有灵性，主动配合祭炼，而且那些火焰，竟然也隐隐形成一尊尊火灵的形体，焚炼着黄石大山。

　　随着日子一天天的过去，黄石大山以一种肉眼可见的速度，快速消融，所有的黄石杂质，全部被灼烧成了虚无。

　　整整一个月之后，整座黄石大山，被彻底的炼化干净，原地只剩下了一丝丝稀薄的雾气。

　　这些雾气，似乎每一缕之中，都包含千万复杂的玄妙符文，在五极峰内部流动，却是炼化黄石大山之后，剩下的那一丝丝圣道法则。

　　虽然黄石大山中的杂质全部被炼化出去，但是林羽他们发现，自己却无法将这些圣道法则，祭炼到五极峰中，提升威能。

　　因为这些圣道法则虽然细微，稀少，但是以他们的境界，也依旧难以撼动，更别说用来祭炼神兵了。

　　唯一的办法，就只能让它们这样自行漂浮在五极峰内部空间之中，随着时间流逝，慢慢渗透进这件神兵内了。

　　不过这是一个极为漫长的过程，当初那座黄石大山被圣道法则浸染进去，也是圣者陨落在那山上，尸躯不知道盘坐在了多少万年才形成的。

　　林羽见到无法利用其这些圣道法则，虽然遗憾，但是也没有办法。

　　他思量了一些，手掌一翻，却是拿出了咒灵图。

　　此时，这件魔宝，外观发生了一种变化，卷轴之中，隐隐有一圈圈的红光冒出。

　　“现在天火神炉的本质已经达到极限，那些尊者级火灵，倒是一时也无法利用起来，也只能继续先镇压在这件宝物内部了。只是这件魔宝，就无法动用威能了。”林羽喃喃自语一声，随即又将咒灵图重新收起。

　　此时，这咒灵图内，镇压的尊者级火灵，可不再是之前那六只了，而是整整二十七只！

　　里面九个空间，每一个都关着三只尊者级火灵。

　　之前在地煞火洞中，林羽从支脉通道中出来，利用从侯希妖尊他们身上得到的四枚圆珠，发出阴光，可以在火灵之中，通行无阻。

　　他自然是趁这个机会，擒拿镇压尊者级火灵了。

　　这个级别的火灵，其煞火精华的本质，已经和普通火灵有了本质区别，每一只都是天地奇珍。

　　他一连又镇压了二十一只，直到咒灵图内的空间，也无法再镇压时，才不得不罢手。

　　现在，林羽就等以后将天火神炉的本质再提升，就将这些尊者级火灵祭炼进去，到时候天火神炉，必然可以真正圆满。

　　不过天火神炉的本质，要提升到那个程度，非常的困难，已经要超出巅峰尊者的本命神兵了，需要更多的神兵材料，而且还是要顶级的材料。

　　本来，如果将咒灵图这件魔宝，分解还原成材料精华，祭炼进天火神炉倒也可以，不过却不是最适合。

　　这件魔宝，在林羽看来，是最适合熔炼到五极峰内的，毕竟咒灵图内积累了庞大无边的绝望，恐惧，愤怒，憎恨等等负面情绪能量，比起星河尺内七星尊者收集的无边星力，都不逊色分毫。

　　这种凶煞能量，最适合和五极峰集合，到时候熔炼进五极峰，也可以使得五极峰晋升为巅峰尊者本命神兵的层次。

　　以前，林羽是实力不足，分解不了咒灵图这种神兵，而现在手底下有多位妖尊帮忙，虽然可以成功，但是因为要镇压火灵，所以暂时也不好下手。


第一百三十七章 大图谋

　　“主人，你这天火神炉要再提升品质，所需要的材料可就非同小可了。一般初级妖尊，中级妖尊的本命神兵祭炼进去，都没什么效果了。起码要祭炼高级妖尊的本命神兵，甚至祭炼巅峰妖尊的神兵才可以。这需要的材料……”

　　青牛妖尊知道林羽现在的情况，需要先将天火神炉的本质提升，熔炼尊者级火灵进去，祭炼圆满，才可以腾出手来，祭炼五极峰，提升实力。

　　不过材料难求啊，现在天火神炉已经达到了一种极限瓶颈，至少都需要祭炼高级妖尊的本命神兵做材料，才能继续提升本质。

　　这实在是为难，不过青牛妖尊似乎有搞到材料的方法，但偏偏又有些欲言又止。

　　“青牛，你有什么话就说吧。”林羽淡淡道。

　　“主人，这材料，恐怕还得落在风老妖和两位副谷主身上。”青牛妖尊用一种极为低沉的语气说道。

　　“打他们三个高级妖尊本命神兵的主意？”

　　林羽眉头一皱，随即摇了摇头：“我虽然依仗炼世鼎对妖族的克制，能够和一位高级妖尊交手，但是却也奈何不得对方。要是对上三位高级妖尊，我就不敌了。而且暴露了行踪，被赶出万妖郡，就要再次面对夜月空的追杀。”

　　三位高级妖尊的本命神兵，林羽早就动了心思，但是一直不敢有所动作，毕竟他现在可是在绝妖谷避难，且不说他能不能抢到这些神兵，就算可以抢到，为此暴露行踪，被诸多妖尊追杀出万妖郡，那事情可就真正的麻烦了。

　　要知道万妖郡外，可是还有一个夜月空守候着要击杀自己呢。

　　就是因为这个顾虑，林羽才会这么安分地缩在五极峰内。

　　“主人，我指的不是那三大高级妖尊的本命神兵，而是风老妖和两位副谷主，经营绝妖谷数万年，收集在绝妖宫的宝库。两年之后，就是天妖谷祖妖树结果的日期，到时候绝妖谷的诸多妖尊，肯定会倾巢出动，我们趁机将那宝库洗劫了。”

　　青牛妖尊恶狠狠地说着，眼中更是流露出一种兴奋之色，道：“风老妖和两位副谷主，掌控整个绝妖谷，经营数万年，不知道收刮了多少天材地宝，其中一些凶险之地的强大神兵材料，也只有这三位高级妖尊才能收刮得到，洗劫了这个宝库，绝对可以让主人的天火神炉祭炼圆满。甚至将五极峰的威能也祭炼到极限。到那个时候，我们这么多妖尊和主人一起驾驭五极峰出去，就连夜月空也奈何不了。”

　　“绝妖谷的宝库！”

　　林羽眼睛一亮，要说不心动，那自然是不可能的。

　　风老妖和两位副谷主，乃是绝妖谷的霸主，自然不会像其他的妖尊和人类尊者那样，将身家都带在身上东奔西跑的。

　　毕竟普通的尊者，将珍藏的东西，放在洞府中，还是十分不保险的，被其他高手拿走走也说不定。

　　但绝妖宫是风老妖三大霸主的老巢，平时风老妖他们就坐镇其中，谁不想活了，敢去乱动？

　　而且绝妖谷被他们三个经营数万年，整座宫殿，都已经被祭炼成了一件威力强大的宝物，虽然也是和天火神炉一样，没有主动攻杀的功效，但是布满禁制，杀机重重，高级尊者都杀不进去。

　　林羽虽然心动，但是这件事也得好好谋划谋划，是否可行，也要再探听探听情况才能决定。

　　“还有两年时间，这件事就到时候再看吧。这两年时间，大家就好好修炼吧。”

　　林羽吩咐一声，随即将火妖谷一行的其他收获，也都取了出来。

　　他在地煞火洞之中，前后击杀了十位妖尊，特别是其中还有三位中级妖尊，收获颇丰，除了他们的本命神兵和炼器材料已经消耗掉外，还有其他不少的宝物。

　　当中，最为醒目的，就是一瓶瓶的丹药，有些丹药是用来增进修为的，有些丹药是用来补充真元损耗的，有的丹药是用来疗伤的，除此之后，还有一些外界难见的珍稀灵草灵药。

　　他当场就将一些用来增进修为的丹药，丢给了熊震，象天这六个刚刚晋升尊者境界的妖尊，好让他们加快巩固境界，尽早修炼到这一境界的顶峰。

　　至于其他的丹药，他却是全部交给了白狐妖尊保管。

　　当然，除了这些丹药之外，林羽还在这些妖尊的百宝袋中，发现了一个个拳头大小的透明圆球。

　　这每一个圆球之内，赫然都封印了一条小巧的灵脉。

　　虽然看着不起眼，但是林羽知道这一小条灵脉，最少都蕴含了千万灵石的数量，只是被妖尊以空间之力包裹，缩小到拳头大小而已。

　　十个妖尊的百宝内，加在一起，足足有三十多条小灵脉。

　　看得林羽都一阵赞叹，这些妖尊可比人类尊者富有的多了，像车辕妖尊这种中级妖尊，一个人就收藏了三五条灵脉，其他的初级妖尊也不少，都有两三条小灵脉傍身。

　　这是一笔大财富，换算成灵石，足有三亿多，要是布置法阵，埋入地底，恐怕顷刻间就可以营造出一个修炼的洞天福地出来。

　　像五煞宗的地底，就有埋着九九八十一条灵脉。

　　“青牛，这些灵脉就交给你保管吧。”林羽将这些圆球，都丢给了青牛妖尊。

　　现在他自己的真气，加上还有八大妖尊帮助，催动再多神兵都没有问题了，基本也不太用得到灵石。

　　至于几株特殊的灵草灵药，林羽看了一眼，却是自己收进青藤宝葫里面了。

　　等到所有琐事都处理妥当，五极峰内所有人都开始了修炼。

　　青牛妖尊旁坐在一方，给七位初级妖尊，二十大妖，还有乌延，讲述着修炼的经验，无私阐述领悟的空间大道的玄妙，最后甚至放开全身，让其他妖尊和大妖，以意念探查自己体内真气运行的玄妙。

　　这是真正的无私传授！

　　青牛妖尊修炼到尊者境界已经有不少年月了，而且现在成就了中级妖尊，之前更是跟随过圣者，其修炼的经验，对于其他初级妖尊和一众大妖来说，帮助很大。

　　林羽看到这一幕，点了点头，独自选了一块清净地，开始自己的修炼。

　　他曾经击杀大幻宗尊者，窥探了大幻宗镇派绝学《妙心剑诀》的修炼之法，而且青牛妖尊那套地级中阶武学《牛魔混元拳》也被他弄到了手。

　　这些武学，他都没有开始修炼。

　　不过而今，他修炼的重点，却是不放在这两门武学之上，而是取出了一本古籍，慢慢地翻看了起来。

　　这本古籍上书“万阵归源”四字，正是林羽在南域五龙城，击杀邱先生获得的阵法之道的修炼宝典。

　　阵法之道太繁杂，要修炼出名堂，需要漫长的时间来琢磨研究。

　　得到这阵法典籍之后，林羽一直也没有时间去学习，甚至心中对它也没有他重视。

　　不过，他在五煞宗和火凰子一战中，在这方面吃了亏，和火凰子同有绝世阵图，火凰子可以借助阵图威能将自己轰得鸡飞狗跳，而自己却一点威力发挥不出来。

　　甚至，之后被夜月空追杀得如此凄惨，有一半原因，也是因为对方会阵法之道，掌握着印刻有阴阳合杀阵的祭台。

　　再加上，灵王战车外有三座五品大阵阵纹阻碍，必须也会阵法之道，才能破解。

　　诸般原因之下，林羽也不得不开始学习阵法之道。

　　这本古籍，很是不凡，被分成了四个部分，第一部分是详细解说了一些关于阵法之道入门修习的基础知识，还有一些基本的布阵手段，还有一些浅显阵法的介绍。

　　而后面三部分，都被秘法遮掩，每一张书页上都有一层薄薄的光幕遮盖，其上有阵纹流转，越往后的书页，阵纹越是复杂。

　　很显然，后面部分的书页，需要等参悟了前面阵法精要，有了一定造诣，才可以解开观看。

　　林羽平稳心境，将心境彻底保持在了一种空灵的状态，心神彻底地沉浸在这古籍之中。

　　时间在不知不觉中，很快过去了三个月。

　　不知是否因为林羽修炼《天机算》三层圆满，使得思维悟性远超常人的缘故，他学习阵法之道，进展极为神速。

　　只是三个月间，就将万阵归源第一部分全部领会，在阵法之道上踏出了第一步。

　　这本古籍的第一部分，虽然最为粗浅，都是阵法之道的基础，但是别的初学者想要领会，至少也要三五年的苦功。

　　林羽知道这当中，主要还是靠自己将《天机算》三层修成圆满的功劳。

　　不过他并没有什么欣喜的神色，因为这第一部分，只是阵法之道最基础的部分，学会了也只是跨进了入门那一脚而已，连登堂入室都算不上。

　　但是好歹，他也算入门了，对于阵法之道有了一些认知和了解。

　　这本古籍之上，介绍了阵法之道，大体分为：困，封，杀，吸，聚，收，凝，镇，八大领悟。

　　而其中，每一领悟都有无穷的支络延伸，甚至每一条支络，都玄妙无尽，想要探索完全其中的妙用，都不知道要多少年月。

　　至于要想探索完全这八大领悟中所有的支络，那更是不可能，没有人可以做到。

　　就算是再天才的阵法大家，虽然八法领域都要有所涉猎，但是真正钻研精深的，也就只有一个，或者极少数几个领域而已，想要全部弄明白，非人力可为。


第一百三十八章 苦修阵法

　　五煞宗的九转聚灵阵，主要玄妙就是集中在八大领悟中，“聚”这一领域上。

　　不过尽管是五品大阵，但是在“聚”这一领悟上，也远远没有研究到极致。

　　要知道，大阵的品级，可是总共有九品之分，要是能够将某一领悟研究到极致，理论上是可以布置出九品大阵的，那种级别的法阵一出，随意一道威能，恐怕连整个紫薇大陆都可以瞬间磨灭。

　　不过这种大阵，也只是理论上提出来，还没有听说谁可以将阵法之道参悟到那个地步。

　　林羽在这阵法之道上，没有太大的野心，只求能够将阵法的造诣，领悟到火凰子和夜月空那种程度，可以催动五品大阵，也就足够了。

　　他现在领悟了古籍上第一部分记载的内容，已经能够绘刻粗浅的阵纹，布置一些简易的法阵。

　　有关万阵归源典籍中，第二部分被阵纹光幕掩盖的内容，也能看出一些。

　　这古籍第二部分，记载的内容，是有关一品，二品法阵的玄妙阐述，甚至在其中，还列出了数千个一二品法阵的布阵原图。

　　很显然，这些法阵都是用来给学习者，参悟研究之用，要是能够弄懂其中玄妙，并且也能布置得出来一二品的法阵，那就代表在阵法之道上的造诣更进一步，可以观看第三部分的内容。

　　一二品的法阵，在一些精通阵法的武者眼中并不算什么，甚至连南域之地像戚家家主那样的小人物，瞬息间就可以布置出数十座，上百座，甚至可以自己创出这个级别的法阵。

　　不过这古籍上记载的数千一二品法阵，却是珍贵在竟然将有关阵法的八大领域，都有所涉及。

　　这就大大方便了林羽，毕竟一个人想要在阵法之道上有所成就，必须八大领悟都有所涉猎，而后挑选其中一两个领悟，专门进行深入钻研。

　　林羽思索了一下，将自己收藏的那张天寒玄冥阵图，还有灵王战车取出，仔细地光看起了上面的阵纹。

　　虽然以他现在的阵法造诣，完全弄不懂五品法阵的玄妙，但是却可以通过阵纹，分辨一下这些大阵，蕴含的玄妙主要是属于那些领域的。

　　不过林羽越看，脸色就越是阴沉，半炷香之后，他目光从天寒玄冥阵阵图，还有灵王战车表面光幕移开，面色已经铁青。

　　天寒玄冥阵，这门大阵的结构主要涉及的是“凝”这一领域，再辅助其他一些领域的一些基础妙用构建而成，催动起来，可以凝天地间的诸般阴寒之力，化为无穷攻伐手段。

　　而灵王战车外边光幕上的三种五品大阵的阵纹，主要涉及的领悟，却也不相同，分别突出在了“封”、“收”、“镇”这三方面上。

　　这也就是说，林羽要在“凝”、“封”、“收”、“镇”这四大领域，都达到一个极为高深的造诣，才能够动用得了这两样东西。

　　“妈的，当初火凰子得到了五煞宗这么多太上长老的帮助，才短时间将阵法造诣在‘聚’这一领域，提升到五品阵法师的程度，能够催动九转聚灵阵图。我现在光靠自己，要在四个领域，都达到五品阵法师的程度，恐怕以我的悟性，几十年都不够。”

　　林羽一阵头大，他现在虽然手底下也有八个尊者，但那些妖尊都是不通阵法的，也是零起点。

　　毕竟这些妖尊，手上也都没有绝世阵图，谁会花费时间，去学这阵法之道。

　　“不管了！青牛，你们全部都过来。从今天开始，都给我修习阵法之道。”林羽将青牛妖尊等八位妖尊都呼唤过来，让他们一起参悟《万阵归源》，学习阵法。

　　毕竟他们都修炼到了妖尊之境，武道境界高深，学习阵法之道也不慢。

　　林羽准备让八位妖尊，分别钻研不同的林羽，甚至那二十大妖，乌延也被林羽叫过来，让他们一同参悟，每个人只是参悟其中一种领域下的一个细小分支而已。

　　“有他们分别研究各大领域的不同分支脉络，到时候将参悟到的东西，全部以意念灌注给我，相信可以大大提升我修炼的速度。”林羽心中盘算着，随即将自己领悟《万阵归源》第一部分的领悟，都包含在自身意念之中，传递给八大妖尊和各个大妖。

　　“我等必然全力辅助主人参悟阵法之道。”

　　青牛妖尊等人，全部齐声应道，随即一个个消化了林羽意念中的修炼经验，也一并围过来，共同参悟《万阵归源》。

　　八大妖尊和一众大妖，分别参悟起阵法之道的八大领域，特别是“凝”、“封”、“收”、“镇”这四大领域，更是他们主攻的目标。

　　不过就算是这样，林羽还是觉得进展太慢，毕竟每一个领域之下，都有千万分支脉络，眼下这点人手，也不够用。

　　于是林羽让青牛妖尊洞府中的所有通灵境五重以上的大妖，都进来一同帮助参悟。

　　时间，一天天的飞逝，很快就因又是半年时间过去。

　　五极峰内，林羽盘坐在最中心，周围则是八大妖尊和一众大妖，他们将半年来自己参悟地阵法奥妙，纷纷以意念灌注到林羽身上。

　　这是一种修习阵法之道的速成方法，不过一般人根本就不可能汇聚到这么多高手，无私地帮助自己。

　　当初火凰子就是因为得到五煞宗诸多太上长老的帮助，才能够在这么短的时间内，在“聚”这一领域内，修成五品阵法师的程度。

　　不过此时帮助林羽的八位妖尊和诸多通灵境大妖，因为之前在阵法之道上都是零起点，所以半年下来，参悟的玄妙也不算如何高深，不过胜在涉猎的范围很广，让林羽也是收获巨大。

　　林羽汇聚了这么多妖尊和大妖参悟各自领域分支的阵法玄妙，并结合自己的一些领悟，竟然使得自己的阵法造诣，在八大领域都达到了二品阵法师的程度。

　　到了这一步，一个阵法师才算是初窥门径。

　　想要催动天寒玄冥阵，除了要在“凝”这一领域达到五品阵法师的造诣，在其他七大领域也要有所涉猎，最低要求，就是都达到二级阵法师的造诣，这也才可以完美发挥大阵威力。

　　林羽只是达到了最基本的要求。

　　不过到了这一步，林羽也没有贪功冒进，而是将诸多妖尊和大妖的感悟，再次细细梳理整合起来，并且对照《万阵归源》之上，记载的数千个一二品的法阵，自行布置起来。

　　至于八大妖尊和诸多通灵境妖尊也没有闲着，一边继续探索各自研究的之脉分支，一边却是和其他妖尊相互交流，互补互助。

　　这些妖族，没有林羽那么强大思维悟性，自然是做不到将其他人的感受都消化吸收，但是对于参悟同一大领域的妖族的经验，交流一下却是大有好处。

　　一时间，五极峰内又安静下来，所有人都专注着自己的修炼，遇到不明白之处，便以意念相互交流。

　　而林羽更是动手实践起来，一座座一二品的法阵玄妙被他明悟之后，立刻就着手布置起来。

　　他的指尖涌现出一股连绵不断地真气，在虚空之中，就绘刻起了一道道阵纹。

　　一座座不同的法阵在他手中被布置了出来，有防御的阵法，有攻击的阵法，有困人的阵法，有汇聚灵气的阵法，各种功用不一而足。

　　不过唯一的相同点，就是这些法阵都非常的弱小，就算是数十座，上百座的法阵的威能加在一起，也不堪一击。

　　在五极峰内随便一个通灵境的妖族出手，都可以轻易击溃。

　　没有办法，这些一二品的法阵，实在是太弱小了，毕竟只是初级的法阵。

　　林羽用心地钻研了不少时日之后，终于将数千座一二品阵法，全部都明悟玄妙，并且能够做到快速将它们一一布置出来。

　　按道理，做到了这一步，林羽就可以更深入地修炼《万阵归源》的后面部分内容。

　　不过他却没有这么做，而是选择了继续不断布置这些一二品的法阵。

　　青牛妖尊等人虽然不解，但是却也没有多问，不敢打扰林羽的修行。

　　随着时间一天天的过去，这种不断重复布置一二品法阵的举动，也让林羽有了一番收获，他布置法阵越来越娴熟起来，速度不断地提升着。

　　从最开始，他在一个呼吸间，能够布置一两座二品法阵，到后来，同等时间，却是可以一下布置出数十，上百座。

　　而且在这种重复布置法阵的过程中，林羽似乎将之前吸收诸多妖族参悟的经验感悟，真正消化吸收，变成了自己的东西，并且还有了新的领悟。

　　他的布阵手段，巧妙多变起来，变得越发地空灵，越发地自然。

　　几乎在他举手投足间，都有一座有一座的法阵成形，生生灭灭，不断重复这一循环。

　　林羽身上发生的那种异变，让青牛妖尊等人一个个都面色变化起来，神情越发地恭敬。

　　“主人真是厉害啊。一般人就算是得到我们的参悟经验，想要消化吸收，也需要一段极长的时间，而主人这么快就做到了。”其中一位通灵境九重地大妖忍不住开口道。

　　“不！主人，他的天资本就高绝，后来更是修炼了一种逆天秘术，将思维悟性又提升了不少层次，我们之前传给他的参悟经验，他早就已经消化。他现在是在这基础上，自己又做出了提升。”

　　乌延非常肯定地开口说道，他跟随林羽时间最长，对于林羽的情况比起其他人都要清楚。


第一百三十九章 出关

　　林羽修炼绝对不会贪功冒进，反而十分注重根基的扎实和稳固。

　　当初在血妖域内，他早就明悟通透各种低级武学的玄妙，说已经修炼到大成圆满也不为过，但还是依旧一遍又一遍地淬炼各种绝学的招法，追寻这些武学中蕴含的更深层次的神髓。

　　而今，修炼阵法之道，林羽也是如此，要将最初的根基打牢，这样可以在阵法之道的修炼路上，走出更远。

　　其他的妖尊和大妖，听到乌延的话语，似有所悟，一个个也都再次盘坐下来，不再急着更进一步的探索钻研，也学起林羽，开始稳固起之前学到的东西。

　　修炼无年月，时间很快就接近了祖妖树开花的日期。

　　距离众人在五极峰内闭关修炼开始，竟然是差不多有了两年时间。

　　林羽在之后的一年多时间中，依旧没有开始修习古籍第三部分中的内容，而是每日继续不断布置法阵，领悟其中的玄妙。

　　这一年多下来，使得他对于阵法的造诣再次提升不少，虽然在八大领域中，涉猎的东西，依旧还是二级阵法师的范围，但是也绝对恐怖。

　　现如今，他打出真气，瞬息之间，就可以在虚空之中，布置下上千二品法阵，而且每一座法阵之间，竟然不再是相互孤立，而是被一道道纵横交织的阵纹连接着。

　　这是他一年多来，不断重复布置这些法阵，自己琢磨出的新东西，代表着他自身在阵法之道上的创新与成就。

　　“熊震，你想我打出一击，运用全力！”

　　林羽目光从几位妖尊身上扫过，随即落在了熊震身上。

　　“是，主人！”熊震出列，听到林羽的吩咐，没有任何犹豫，就运转起真气，轰出一击。

　　立刻间，一股排山倒海般的真气能量，朝着林羽压迫过去，好在五极峰内的空间，比起外界稳固百倍，不然的话，这一击之下，虚空必然已经撕裂。

　　看到那狂暴的力量涌来，林羽眸光一亮，轻轻地伸手一拍，立刻间他的掌心之中，也打出了一股真气。

　　这股真气并不强大，力量被林羽收敛在了一般通灵境九重武者的程度，但是在林羽手掌中冒出，立刻就分化千万缕，衍生成一条条阵纹，瞬间交织成一座座法阵。

　　只是瞬息之间，上千座二品法阵在林羽周身形成，散发这淡淡的光晕，运转起来。

　　虽然是千座法阵，但是此时给人的感觉，却像是一个整体，熊震那妖尊级的力量涌杀过来，冲击在这千座法阵之上，竟然没有冲破开来，反而随着诸多法阵的消磨，耗空了力量。

　　这一击，寸功为立。

　　“怎么可能！这只是二品法阵而已，再多的二品法阵，也不可能阻挡住我尊者级的力量。”熊震惊呼出声，眼中充满了浓浓地不解。

　　旁边，青牛妖尊等人也是面露惊骇之色。

　　如果林羽施展自己真正的力量，击溃熊震的攻击，他们不会觉得一点奇怪。

　　但是他们感受得很清楚，林羽之前只是展现出了通灵境的力量，竟然借助千座二品法阵，就阻挡住了熊震这位妖尊的攻击。

　　这实在是难以想象，要知道二品法阵，在他们眼中，就和纸糊地一样脆弱，连通灵境的武者都不会放在眼中，尊者级人物更是吹口气都可以破开几座。

　　而今熊震妖尊全力一击，竟然无功。

　　“没有什么不可能的。阵法之道，虽然繁杂难精，但是真要学到神髓，那威能的确很恐怖。不枉我将两年时间，都用来打牢这基础。”林羽轻轻出了一口气，虽然这两年来修炼阵法之道，对于他的实质战力，没有增加一点，但是他还是觉得收获巨大。

　　不过这种收获，不是短时间内可以体现出来的，只会表现在以后他的阵法修炼路上。

　　“嗖！”

　　这时，一道亮光，从虚空中一闪而逝，没入青牛妖尊体内。

　　青牛妖尊面色一变，道：“主人，下面的手下，已经动用了我留下的印符，看来是风老妖有传信给我了，算算时间，那祖妖树结果日期也就在这阵子了。”

　　“哦？那你先出去看看情况吧。”林羽摆了摆手，让青牛妖尊到外面去打探情况。

　　青牛妖尊带着那些看守洞府的大妖，一同出去，等到出了密室，立刻就有一位通灵境四重的大妖，恭敬地迎了上来。

　　“妖尊大人，谷主派人过来传信，让你前往绝妖宫一聚。”那位大妖躬身说道。

　　“看来风老怪是要准备动身前往天妖谷了，这才会召集我们这些妖尊前去。主人，我就过去看看情况。”青牛妖尊听到那大妖的禀报，思量了片刻，传了一道意念到体内的五极峰内，随即身形一动，就撕裂虚空，往绝妖谷赶去。

　　不过在这个过程中，他又暗暗让林羽抽取自己体内的真元，做出一副伤势未愈的样子。

　　毕竟，两年前他在绝妖谷受伤太重，已经伤及了本源，就算有补充真元的丹药，也不是两年时间可以痊愈的。

　　林羽有炼世鼎在手，自然不会吹灰之力就从青牛妖尊体内抽出不少真元，弄成一副，重病未愈的样子。

　　片刻后，青牛妖尊再一次来到绝妖宫主殿，此时，绝妖谷的诸多妖尊已经来齐了。

　　“青牛老弟，你总算是来了，来，过来上座吧。”风老妖看到青牛妖尊到了，立刻笑吟吟地说着，还做了一个请的手势。

　　如今，青牛妖尊已经是中级妖尊了，在绝妖谷地位也是提升一大截，坐的位置自然也变动了一番。

　　上次，他是坐在大殿下方，那些初级妖尊的席位中，而今却是可以做到大殿靠前的中级妖尊席位。

　　不过因为车辕妖尊的陨落，这绝妖谷中级妖尊的名额，依旧还是十三位。

　　“青牛老弟，看你的气色，似乎伤势还未完全复原啊。”等到青牛妖尊落座下来，风老妖打量了一番，不由再次开口。

　　“是啊，两年前在地煞火洞之中，伤及到了本源，哪里是这么容易恢复的。哎，我看这次天妖谷祖妖树结果，我是出不了力了。”青牛妖尊摇头叹息，一脸的遗憾神色。

　　风老妖和两位副谷主闻言，不由对视一眼，尴尬笑了笑，毕竟两年前，去火妖谷镇压地煞火洞这苦差事，是他们指派青牛妖尊去的。

　　现在青牛妖尊伤势还不太乐观，为祖妖树结果是出不了力了，同样的，祖妖果的分配，必然也没有他的份。

　　让其错过这么一场机缘，风老怪也有些不好意思。

　　在座的其他那些妖尊，也是一脸可惜之色。

　　“青牛老弟，天妖谷祖妖树结果，这是我们万妖郡的盛事，其他六大妖谷中，所有妖尊都要前去。你虽然真元未复，到时候出不了力，分配不到祖妖谷，但是去见识一下也是好的。而且为了补偿你之前的损失，本谷主会在自己获得的祖妖果中，取出一枚赠予你。”风老怪有些肉痛地说道。

　　其他的妖尊，听闻这话，全部都是一惊，继而流露出浓浓的羡慕之色。

　　要知道，这祖妖果可是几位难得之物，对于妖族更是有致命的吸引力，每次结果，万妖郡的诸多妖尊，都至少要将自身四分之一的真元祭献进去。

　　其他六大妖谷中，每个初级妖尊，能够分配到的祖妖果也就只有一枚而已，而中级妖尊可以分配到三枚，至于像风老妖这种高级妖尊也只能得到十枚而已。

　　至于其他的祖妖果，却都是牢牢把握在天妖谷中，毕竟这座妖谷实力最为恐怖，有甚至妖尊巅峰高手存在，其他层次的妖尊，也远远要多余其他六大妖谷。

　　所以，每次其他六大妖谷获得的祖妖果，都是固定的。

　　而今，风老妖竟然曾诺赠送青牛妖尊一枚，这自然让其他妖尊羡慕不已。

　　“多谢谷主厚赐！”青牛妖尊站起身子，冲着风老妖行礼谢过。

　　风老妖摆了摆手，随即目光又朝着殿内其他的妖尊看去，微微笑道：“天妖谷那边已经传来消息，祖妖树结果在即，你们都回去好好准备一下，三日之后，大家随本谷主一同前往天妖谷。”

　　随即风老妖又想众多妖尊，交代了一下其他的事宜，足足商议了小半个时辰，诸多妖尊才纷纷告辞。

　　青牛妖尊回到洞府密室，立刻也和林羽商议了起来。

　　这祖妖树结果是七大妖谷的盛世，所有妖尊都要前去，而且风老妖也已经开口，青牛妖尊到时候也只能前去。

　　不过要不要趁诸多妖尊离开绝妖谷时，攻破绝妖宫的宝库，现在却还没有彻底商定下来。

　　“青牛，三天之后，你就先和风老怪他们去天妖谷，至于这绝妖谷内的宝库……”

　　林羽沉吟起来，顷刻之后，他眼中凶光一闪，道：“夜月空不断地消化七星尊者留下的传承，现在已经两年过去了，不知道又精进到了哪一步。要是等他冲击到了高级尊者，只怕到时候他就可以光明正大的杀进来了。罢了，罢了，富贵险中求，我就趁这个机会，攻破绝妖宫的宝库，提升天火神炉和五极峰的威能，到时候，夜月空也奈何我不得。”

　　林羽现在躲在绝妖谷内，虽然暂时安全，但是也不是长久之计，迟早得出去的。

　　不过夜月空是个大麻烦，实力太强，特别是手中的星河尺和阴阳合杀阵祭台，让林羽根本没有反抗的机会，被找上门来，肯定要惨淡收场。

　　必须要尽快找到足够的材料，将神兵祭炼强大再说，如果将五极峰祭炼到巅峰尊者本命神兵的层次，再有诸多妖尊联手催动，那就可以对抗夜月空了。


第一百四十章 连连收服

　　林羽做出了决定，立刻就又召来了一位通灵境九重的大妖，询问有关绝妖宫的情况。

　　这位大妖，叫做孔森，乃是当初风老妖派过来，在青牛妖尊身边卧底的，而后被林羽种入御灵真法收服，对于绝妖宫的情况，知道不少。

　　“主人，绝妖宫除了风谷主和两位副谷主坐镇之外，宫内还有三百六十位通灵境九重大妖，主持禁法，内部核心，有五百条灵脉作为力量源泉，就算是高级妖尊出手，十天半个月，也休想破开。”孔森将知道的情况，都和林羽说了出来。

　　“这么棘手！”林羽面色一变，这绝妖宫的防御，还超出他的想象。

　　青牛妖尊等人，也是一脸的愁苦之色。

　　这么听来，这绝妖宫简直就是铜墙铁壁，根本无从下手。

　　不过这样正常，如果不是这样，那风老妖他们也不可能放心就这样离开。

　　“风谷主他们若是离开，必定会将绝妖宫封闭，再由三百六十位通灵境九重心腹在里面主持禁法，就算外面天塌地陷，他们也不会理会。谁都休想进去，而且更为麻烦的是，若是有人去攻打绝妖宫，里面的大妖若是以秘法联系，风谷主他们就可以瞬间撕裂虚空赶回来。”孔森又开口道。

　　白狐妖尊闻言，不由叹息道：“哎……要是现在主人能够进入绝妖宫，将那些大妖都暗暗收服就好了。这样的话，到时候他们放开禁法，这绝妖宫就不攻自破了。”

　　“这不可能。那三大妖尊实力太强了，别说我靠近不了绝妖宫，就算我们都躲在五极峰内，隔绝了气息，但一旦进入绝妖宫内，肯定会被他们感应到的。”

　　林羽摇了摇头，之前他们在绝妖宫大殿内不被发现，除了有五极峰内极力收敛气息外，更重要的是还缩在青牛妖尊体内，被其一层层空间之力包裹隔绝，这才没有被发现。

　　如果单独一件五极峰出现，那股神兵的气息波动就瞒不过去，更别提进入绝妖谷收服那些大妖了。

　　而风老妖他们一离开，就必然会关闭绝妖宫，开启禁法，林羽同样也进不去收服那些大妖。

　　一时间，林羽和一众妖族都沉默了下去，这件事根本不可行啊。

　　大家思量许久，也没有想出什么好的办法。

　　过来片刻之后，林羽眸光变得阴厉起来，语气隐隐带上一股肃杀之气，喃喃道：“这一次，风老妖他们去天妖谷，必然是要折损一些真元的。实在不行，不如就趁此机会，做掉他们，再将绝妖谷宝库接受过去。”

　　听到林羽的话，一众妖尊和大妖都大吃一惊，脸色变得十分的古怪。

　　最后，青牛妖尊实在忍不住了，方才道：“主人，诸多妖尊就算会亏损真元，但是也绝对不会损及本源的。那时就算主人实力占优，但是也难以一下杀死风老妖三位高级妖尊，到时候要是弄出太大的声势出来，其他六大妖谷都闻讯赶了，主人只怕……”

　　青牛妖尊没有说下去，但是其中的意思却也很明显了。

　　“主人，青牛说得不错，一旦主人不能瞬间击杀三位高级妖尊，让他们向其他妖谷求救的话，我们就要受到万妖围攻，到时候不等夜月空出手，我们就要死在万妖郡了。”白狐妖尊也道。

　　“我自然不会直接去偷袭这三大高级妖尊，等他们离开这段时间内，我们先去其他妖尊的府邸，将那些核心大妖暗中收服，到时候等他们归来，我先一一剪除了这些妖尊，最后再对付风老妖他们，谋划得好的话，有极大地可能成事。”

　　林羽眸光一闪，随即分出一股意念，将自己的一些想法传递给诸多妖尊和大妖。

　　“原来主人已经谋算了一切，倒是我等多虑了。”白狐妖尊欠了欠身子，盈盈一笑道。

　　“不过主人，风老妖他们去天妖谷，时间不会太长，差不多也就在一天左右，时间上，你得好好把握。”青牛妖尊也觉得林羽这个计划很可行，于是又提出了一点建议。

　　林羽和几大妖尊有商量了起来。

　　很快三天时间一到，青牛妖尊和绝妖谷的诸多妖尊，随着风老妖离开了。

　　而青牛妖尊洞府密室中，原本放置着的五极峰，突然猛地收缩，化为了尘埃大小，在虚空中一闪即逝。

　　下一刻，在一位初级妖尊的洞府附近，虚空中，缩小了千万倍的五极峰浮现而出，周围包裹这一层层的空间之力，隔绝着一切气息，使得尊者之下的存在都无法感知到它的存在。

　　当然，要是尊者级的人物，明悟了空间大道法则，靠近的话却是可以感应到这种空间波动。

　　缩成一个小点的五极峰，一闪之间，已经没入了那洞府之中。

　　林羽和诸多妖尊坐在五极峰内部，意念辐射出来，无声无息将，就已经将这位妖尊洞府之内一道道最强大的气息锁定。

　　这些气息的主人，都是通灵境九重的大妖，都是这洞府主人培养的心腹，用来管理洞府。

　　而今妖尊不在，五极峰进入其中，这些大妖没有一个能够发觉。

　　“啵！”

　　一阵极其细微的声音传出，五极峰突然出现在了一位通灵境九重大妖的身后，一个吞吸，就将其吸进了五极峰内。

　　而没几个呼吸后，那位大妖再次从五极峰内出来，却像是什么事情都没有发生。

　　“和原先一样，你该做什么，就做什么，等我命令。”五极峰中传出一股意念给这位大妖，随即一晃之间，就已经再次消失了。

　　本来，要以御灵真法，收服一位通灵境九重的大妖，那是非常有难度的，需要不短的时间，林羽在青牛妖尊洞府，收服上万通灵境妖族时，已经摸索出了规律。

　　他通常一将大妖吸进五极峰，立刻先催动炼世鼎，抽取对方的精元真气，让其处在一个十分虚弱的状态，再打入御灵真法，却是将效率提升千百倍，只是几个呼吸间，就可以将对方收服。

　　而后又将炼世鼎的本源能量，打回对方体内。

　　只不过这个方法，对于收服尊者级妖族却是没有用处的，毕竟受到境界的限制，不管将妖尊消弱到何种地步，都不能成功。

　　林羽虽然心中觉得可惜，但是也没有办法。

　　随后，他又用这个法子，将这位妖尊洞府之内的其他通灵境九重大妖，都一一暗中收服。

　　还别说，这位妖尊虽然只是初级妖尊，但是在绝妖谷也待了数万年，势力经营得极为不错，麾下通灵境九重的大妖，都有三十多位，比起青牛妖尊这个外来户，根基庞大得多。

　　要知道青牛妖尊虽然达到了中级妖尊的程度，但是手下也有最初投靠过来的七个通灵境九重大妖。

　　不过这除了青牛妖尊经营时间尚短外，还有一个原因是其冲击到中级妖尊后，对外都一直宣称闭关养伤，没有主动去招揽手下。

　　将这三十多位通灵境九重大妖暗中收服之后，林羽让他们继续留在这座洞府之中，方便将来做内应，而他自己就驾驭着五极峰，朝下一个目标出发。

　　诸多妖尊在绝妖谷中的诸多洞府，其实都很好寻找，不仅是设置在灵气充足的地方，四周都有无穷的妖兵看守，林羽找起来一点也不麻烦。

　　一天不到的时间，他就将五十九位初级妖尊，十二位中级妖尊的府邸都走了一遍，将那些通灵境九重的核心大妖，全部都暗中收服。

　　这是一个大工程，几乎每个初级妖尊的洞府中，都有三十位以上的通灵境九重大妖，至于中级妖尊麾下的这种大妖更多几乎有五六十位之多。

　　加在一起，通灵境九重的大妖，足足有两千七百多个。

　　林羽就算有炼世鼎帮助，在一天之内，打入御灵真法，收服这么多大妖，也是觉得一阵劳累，有种心神具疲的感觉。

　　做完这一切，时间也已经差不多，林羽立刻驾驭五极峰回到了青牛妖尊的洞府密室之内。

　　“收服了两千七百多位通灵境九重的大妖，这些可都是将来有机会踏入尊者境界的存在啊。恐怕就算是整个龙阳郡加在一起，也休想找出这么多这种级数的人物。”林羽虽然精神有些疲惫，但是却依旧很兴奋。

　　两千七百多位通灵境九重大妖，这在其他地方根本难以找出来，也只有妖族寿元悠久，经过一代一代强者在绝妖谷累积下来，才能有这么可观的数目。

　　“两千七百个通灵境九重的大妖，虽然不少，但是总数，恐怕在绝妖谷中，也没有达到一半。一些这个级别的妖族，都各自隐匿在绝妖谷各处修行，没有投靠任何的妖尊。”这时，白狐妖尊开口道。

　　修炼到通灵境九重，相当于是尊者候选人了，一旦踏出那一步，就是妖尊，这种级别的妖族自有其尊严，有的妖族就不想投靠妖尊，选择独自苦修。

　　现在在绝妖谷中，除了臣服在各大妖尊名下大妖外，绝妖谷其他一些地方，加起来可能更多。

　　林羽自然也明白这个道理，他没有妄想去全部收服，其实这个级别的大妖，对他来说数量虽多，但用处不大，只有再进一步，明悟了空间大道法则，才真正帮得上忙。

　　“现在，就只等风老妖和那些妖尊回来了。”

　　林羽眼中闪过一丝精光，随即盘膝坐下，调息起来。


第一百四十一章 行动开始

　　又过了半个多时辰，绝妖谷外的一处虚空，猛然扭曲起来，一道道身影从中显现出来，赫然正是风老妖那一批人，不过此时，他们相比较离开之时，身上气息却是虚弱了不少。

　　他们一回到绝妖谷，立刻身形一闪，已经各自冲自己的洞府回去，而风老妖和两位副谷主，则是回绝妖宫去了。

　　这一次回来，他们都需要一段不短的时间闭关，一是为了补充真元，修复耗损的元气，而是要将此行收获来的祖妖果个炼化掉。

　　青牛妖尊迫不及待地回到洞府，立刻就进入密室五极峰中，觐见林羽，并将此行的一些情况，和林羽述说了一遍。

　　他手掌一翻，取出了一枚红色妖艳的果实，递给了林羽：“主人，这就是风老妖给我的那祖妖果。”

　　这枚果实，充斥着一股纯正的妖气，只有婴儿拳头大小，表面更是长满了一瓣瓣类似龙鳞的细小鳞片。

　　这枚果实一拿出来，顿时间五极峰内的几大妖族，都不由呼吸急促起来，似乎这果实对他们有莫大的吸引力。

　　林羽将果实接过，打量起来，他能够感受到，这祖妖果之内，蕴含这一股玄妙的能量，和妖族有一种玄之又玄的微妙联系。

　　“这祖妖果能够提炼你们妖族的血脉，增进修行速度，但也只对你们妖族有用，青牛，你拿着吧。”林羽又将祖妖果，丢回给了青牛妖尊。

　　青牛妖尊大喜，将祖妖果郑重收藏起来，随即又问道：“对了，主人，这次风老妖和诸多妖尊都已经回来，不知道你的计划……”

　　“都已经安排妥当，就等着那些妖尊一闭关，我们就可以开始行动了。”

　　林羽微微一笑，不过突然间，他神色变化了一下，笑道：“连寄托了我一丝意念的印符都捏碎了，看来是有妖尊已经闭关了，再等等，等所有妖尊都闭关，我们就出发。”

　　就这般，又大约过了半日，似乎所有妖尊都交代好了事宜，一个个都宣布闭关。

　　而林羽的五极峰，再次一个缩小，穿梭虚空，朝着一个妖尊洞府赶去。

　　不过这一次，因为有妖尊坐镇，林羽怕被对方感知到空间波动，没有大大咧咧地就驾驭五极峰进去，而是落在了那洞府范围的数十里外。

　　而此时，早有一位通灵境九重的大妖，等候在这里接应。

　　“主人，沧澜妖尊已经闭关，属下现在就带你进去。整座洞府，现在都由我们主事，由我们镇守着洞府，就算那那沧澜妖尊死掉，其他的妖族也发现不了。”那位大妖恭声说道。

　　“嗯！”

　　五极峰内传出林羽淡淡的声音，随即一晃之下，已经没入了那位大妖的体内，并且借助其身上真气翻涌的波动，将五极峰的气息遮掩下去。

　　那位大妖立刻回到沧澜妖尊的洞府，周围驻扎的那些妖族根本不敢阻拦其分毫。

　　不一会儿，他就来到了沧澜妖尊闭关的密室门口。

　　这一个密室充满了重重禁法，每一道禁法，都是这位妖尊，以自己的空间之力凝结而成，再以一种特殊秘法，结成一张大网，将整座密室都覆盖挡住，就算是穿梭虚空地手段，都突破不进去。

　　而且这些禁法，经过沧澜妖尊数万年来的布置改善，威能十分的可观，在里面闭关修炼，可谓是安全之极，就算是中级妖尊要攻打进来，也要一时半刻。

　　这位大妖看了一眼这些禁制，冲着里面喊道：“妖族大人，属下有事情禀报。”

　　下一刻，那密室之内响起了一个充满怒意的声音：“本尊不是说了，在本尊闭关的时候，就算有天大的事情，也不要来打扰我！”

　　这个声音中，充满了沧澜妖尊滔天的怒意，如果过来禀报的妖族，乃是通灵境九重的大妖，他恐怕立刻就要将对方撕裂了。

　　“妖尊大人恕罪，属下也不想打扰大人闭关，不过属下刚才巡查洞府周围一处地域时，突然发现了一种释放怪异的东西，竟然可以撼动我的本源，想来应该是一件至宝，于是过来请教妖尊大人。”

　　那位大妖手掌一翻，一枚红色妖艳的果实出现在了他的手中，赫然正是青牛妖尊的那枚祖妖果。

　　“嗯！这股气息是……”

　　密室之内，传出了那沧澜妖尊诧异的声音，随即一股强大的尊者级意念从密室中涌出，在扫过大妖手中的祖妖果时，立刻不得不稳起来。

　　“祖妖果！这么可能！你在哪里见到这枚果子的！本尊这次在天妖谷拼了半条命，足足损耗了四分之一的真元，这才被分配到一枚祖妖果。你速速进来，将东西给我，还有，将这件事的前因后果都交代清楚。”

　　沧澜妖尊的声音再次响起，随即那密室的大门立刻打开。

　　那大妖也不敢怠慢，立刻就捧着组妖谷进入了密室。

　　那沧澜妖尊盘坐在密室的中间，身前摆放着一个个的空药瓶，里面还隐隐有丹药的灵气残留，很显然，之前他正在炼化丹药，修养自己亏损的真元。

　　他一招手，立刻将那祖妖果摄取到手中，神情激动地打量起来，嘴中还欣喜道：“祖妖果！果然是货真价实的祖妖果，你还不将之前的情况，都诉说出来。”

　　不过沧澜妖尊话音落下，却是没有得到什么回应，正当他感觉有些不对劲，回过神来时，一座小巧的五色山峰轰然压下，发出一股大力，将沧澜妖尊直接吸了进去。

　　“砰！”

　　五极峰内部，沧澜妖尊刚刚落下来，就被林羽一击大幽冥爪，直接抓碎了肉身，给生生捏死了。

　　“乌延，今日就成就你了，这位妖尊的一身精华，我就用炼世鼎炼世鼎炼成本源能量给你吸收。”林羽手掌一个吞吐之间，就将沧澜妖尊的肉身残骸，吸进炼世鼎炼化，随即打出了一股本源能量，注入到乌延体内。

　　“轰！”

　　乌延身上气息暴涨，周身空间大道的气息散逸出来，也踏入了尊者境界。

　　“呼……终于达到了尊者境界，还好我在两年前，就已经将修为达到通灵境九重巅峰，进无可进的地步。不然的话，这位妖尊折损了真元，我就算吞吸其精华，也一样到不了这个境界。”

　　乌延心中暗暗思量着，却是已经给林羽跪下，恭声道：“多谢主人成全。”

　　哐当！

　　这时，沧澜妖尊肉身念晶被炼化干净，他体内的本命神兵，百宝袋等等东西，也都落了下来。

　　“这些妖尊的本命神兵，就算熔炼到天火神炉或者五极峰中，也已经没有什么帮助，就先留下来吧。”林羽淡淡吩咐一声，却是没有将这些东西看在眼中了。

　　甚至那百宝袋内的东西，也都交给青牛妖尊和白狐妖尊分配。

　　林羽各种材料，丹药，灵草，小型矿脉都被分门别类地整理出来，甚至青牛妖尊还在百宝袋内发现了沧澜妖尊得到的祖妖果。

　　这种珍惜果实，初级妖尊都只能获得一枚，本来是准备补足了真元再服食的，不过如今却是要便宜青牛妖尊他们了。

　　而就在林羽等人，击杀了沧澜妖尊，在五极峰内整理收获的时候，那些靠近沧澜妖尊洞府的通灵境七八重的妖族大妖，却是忽然间面色一变，纷纷朝着洞府这个方向赶过来了。

　　因为沧澜妖尊一死，属于他那股尊者级的威压气息就消失了。

　　驻扎在远处那些实力不强的妖族，感应不出来，但是他们确实能够感应到，立刻都往洞府方向赶来。

　　“妖尊大人的气息怎么会消失呢，往常就算是闭关了，但是我们距离妖尊洞府较近，也能隐隐约约感应到，而今彻底消失了。”

　　“难道妖尊大人是撕裂虚空，离开了？不过也不可能，妖尊大人刚刚回来，宣布闭关，这么可能就这样离开，一定要去瞧个究竟。”

　　“……”

　　一些通灵境七八重的大妖，暗暗思量着，有些还意念交流起来，纷纷赶往洞府过去。

　　不过他们刚刚赶到洞府，就被三十多道身影拦住，不由一个个都停了下来。

　　“元力，为什么妖尊大人的气息消失了？你们修为最高，又被妖尊大人可特许可以呆在洞府中，应该感受得最清楚吧，这到底是怎么回事？”其中一位通灵境八重巅峰的大妖，似乎认识那三十多道身影，立刻开口向其中一人问道。

　　“妖尊大人修炼一种秘术，会将自身气息彻底隔绝，不泄露半点，你们不用担心了。妖尊大人早就料到你们会过来，于是让我们几人在此拦住你们，让你们不得打扰。还有，这件事乃是机密中的机密，你们当中谁要是敢泄露出去，立斩不饶。”那位被唤作元力的大妖，开口呵斥道。

　　他们这三十多位通灵境九重大妖，被林羽收服，作用终于体现了出来，妖尊不在，就他们能够镇压得住场面，可以短时间内封锁消息。

　　“这……”

　　那些闻风赶过来的妖族，面色都微微变化起来。

　　要知道，一位妖尊坐镇在洞府之中，一般情况下，是绝对不会将自身的气息，彻底收敛起来的，一是要彰显自身威严，二是要群妖有一个主心骨。

　　而今的行为的确有些古怪，闭关要将自身气息彻底收敛，也没有提前打过招呼，自然让这些大妖心中有些疑惑。

　　不过如今，沧澜妖尊手下，最为得力，最为顶尖的那批通灵境九重大妖，基本都现身了，其他那些妖族都是不再怀疑了。

　　所有妖族都慢慢退去，并且因为下达了封口令，所以相互间也不再交流。


第一百四十二章 势力养成

　　三十多位大妖看到群妖退去，立刻回到洞府，觐见林羽。

　　“主人，外面那些妖族已经打发了，短时间内应该不会再来，不过时间一长，可就说不好了。”

　　此时，林羽已经在密室中现身出来，三十多位大妖跪在他的面前，由那位元力大妖在开口汇报。

　　“没事，我这次行动，不出手则已，一出手必然是犁庭扫穴，一路横扫，等他们发现时，绝妖谷所有妖尊已经尽丧我手。到时候只等一击杀风老怪他们，我就起获绝妖谷的宝库。”林羽非常自信地说道，他这次行动，要的就是一个“快”字。

　　随后，林羽又交代了几句，留下十多位通灵境九重大妖继续坐镇洞府，以防万一，将另一半人却是也收进五极峰，朝着下一个妖尊洞府飞去。

　　三日之后，绝妖谷五十九位初级妖尊，全部都被林羽先后暗中干掉了。

　　当时整个绝妖谷依旧风平浪静，没有惊起半点波澜，不过笼罩在绝妖谷上空，那根通天的妖气光柱，却是渐渐地变得暗淡下来。

　　“看来我们得加快速度了，我们杀死这么多妖尊，这根妖气光柱也产生了变化，看来不久后，就会被人感知到。”

　　在五极峰内部空间中，林羽皱眉说道。

　　而此时，在他周围，妖尊的数量翻了一倍都不止。

　　这么多妖尊被击杀，炼成的本源能量，可是成就了他不少手下，最早从血妖域带出的那剩下二十大妖，已经全部都借此提升到了妖尊境界。

　　毕竟，他们几个两年前就都和乌延一样，修炼到通灵境九重巅峰，已经是进无可进了，就算炼化的那些初级妖尊，身前都亏损了元气，但是他们也是吸收一个，就突破一个。

　　只是牺牲了二十一位妖尊，就成就了乌延和那二十大妖。

　　至于后面击杀掉的三十八位妖尊，炼化出的本源能量，却是没有做到那么高的效率，虽然林羽也挑选出了一些通灵境九重的大妖栽培，但是奈何都没有达到这一境界的巅峰极致。

　　所以三十八位初级妖尊炼成的本源能量，只是造就出了二十六位妖尊而已，几乎是牺牲三位妖尊，才能将两位通灵境九重大妖提升尊者。

　　而且，这还是林羽借用炼世鼎的威能，百分百利用了那妖尊的所有精华才做到的。

　　要是让那些大妖，就直接去吞食消化妖尊身躯的血肉，念晶精华，恐怕就算是十个妖尊，也不一定能够供一位大妖突破。

　　现在林羽手下的妖尊级高手，算上青牛妖尊，白狐妖尊，还有两年前火妖谷地煞火洞中突破的六位妖尊，以及这次突破的，数量竟然达到了五十五位。

　　五十五位尊者，这绝对是一个骇人听闻的数字，就算将五煞宗所有尊者级高手整合在一起，也绝对没有这么多。

　　现在林羽一个人的势力，就相当于是一个万年大门派的底蕴了。

　　“这妖气光柱，乃是个大妖谷的气运天柱，妖谷的综合实力越强，这气运天柱就会越浓烈。主人你击杀了这么多妖尊，这气运天柱自然要暗淡下来，不过好在它需要一个过程。”孔森这个时候开口。

　　孔森本来是风老妖派在青牛妖尊神兵卧底的，被林羽收服，如今也得到好处成就了尊者。

　　不止是他，投靠青牛妖尊的那七位大妖，都已经成就尊者。

　　“不错，主人，现在我们的确需要加快速度了，将剩下十二位妖尊解决，就去绝妖宫将风老妖他们也杀死。”青牛妖尊一边说着话，一边手中却是把玩着一根狼牙棒模样的神兵。

　　这件神兵，是从一位被击杀的妖尊的本命神兵，青牛妖尊看着还合意，就自己留下了。

　　不止是他，其他凡是晋升妖尊的人物，都是人手一件神兵，那些被击杀的妖尊本命神兵，都落在了他们手中。

　　而且有天火神炉这尊宝贝在这里，他们将这些神兵消磨烙印，重新祭炼完毕，也只是分分钟的事情。

　　至于其他的什么炼器材料，灵丹，灵草，灵脉都暂时对方一边，还没有空整理呢，只有各大妖尊身上的祖妖果，被青牛妖尊郑重地收好了。

　　“出发，解决剩下的那十二个中级妖尊。”

　　林羽一声命令，所有妖尊齐齐打出空间之力，使得五极峰快速穿梭虚空，而带出的空间波动又收敛到最小程度。

　　时间又很快过去了一天，在这一天中，绝妖谷上空那根气运天柱，越发地暗淡了，而且灰暗下来的速度似乎加快。

　　不过好在，风老妖和二位副谷主都已经闭关，全力补足真元，准备炼化祖妖果，所以对于外面的情况确实还没有感知。

　　不然的话，这气运天柱的变异，是瞒不过他们的。

　　不得不说，林羽这个时机挑选得太好了，在绝妖谷所有妖尊都闭关之时动手。

　　而一日下来，十二位中级妖尊同样没有逃脱林羽的毒手，一个个全部在无声无息之间，死于非命。

　　击杀了十二位中级妖尊，收获更是巨大，将他们全身精华炼化，产生的本源能量，绝对是无上瑰宝，白狐妖尊已经借此提升到了中级妖尊的境界。

　　而熊震，象天，虎涛他们六个在两年前修成的妖尊，也踏入了这中级妖尊的层次。

　　他们虽然晋升初级妖尊才两年而已，但是这两年时间，他们却是不停地服用那些增进尊者修为的丹药灵药，再加上由青牛妖尊这个老牌尊者，时常和他们解说空间大道的玄妙，修为早就稳固了。

　　此时再吸收这些中级妖尊一身精华炼成的本源能量，他们冲击到中级尊者，自然水到渠成。

　　不过白狐妖尊和他们六位妖尊，冲击到中级妖尊，却是因为那些被杀死的妖尊，真元有亏损，所以足足耗费了十份本源能量。

　　剩下那两份本源能量，却是帮助五个通灵境九重大妖，冲击到了初级尊者。

　　到如今，林羽麾下汇聚了六十位妖尊，其中八位都是中级妖尊，势力又是增长一大截。

　　至于击杀了这些中级妖尊，得到的收获，却是还没有时间清点。

　　“气运天柱又暗淡了，看来用不了多久，恐怕就算是通灵境八重九重的大妖，都会发现异常，我们速度的在加快一些。”林羽虽然在五极峰内，但是时刻关注着外面的情况，自然之道气运天柱的变化。

　　他现在只剩下了最后一个目标，那就是绝妖宫。

　　不过在去绝妖宫之前，他又特地偷偷去各大妖尊洞府之中，将留下来坐镇那里的剩下那些通灵境九重大妖统统收进五极峰带走。

　　这些大妖都已经被自己收服了，而且将来潜力极大，不带走可惜。

　　甚至，他连青牛妖尊洞府中，上万名通灵境中修为较低的妖族也一同收了进去，毕竟都是当初辛苦一个个收服的，对于自己绝对忠诚，也一并收进五极峰。

　　他也不管这样做，会不会让诸多妖尊洞府的其他妖族发现端倪，就算发现也无所谓了，因为他已经准备向绝妖谷下手了。

　　“唰！”

　　五极峰撕裂虚空，在距离绝妖谷一段路程之时，停了下来，青牛妖尊从里面出来，将五极峰吞进了体内，随即飞向绝妖谷。

　　“来者止步，谷主和两位副谷主闭关，任何人都不见。”

　　此时的绝妖宫，也几乎处在一种封闭的状态，一层光幕将整座宫殿都覆盖其中，里面有一个个通灵境九重大妖在巡视。

　　光幕内一位大妖，看到青牛妖尊靠近，立刻大声说道。

　　“我有要事，要面见风谷主。”青牛妖尊神情凝重地说道。

　　“不行！这位妖尊大人，风谷主和两位副谷主闭关之前，曾经下了命令，他们闭关谁都不得打扰，违令者杀无赦。小的，要是给你去通报，到时候以你尊者境界，风谷主不好怪罪，但是小的就要脑袋搬家了。”那位大妖苦着脸道。

　　他当然是知道青牛妖尊身份的，以其中级妖尊的修为，就算惹恼了谷主，也不会有什么，但是自己却不同，哪里敢去那自己小命开玩笑。

　　“你以为本尊不知道谷主闭关嘛，如果是一般事情，本尊也不可能这个时候来打扰，这件事关系到我们绝妖谷的生死存亡。你要是怕打扰风谷主受罚，那你打开禁法，我亲自进去禀报。”青牛妖尊呵斥道。

　　“这……”那位大妖还是有些迟疑。

　　这时，附近其他一些通灵境九重大妖也围了过来，一问情况，也一个个为难起来。

　　“混账东西！你们以为本尊闲着没事干，会过来触风谷主霉头？你们仔细感应一下我们绝妖谷上空的气运天柱！”青牛妖尊呵斥道。

　　“嗯！”

　　诸多大妖闻言，立刻意念散出，仔细感受起来气运天柱的情况，片刻之后，无不面色大变起来。

　　他们修为不到尊者境界，本来气运天柱的那些变异，还不能发现，不过境青牛妖尊指点出来，立刻也感受到了不同。

　　“气运天柱在变弱，怎么会这样，除非是谷内有大量的妖族死亡，而且还是死了一些强大妖族才会这样。”

　　“这气运天柱关系到我们绝妖宫的兴衰啊，天呐，怎么还在缓缓减弱，我们绝妖谷内到底发生了什么事？”

　　“不行！这件事一定得要禀报谷主！”

　　这些大妖，全部六神无主起来，有的慌忙就要去禀报风老妖和两位副谷主。


第一百四十三章 偷袭

　　“先打开禁法，放我进去，这件事由我亲自去禀报，你们几个，全部都打起精神，主持这绝妖宫的禁法，或许我们绝妖谷内会有大变动，你们现在守卫绝妖谷，责任也很重。”青牛妖尊话语之中，带上了一股尊者级的威压，极力影响地影响着这些大妖的心神。

　　这些大妖，先是经过这么大的震撼，心神不稳，又被青牛妖尊中级尊者的威压侵入心神，再加上青牛妖尊所说的也没什么不妥，便立刻就打开了禁法的一条口子，放青牛妖尊进来。

　　“妖尊大人，只有你一个人过来吗？其他的妖尊，按理说应该有……”这些大妖之间，其中有一位修炼通灵境九重巅峰的存在，他最先从青牛妖尊的威严中摆脱出来，似乎想到了什么。

　　不过他话还没有说完，一座五色山峰当空压下，只是一卷，就将在场的诸多大妖，全部都吸收了进去。

　　不过很快，那些大妖的身形，又陆陆续续地从那五色山峰之中，重新出来，几乎每过几个呼吸，就有一位大妖出来。

　　过了片刻之中，那些大妖全部站在了一旁，安静地站着。

　　“我听说，这绝妖宫内的禁法，总共有三百六十位通灵境九重大妖主持，除了你们这些之外，其他的人都在哪里，分布在什么方位，都告诉我。”五极峰缩小，托在了青牛妖尊的手中，其内传出了林羽的声音。

　　“回禀主人，还有一部分，都在绝妖宫内部各处，负责不同地域的禁法，他们的分布位置是……”一位领头大妖将其他各个大妖分布位置，都以意念传递进了五极峰。

　　“好！你们就继续留在这里主持禁法吧，将整座绝妖宫都封闭住，一会儿就算里面打得天翻地覆，你们也不能将禁法大开。如果风老妖他们从里面逃出来，也给我用禁法将他们暂时困住。”林羽在五极峰内传出了这一道命令。

　　“是，主人！”这些大妖躬身领命，随即都回到了各自的岗位中去。

　　而青牛妖尊却是将五极峰吸入体内，继续步入绝妖宫内。

　　很快，他又陆陆续续按照之前大妖的指点的信息，将分步在绝妖宫内各处主持禁法地大妖都找到，并且将他们吸入五极峰内，让林羽打入御灵真法收服。

　　等到这一番工作做完之后，又是大半天过去，这时，绝妖谷内已经有不少通灵境八重的大妖都发现了异常，于是分别又向各自臣服的妖尊，禀报情况。

　　不过这一次去，没有那些通灵境九重大妖的阻拦，他们都如愿地进入了洞府，结果一个个发现洞府密室中，根本没有什么妖尊的踪影。

　　甚至连那些妖尊心腹，诸多通灵境九重大妖都消失了。

　　绝妖谷中，七十多位妖尊，连同麾下的通灵境九重大妖，齐齐失踪，这一下，下面那些妖族可是炸开了锅，都意识到了不妙，也都往绝妖宫这个方向赶来。

　　要知道，以往就算妖尊出行，也会下手下交待一声，就算走也会留下通灵境九重大妖看守洞府的。

　　而今失踪的太古怪了，再加上他们感受到那气运天柱不断暗淡，两件事一联系到一起，立刻让他们有不好的预感，于是齐齐往绝妖宫涌来。

　　不过好在，各大妖尊洞府，距离绝妖宫路途遥远，那些通灵境妖族，没有撕裂虚空穿行的本事，所以一时间风波还没有传过来。

　　而此时，青牛妖尊已经去了绝妖宫，风老妖和两位副谷主的闭关之地。

　　他们三位高级妖尊的闭关之地，更是恐怖，上面的禁法，布置得秘密密麻麻，形成了无穷的纹理，印在密室墙壁上，每一道纹理中，都压缩了空间之力，凝聚成一道道利刃，在其中游弋。

　　就算中级妖尊想要强闯，或者企图撕裂虚空进去，都会立刻被那些空间利刃，绞杀得尸骨无存。

　　“嗯！青牛老弟，你怎么会进来这里！”

　　还没有等青牛妖尊出声，那密室之内的存在，似乎就已经感知到了青牛妖尊的到来，率先开口，而且言语之中，充满了诧异和不解。

　　“我等闭关，这绝妖宫已经封闭，没有我们的命令，那些妖兵，怎么会放你进来？”这时，密室中有传出了一个声音，语气中带着一丝森冷。

　　“风谷主和两位副谷主不要见怪，我也是有大事要禀报，这才让宫外的妖兵放我进来。”青牛妖尊连忙道。

　　“哼！下面那些人，胆子也是越来越大了，就算有天大的事情，竟然不经来禀报，就私自放人进来，真是该死！好了，青牛老弟，你既然来到了此地，那就说吧，有什么大事？”这时，风老怪的声音再次响起。

　　“事关重大，风谷主和两位副谷主，可否当面商谈。”青牛妖尊看着那布满禁法的密室，微微地皱了皱眉头。

　　“你先说说看是什么事吧？”风老妖的声音中，隐隐有了一丝不耐。

　　青牛妖尊看到风老妖没有接见自己的意思，心中不由暗暗着急，对于风老妖他们，可是不能直接说气运天柱变化的事情。

　　毕竟以他们三位的境界，只要一感受一下气运天柱，立刻就会明白这气运天柱衰弱的根本原因，一下就能推算出，这时谷内的妖尊死绝了。

　　要是这样的话，他们肯定打起十二分戒心，说不定就会先下手，将青牛妖尊这个唯一幸存者擒拿。

　　青牛妖尊心中着急，已经和五极峰内部的林羽沟通在一起：“主人，这个风老妖太小心了，看来偷袭不太可能了，不如暗中通知那些主持绝妖谷禁法的大妖出手，将这密室中的禁法撤去，直接攻杀进去。”

　　“先不要动手，强攻的话，很难将这三位高级妖尊都杀死，就算他们现在伤了元气，也不行。或许还有一个办法可以试一试！”林羽由一股意念传进青牛妖尊脑中。

　　“青牛老弟，你怎么不说话了？”风老妖的声音已经变得阴森起来，似乎在极力地压制着怒火。

　　“回禀谷主，事情是这样的。我也是得到属下的禀报，才从闭关之中出来的。原来我麾下一位大妖，不知道在哪里发现了一件宝物，疑似尊者巅峰层次人物祭炼的本命神兵。我想这件宝物，对于谷主和两位副谷主的修为，应该有大用处，就前来献宝，想获取一些祖妖果。”青牛妖尊道。

　　“献宝？”风老妖三个一听，就觉得有些不对劲，如果真是得到尊者巅峰层次人物的本命神兵，肯定就自己留着了，哪里会用来换祖妖果。

　　不过，尊者巅峰人物祭炼的本命神兵，这几个字眼，还是将他们吸引住了。

　　“拿出来看看！”风老妖传出声音道。

　　青牛妖尊闻言，手掌一翻，取出了一幅卷轴。

　　这一幅卷轴，冒着红光，其内还隐隐有黑气在游动，两种截然不同的气息，在其中相互交织着，很是诡异，神兵本身更是有浓郁的空间大道气息在流动。

　　“嗯！这股空间波动，好玄妙啊，的确是尊者巅峰人物，才能祭炼出的空间大道法则。”风老妖诧异的声音响起。

　　“的确是尊者巅峰人物祭炼的本命神兵。这神兵本身倒还在其次，我们的本命神兵，其实材料的本质，也已经接近那个层次了，只是没有相对应的空间大道法则祭炼而已。要是我们能够参悟上面那些空间大道法则，距离踏入妖尊巅峰的层次，又会更近一步。”

　　“只是这件神兵的气息很古怪啊，其中一股气息，好像是地煞火洞中，那些煞火精华的气息，而另一股气息，却是一股死亡能量的气息。”

　　另外两位副谷主，也相继开口。

　　“哦？看来这件神兵，还真是尊者巅峰层次人物的本命神兵了。看来对于谷主和两位副谷主还有大用，那看来我做得倒是对了。不知那风谷主是否换我一些祖妖果……”青牛妖尊有些迟疑地问道。

　　“好！宝物留下，迟些时候，我会派人送祖妖果去你洞府。”风老妖犹豫一下，立刻就答应下来。

　　“好，那告退了。”青牛妖尊眸光一闪，立刻退了出去。

　　而就在青牛妖尊离开之后，密室之中，大门打开一丝缝隙，一缕真气射出，裹住了卷轴，立刻就缩回到了密室之内。

　　随即，密室大门，再次轰然关闭。

　　“这个青牛很是古怪啊。还有，那些敢放他私自进来的妖兵，也要狠狠处罚。”

　　密室之内，风老妖和两位副谷主盘坐当中，全身之中，有淡淡药香散发，一股股药力，在他们全身流转，以一种极快的速度，在补充他们亏损的真元。

　　其中一位副谷主，说话之间，已经抓过了咒灵图，并且散出一股意念仔细地观看起来。

　　不过，他的意念刚刚探索到一半，立刻面色大变，运起一股真气，想要将咒灵图打出去。

　　但是就在这个时候，突然，咒灵图中传来一阵冷笑：“现在才发现，却是晚了，给我死吧。”

　　随着这阵冷笑响起，咒灵图上，一个极为细小的光点，突然脱离出来，并且在刹那之间涨大，形成一座五色山峰，煞气冲天，狠狠地朝着那位副谷主撞击过来。


第一百四十四章 连杀

　　本来，五极峰要是单独出现在三位高级妖尊附近，那是绝对难以逃过他们感应的，就算是再怎么收敛气息都是一样。

　　不过，这次五极峰这件神兵的微弱波动，却是被咒灵图这件尊者巅峰层次高手祭炼的神兵波动给掩盖了，而且咒灵图本身的属性能量，和被困在里面的二十七只尊者级火灵的能量气息，相互冲突，就更加完美地遮掩了五极峰的踪迹。

　　如果不是拿到近前来，仔细地探索观察，就算是高级妖尊也不能发现，在咒灵图上，还隐藏着五极峰这尊宝物。

　　等到发现了，那也晚了。

　　五极峰的威能被催动到了极致，几十位妖尊齐齐催动，几乎将五极峰催动到快要撑爆的边缘，狠狠撞击到那位副谷主身上。

　　风老妖和另外一位副谷主，虽然反应过来，但是也来不及阻止了。

　　“砰！”

　　血肉飞溅，这五极峰的本质，和他们自己祭炼的本命神兵相比，都不遑多让，再被几十位妖尊联手催动，砸在身上会有什么后果，用脚趾也想象得错来。

　　那位倒霉悲催的副谷主，当场肉身成泥，全身念晶也被撞碎了超过九成，只剩下数十枚念晶遁逃得快，脱离了肉身。

　　不过这数十枚念晶，虽然脱离肉身，但是却没有脱离危险，因为它们一飞出，立刻就被五极峰一股吸力给吸住了，想要挣脱，结果却发现念晶中蕴含的强大能量，不知为何自己一下子倾泻了出去，随即也被五极峰吸收了进去。

　　原来，刚才在几十位妖尊催动五极峰攻击时，林羽也已经暗中运转起了炼世鼎，将真气一同灌注在五极峰上，只要一撞上去，对方形体分崩，立刻就会被炼世鼎吸收精元真气。

　　随即，不止那位副谷主的数十枚念晶，就连被五极峰撞碎的身躯肉泥，念晶碎末，也在一瞬间被吸收进五极峰，最后落入炼世鼎内，炼化成了本源能量。

　　“啊！”

　　风老妖看到这一幕，立刻癫狂起来，发出一阵野兽一般的哀嚎，立刻打出一击，无穷的真气凝聚成巨手，准备将这五极峰抓摄过来。

　　不过这时，五极峰内，也飞出了两只漆黑的大手，和两大高级妖尊的巨手撞击在了一起，随即两股能量迸发，最后都消散无形。

　　风老妖和另外那位副谷主，想要趁此机会，祭出自己的本命神兵，进行轰杀。

　　不过这时一杆似枪非枪，似矛非矛的兵器，从五极峰内冲杀出来，上面灌注了绝强的力量，刺杀向风老怪。

　　“什么人！真气运转得好快，刚刚施展绝学和我们硬拼了一击，竟然已经后发先至，催动出神兵攻杀我了。”风老妖心头一跳，面对荒神枪的刺杀也不敢怠慢，且不说荒神枪的本质如何，就单单林羽灌注在上面的力量，就让他不敢小觑。

　　他连忙手掌一震，已经将自己的本命神兵，血色长戟拿在手中，和荒神枪狠狠地拼杀了一击。

　　荒神枪倒飞而回，而风老妖的这一击，也力量用尽。

　　“怎么会？此人的力量不如我，但是我攻击过去的力量，却都是被一股能量给瞬间化解不少。”风老怪心头一惊，在和林羽这一交手中，就知道了很多东西。

　　而另一方面，那另一位副谷主，却是没有风老怪那么幸运，而是遭了大难。

　　在林羽催动荒神枪和风老妖硬拼那一击时，五极峰内，冲杀出了一道道杀光，每一道杀光之内，都包裹这一口绝世神兵。

　　每件神兵，都充斥着强大的空间之力，都是经过妖尊辛苦祭炼数万年的本命神兵，攻击之力，强大得难以想象。

　　诸多神兵，汇聚成了一道洪流，被几十位妖尊联手打出，而且还是以“合兵术”秘法，将威力凝结在了一起，这一击的威能，会恐怖到何种地步，已经可以想象。

　　而且每件神兵中，都附上了林羽一缕真气，以炼世鼎外壁上刻录的行功法门路线，时刻运转着。

　　一轰杀过去，另外那位妖尊，刚刚祭出本命神兵，还没有发挥出威能，整个身躯，就被这条法宝洪流冲过，随即轰然奔溃。

　　血肉飞洒，一枚枚的念晶升起，却是在最后时刻保留了下来大半。

　　“啊！我的肉身，我的念晶……”那位副谷主剩余的念晶迅速地凝聚出了一座念晶法体，发出哀嚎，就像上去拼命。

　　“先离开这里再说，发信号，通知谷内其他闭关妖尊，全部出来迎敌。”风老妖立刻呵斥，随即身子一晃，身上冒起一股股空间之力，就要离开密室。

　　这间密室中，虽然充满了禁法，让人难以撕裂虚空离开，但是这些禁法乃是风老妖三人亲手布置，知道禁法运转的规律，却是可以穿梭虚空离开。

　　而那另外一位副谷主的念晶法体，也开始冒出空间之力，要穿梭离开。

　　不过他们两个身子刚刚一模糊，但还没有来得及真正离开，这时，密室四周布下的禁法，齐齐发出光亮，一道道的纹理扭动，虚空利刃浮现，竟然将风老妖和那位副谷主，一下子又生生逼迫了出来。

　　“不……”

　　两大高级妖尊发出暴怒的吼声，没有料到出现这个变故，身形一重新显现出来，那数十件尊者级本命神兵，凝聚成的洪流，再次冲杀了过来。

　　那位副谷主终于难以幸免，凝聚的念晶法体，被轰碎，每一枚念晶都被打得崩裂，所有精华，吸入炼世鼎内。

　　风老妖这时，也五极峰抓住机会，狠狠地撞了一击，整个肉身裂开，体内不少念晶也被震碎，还好关键时刻，他用血色长戟抵挡了一下，不然难逃第一位副谷主的下场。

　　“这不可能！那些家伙，敢背叛我！你到底是什么人，不要藏头露尾了，给本谷主滚出来。”风老妖气得要吐血，他此时自然已经明白了怎么回事。

　　刚才在他们要穿梭密室虚空离开之际，是外面主持禁法的三百六十位大妖，抽取五百灵脉的力量出手了，将密室中禁法的运行突然转变，这才让风老妖和一位副谷主难以穿梭虚空而走。

　　要知道，平日里，绝妖宫的禁法，就是交给那三百六十位大妖主持的，对于绝妖宫各处禁法都了如指掌，再借助五百灵脉的力量催动起来，那简直和风老妖他们自己催动，效果没什么不同。

　　不过那三百六十位通灵境九重大妖，都是他们数万年来培养前来的心腹，竟然会在这关键时候叛变，却是他们怎么也理解不了的。

　　“哼！出来就出来，你先是亏损了真元，如今有被五极峰重伤，今天是死定了。”林羽的身形从五极峰中显化出来，手握荒神枪，直接一招人枪合一，天地崩灭施展出来，笼罩向了风老妖。

　　“人类！你居然是人类！你到底和青牛那混账是什么关系，为什么他会帮你暗害我们，还有我那些妖兵，为什么会背叛我。”风老妖像是受到了什么刺激，一边大吼的同时，一边挥舞血色长戟也冲着林羽发动猛攻，将林羽那一招天地崩灭都化解了。

　　“都要死了，你也不需要知道这么多。”林羽面无表情，叫他蹬天步，手中演化出灭世枪道的种种杀术。

　　他这次偷袭成功，一葬送了对方两位高级妖尊，只余下一个风老怪，却是不足畏惧了，也根本不怕对方能够逃得了。

　　林羽自身战力虽然不到高级尊者的层次，但是因为炼世鼎对妖尊的克制，就算风老妖全盛之时，他都可以匹敌，而今风老妖先是亏损元气再先，后又被五极峰轰击重伤，林羽绝对有信心可以将对方收拾得下来。

　　而且，这次除了林羽出手之外，旁边还有几十位妖尊，驾驭五极峰虎视眈眈，随时准备窥准破绽，再给风老妖一击狠的。

　　“砰砰砰……”

　　密室之内，打得天翻地覆，覆盖其上的一道道禁法，都不断地二人打斗的波动，一一消磨掉。

　　密室中，鲜血飞洒，风老妖的确很强，不愧是一个妖谷的谷主，尽管浑身浴血，但是杀气慑人，依旧极力抵挡林羽地攻伐。

　　以他的实力，要是全盛之时，一个人可以对上三四个人类高级尊者，不过而今，被炼世鼎克制，真元亏损，身受重伤，却是在林羽面前处于了弱势。

　　林羽举手投足之间，各种武道绝学，信手拈来，《灭世枪道》、《蹬天步》、《大幽冥爪》、《如意天刀》、《射日神箭》、《鬼影鞭法》、《血阳碎天掌》、《无量屠灵斧法》。

　　每一种武道绝学施展出来，都有一种无上的道韵，发挥出不朽神威。

　　风老妖越打就越虚弱，身上精气，一不留神就被不停吸走，几乎一小半力量，还得用来阻止这股神秘的吸力之上。

　　“咔咔咔……”

　　密室周围布置的诸多禁法，终于在大阵之中，被全部磨灭，密室轰然炸裂。

　　风老妖立刻使出浑身解数，抵挡住林羽的攻击，随即身子一阵，已经抽身而走。

　　不过，尽管离开密室，但是他在绝妖宫内，依旧还是寸步难行，走到哪里，哪里的禁法就复苏，对他猛地攻击过来。

　　这让风老妖气得三尸跳神，这些禁法都是当初他们三位高级妖尊，花费无数时间，尽力无穷年月，一一布置起来的，而今却是用在对方自己身上。

　　本来的话，给风老妖一些时间，他完全可以将这些禁法的控制权，全部抢回来，不过如今林羽就在身后追杀，他哪有那个时间。


第一百四十五章 宝库

　　“你们这些叛徒，要是本谷主脱困，要将你们统统杀光。”风老妖怒喝出声，声音震荡遍整个绝妖宫，但是被禁法的力量锁住，却是一丝都传不到外面去。

　　“还想脱困，你还是少做梦了。你也不用等待你谷中的其他妖尊过来救援了，他们已经全部死了，不相信的话，你可以感受一下绝妖谷上空的气运天柱。”林羽冰冷的声音响起，已经追杀到了近前，和和风老妖搏杀做一团。

　　“你……你竟然敢这么做，你会遭到万妖郡所有妖族的围攻。”风老妖意念感受到那道贯穿天际的气运天柱，果然已经衰弱了太多，一颗心登时就凉了下去。

　　“所有妖尊围攻？恐怕也不至于，现在其他六大妖谷的妖尊，都应该也在闭关。等他们知道了这里的变故，我早就抽身走了。”林羽右手荒神枪抵挡住风老妖的血色长戟，左手却是一击大幽冥爪飞出，从风老妖身上抓下不少皮肉。

　　趁着这一下，炼世鼎又趁机吸收了不少风老妖的精元真气。

　　“啊！”风老妖大吼，立刻涌出空间之力，裹住那片伤口，又和林羽搏杀起来。

　　绝妖宫中的殿堂，尽管有禁法保护，但是在两人战斗波动冲击下，依旧还是一座接着一座破损。

　　不过风老妖也越来越虚弱，最后终于，被躲在五极峰内的诸多妖尊窥准了时机，狠狠地撞击在了身躯之后，难逃陨落的下场，一身精华，尽数被炼世鼎吸收去。

　　这几十位妖尊，一直以来，都在等待时机，不出手则已，一出手就是致命一击。

　　风老妖也陨落了，整个绝妖宫一下子安静了下来，不过这时，绝妖谷上空那天通天的气运天柱，暗淡地越发快了，似乎隐隐有种崩溃的迹象。

　　如此一来，整个绝妖谷所有通灵境以上的妖族，几乎都感受到了不同寻常的异变。

　　“主人，你们已经将风老妖他们解决了？那太好了，速速去开启宝库，这气运天柱似乎快要不能支撑太久了。”这时，青牛妖尊跑了进来。

　　“这气运天柱还不能让他崩溃，它一崩溃，其他六大妖谷的高手都会感知到，我现在天火神炉和五极峰都还没有时间祭炼。”林羽面色一边，沉吟了一下，道：“白狐，熊震，你们所有妖尊，都全部先给我出来，将自己的意念气息，融入到那气运天柱之中。”

　　“现在也只有这么办了，拖延得了一时是一时。”青牛妖尊点了点头，随即当先一股意念冲天升起，涌入那气运天柱中。

　　白狐，熊震等一干妖尊，也都一一冲出意念，同样涌进气运天柱内。

　　顿时间，那到气运天柱立刻又以一种稳定地速度，增长起来。

　　不过在这里的人，都知道，这只是一种假象，一旦众人都离开了万妖郡，那气运天柱瞬间就会崩溃。

　　“好了，当务之急，还是先去绝妖宫的宝库，取出风老妖他们数万年的珍藏，将天火神炉祭炼圆满再说。”

　　林羽冲着众人一招呼，就立刻浩浩荡荡地冲着绝妖宫的爆开方向杀去，有关前方所有的禁法，都一一被那些主持禁法的大妖接触。

　　林羽一行人，畅通无阻地到达目的地。

　　绝妖宫的宝物，是设立在绝妖宫内一处极为稳固的空间结界之内，空间的牢固，简直和林羽五极峰内的空间都有的一拼。

　　等到进入了这处空间，众人才体会到了什么叫做真正的富有，那些普通的妖尊身家，和这个宝库相比较，简直就像是一个乞丐和一个皇帝这种差别。

　　林羽想要相信，就算是五煞宗立派立来，开辟的宝库中，收藏的东西，也绝对没有眼前这座宝库来得丰厚。

　　这宝库内，分为三块大区域，其中第一块大区域，就让人震惊，里面挂满了一件件的神兵，全部都是尊者级的神兵。

　　品质达到了初级尊者神兵的，总共有三百一十七件，品质达到中级尊者神兵的，总共有四十九件，而品质达到高级尊者神兵的，也有四件。

　　不过这四件神兵，品质均比不上风老妖和两位副谷主的本命神兵，毕竟他们本命神兵的品质，已经接近巅峰尊者层次的神兵了，只是祭炼的空间大道法则不够精妙而已。

　　这些神兵，全部都是风老妖他们数万年来收集到各种材料，炼制而成，只不过都没有任何的空间大道法则祭炼进去而已。

　　除了这些神兵之外，这一区域中，还有一块块地材料原石也堆放在了那里，其中不乏一些祭炼高级尊者神兵的材料，甚至还有几块材料，乃是巅峰尊者神兵。

　　“天呐，收刮了这么的神兵材料！不愧是一谷之主啊。”青牛妖尊惊叹起来，眼睛都瞪圆了。

　　“这也难怪，坐拥了整个绝妖谷的资源，经营数万年之久，换成谁都能够累积其这么多的财富。”白狐妖尊也感慨道。

　　虽然绝妖谷内，还有一些妖尊，在谷中的时间并不比风老妖他们短，但是却以风老怪他们实力最强，一些在凶险地方的绝世奇珍，也有风老妖他们三个高级妖尊可以涉足。

　　林羽目光没在第一区域停留很久，立刻就像第二区域看去，发现第二区域整个就是一片药田。

　　这片药田，说大不大，但是说小也不小，长宽皆有百丈长，但上面种的灵药灵草，种类却十分稀少，只有寥寥十余种。

　　不过这些灵药灵草，竟然每一种都是用来突破修炼瓶颈的。

　　当初，林羽在血妖域内，带出来的三种可以帮助突破尊者瓶颈的灵药，紫叶芝兰，蛇鳞竹，四色元灵花，在这药田之中，全部都有。

　　要知道这几灵药的品质，起码比伴妖草都要高一个层次，服食下一株，恐怕能够让普通通灵境九重武者增加三成机会，冲击到尊者境界。

　　而这药田中三种灵药，每一种灵药，都有七八株之多。

　　特别是其中一株四色元灵花，已经酝酿出第五种色彩来了，是五色元灵花，乃是和先天血玉一个层次的瑰宝。

　　除此之外，还有一些灵药，却是增加让初级尊者，突破到中级妖尊的机会。

　　林羽看得一阵心惊肉跳，有了这些灵药，将来他冲击尊者的瓶颈，就算是再困难，也绝对可以成功了。

　　“主人，你看这药田的土壤！这是天物灵壤！每一粒颗粒，都是汇聚千万缕大地厚重土气凝聚而成，乃是用来栽种灵药灵草的绝佳土壤啊。”这时，青牛妖尊又惊呼起来。

　　林羽目光看去，果然发现这药田中的土壤，的确非同小可，呈现一种明黄的色泽，每一颗粒中，都承载无边厚重的土气，似乎可以包涵无尽的能量。

　　“这种天物灵壤，据说只要有足够的能量灌注，就可以不断地加快栽种之物的成长，端是玄妙，虽然比不上传闻中的五色神泥那般，蕴含不朽神性，暗藏了一种孕育万物的神秘能量，但是也非同小可，没有想到这风老妖还收藏着这种宝物。”青牛妖尊赞叹不已。

　　听到这里，林羽忽然眉头一跳，想起自己似乎就收藏着一块五色神泥，是当初在血妖域的一处残破药园得到的，不过数量很少，提炼出来，只有拳头大小而已。

　　林羽目光微微闪烁了一下，也不知道在想些什么，目光就看到第三块区域中去了。

　　宝库的第三块区域，放置的是一个个的圆球，里面全部都是被封印的灵脉。

　　足足五百条灵脉被收藏在此地，绝妖宫禁法要是运转，就是抽取这五百条灵脉的能量，作为动力的。

　　“五百条灵脉，真是厉害啊，我击杀了七十多个妖尊，收集到的灵脉，也就两百多条而已。”林羽轻声赞叹。

　　他之前在地煞火洞，击杀十位妖尊得到的三十多条灵脉，加上在绝妖谷击杀七十多号妖尊，灵脉加起来，恐怕也就二百五六十条的样子，差不多是这宝库中的一半而已。

　　“搬走，搬走，将这里的东西，全部都搬进五极峰内的空间。”林羽大喝起来，准备将东西都弄走之后，就开始祭炼神兵。

　　只要神兵也祭炼大成，就也不用怕夜月空了，直接可以离开万妖郡了。

　　“主人，不好了，各大妖尊麾下的一些大妖，都因为妖尊失踪的事情，来绝妖宫外面了。”这时，有大妖出来禀报道。

　　林羽眉头微微一皱，随即有从五极峰内，唤出一些各大妖尊麾下的通灵境九重大妖，让他们先去摆平一下场面。

　　就连青牛妖尊，也跟了出去。

　　至于其他人，自然是动手，将宝库内的东西，进行大转移。

　　此时，在绝妖宫外，已经围满了密密麻麻的妖族，有一些通灵境八重的大妖领头，甚至还有一些独自修行的通灵境九重大妖，也因为感受到气运天柱的变化，过来绝妖宫要问个明白。

　　“我们要求见谷主和两位副谷主！”

　　绝妖宫外，万妖逼近，围住绝妖宫大声的呼喝起来，群情涌动。

　　本来的话，以他们通灵境修为的大妖，绝对是不能到这里放肆的，但是如今情况不一样，所有妖尊齐齐失踪，气运天柱都昏暗下来，几乎已经到了绝妖谷生死存亡的关头。

　　“谷主和两位副谷主在闭关，所有人都不得打扰！”

　　绝妖宫内，那三百六十位通灵境九重大妖，将宫内禁法始终保持着运转，没有丝毫打开的意思。


第一百四十六章 神兵大成

　　“我们谷内，所有妖尊都不见了，就连洞府中留下主事的那些核心大妖也都统统不见，那气运天柱又这么暗淡，我看他们肯定是遇害了，我们要见谷主。”

　　“不错，此时必须要有谷主和两位副谷主才能解决。”

　　“生死存亡的关头，就算是打扰谷主，受到怪罪，我们也不管了。”

　　“……”

　　一个个通灵境妖族呼喝着，很是激动，如果不是有禁法守卫着绝妖宫，恐怕此时，他们已经冲杀进去了。

　　甚至，就算有禁法存在，当中有些脾气暴躁的妖族，也已经隐隐有些克制不住，准备出手了。

　　“什么人，在此喧哗！不知道这里是绝妖宫嘛！”

　　这时，一个威严的声音响起，青牛妖尊当先从绝妖宫内走出，周身空间之力涌动，整个人显得模糊不清，但是那股气势散发出来，却是越来越强。

　　声音从四面八方的虚空中，同时响起，倒是让绝妖宫外所有的妖族都安静了下来。

　　“咦！这是青牛妖尊！”

　　“青牛妖尊，你怎么会在这里？我们绝妖宫出了大事了！”

　　“青牛妖尊，你的实力，应该能够感受到气运天柱的变化吧，到底是怎么一回事？”

　　“青牛妖尊，其他的妖尊都下落不明，这件事……”

　　诸多大妖，看到青牛妖尊走出来，纷纷开口说话。

　　青牛妖尊摆了摆手，道：“本尊知道今天你们所为何来，你们都不用紧张，你们所依附的妖尊，没有失踪，更没有遇害，他们全部都在绝妖宫内，和谷主与两位副谷主，在祭炼一件神秘宝物。还有气运天柱之所以会出现衰弱，只是与此有关。不过你们不用担心，用不了多久，气运天柱就会恢复。”

　　“什么？我们妖尊就在绝妖宫内？”

　　一些大妖都吃了一惊，但觉得青牛妖尊说的还是有些道理的，毕竟要让整个绝妖谷内的妖尊，在这么短的时间内齐齐无故消失或者遇害，还是有些不太可能的。

　　不过他们心中还是有些疑虑。

　　“不错，诸多妖尊都在绝妖宫中，帮助谷主和两位副谷主，在祭炼重宝，你们都不用担心了。”

　　“诸位妖尊，也是临时受到风谷主和两位副谷主的召集，这才匆忙赶来，甚至连我们也过来了，所以没能提前通知你们。”

　　这时，各大妖尊洞府中，一部分通灵境九重的大妖，也从绝妖宫内走出来，站在青牛妖尊身后。

　　如此一来，自然更加添加了说服力。

　　而且，在他们话语落下不久，绝妖宫内，一道又一道的强大气息，直冲云霄，每一道气息，都强大无比，虽然收敛了本源气息，但是那股尊者级的威严，却是尽显无疑，给人一种精神上的压力。

　　足足数十道妖尊的气息，在绝妖宫中一闪即逝，但是却让外面诸多妖族，感受得真切。

　　“嗯！妖尊级的气息，这么多妖尊的气息，看来诸多妖尊真的齐聚绝妖宫！”

　　诸多大妖恍然，其中实力稍微高深一些大妖，也感受到气运天柱的光辉，在一点点地变强回来，终于相信了青牛妖尊的话语。

　　于是，这些妖族，立刻将消息层层传递下来，最后告罪之后，便有条不紊地撤退出去。

　　等到这时，青牛妖尊方才带着那些大妖，重新回到绝妖宫内。

　　此时，绝妖宫宝库所在的那处空间，已经变得空空荡荡，所有的宝物，全部都被搬走，原地就只剩下了一座五色山峰漂浮。

　　“快！主人他们必定已经开始在里面祭炼神兵了，我们也马上进去帮忙。”青牛妖尊见到这情形，立刻招呼一声，已经打开了五极峰的通道，裹着诸多通灵境九重大妖进入。

　　此时，五极峰内的空间，一片火热。

　　几十位妖尊，齐齐出手，各种印诀起初，祭炼这天火神炉，而其他的大妖，却是散发出真气，极力地保持空间的稳固。

　　青牛妖尊和一众大妖进来，立刻就加入帮忙的行列。

　　那刚刚宝库中取出的四件高级妖尊神兵品质的兵器，已经被打得分解，还原为了最纯粹的材料精华，融入了天火神炉之内。

　　还有宝库中，收藏的一些祭炼高级尊者神兵，甚至祭炼巅峰尊者神兵的材料，也被熔炼，一同打入天火神炉之内，这件宝物的品质，节节攀升。

　　林羽站在一盘，一手握着咒灵图，微微一摇晃，就从里面放出了一个尊者级火灵，而另一只手却是拍下灵王战车，借助上面的圣道法则气息，将那火灵压迫，也熔炼进那天火神炉之中。

　　“咚咚咚……”

　　随着各种材料精华，和一个个火灵祭炼进去，整座天火神炉竟然发出咚咚声响，如同晨钟暮鼓，每一阵声响，都撼动人心灵深处。

　　直到将那四件高级尊者神兵，还有宝库中诸多品质极高的材料，都熔炼到天火神炉之内，已经有二十只尊者级火灵，也熔炼进天火神炉之后。

　　到了这时，这宝贝猛地一震，其内竟然响起一阵婴儿的哭声，神炉中，前后吸收八万通灵境火灵，二十一个尊者级火灵，累积起的元灵，终于发生蜕变，神炉内部那婴儿胎盘，发出无穷，形成了一个白白胖胖的童子。

　　这一个童子，形体有些虚幻，圆滚滚的十分可爱，气息和天火神炉完全结合一起，赫然正是天火神炉凝聚出的器灵！

　　“好！器灵已经凝聚成了，不过还有些脆弱，要将剩下七个尊者级火灵也要炼入其中。快！将风老妖他们三个的本命神兵，也熔炼进去，再提升天火神炉本质。”林羽兴奋地连连长啸。

　　本来的话，天火神炉祭炼到如今这个几步，已经算是大成，但是林羽还是有些不满意，要将手头的材料，全部都投入进去。

　　“是！主人！”

　　青牛妖尊看着风老妖三个的本命神兵，虽然有些不舍，但还是很果断地听从林羽命令，配合其他五十九位妖族，将血色长戟，门板大的阔剑，还有冥铁精打造的巨锤，也一一分解，熔炼到天火神炉之内。

　　顿时，天火神炉吸入了这三件神兵的精华，立刻发出火红晶光，表面一道道的纹理衍生出来，每一道纹理，都极为不凡，有着无穷的玄妙在里面。

　　风老妖他们三件本命神兵，太不一般了，远非宝库中的那四件高级尊者神兵可比。血色长戟，阔剑，巨锤，这三件神兵，被他们当做本命神兵祭炼，培育了数万年，里面积累的空间大道法则浓郁的恐怖，品质比星河尺也只是稍弱一筹而已。

　　林羽手掌一抖咒灵图，立刻将里面禁锢的最后七个尊者级火灵，全部都抖了出来，打入天火神炉之内。

　　灵王战车压迫而下，六十位妖尊齐齐发威，立刻将这七个尊者级火灵，也熔炼进去。

　　其中，火灵的灵性，被那器灵童子吸收，使得其形体，彻底凝实起来。

　　“吱吱吱……”那童子在火鼎的空间之内，上下跳动个不停，似乎显得颇为兴奋。

　　“哈哈哈，小家伙，先不要顾着玩了，你是天火神炉的器灵，我就叫你‘火儿’好了，以后这件宝物，就由你帮我掌管了。”林羽看到那器灵童子的模样，哈哈一笑，全身念晶之中，都涌出一股意念之力，射到那童子身上。

　　林羽的这股意念之力中，包含了庞大的信息，有关语言，文字的学习，甚至各种祭炼神兵之法，祭兵术，合兵术，甚至还有一些武道的修炼之法，都传给了器灵童子。

　　这位器灵童子，刚刚创生出来，脑子之中自然是一片空白，只有一种本能，林羽必须要将这些东西，都教给它，才能发挥作用。

　　“火儿！火儿！我叫火儿！”那白白胖胖的童子，接受了林羽这股意念的启蒙之后，立刻就会说话了，拍着小手，乐个不停。

　　旁边青牛妖尊等人，看到这肥嘟嘟的小童，不由都觉得有些好笑，白狐妖尊更是忍不住想进去，要捏一捏火儿的脸蛋。

　　“白狐，你可别乱来。你别看这小家伙看着可爱，但是却恐怖得很，他和主人的天火神炉是一体的存在。你不进神炉还好，要是进去了，就算是巅峰尊者，也要被炼化！”青牛妖尊连忙道。

　　“你这头蛮牛，不要危言耸听。”白狐妖尊白了青牛妖尊一眼，不过却是真的不敢进天火神炉的空间了。

　　她心中明白，其实青牛妖尊说的是真的。

　　这天火神炉威能太可怕了，为了铸造它，林羽前后耗去了血妖域收获的诸多珍惜材料，矿物，矿藏，有在地煞火洞熔炼了十个妖尊的本命神兵，以及各种材料，最后更是将绝妖宫宝库中，各种高级尊者神兵和材料，还有一些尊者巅峰祭炼神兵的材料，甚至还有风老妖三人的本命神兵都祭炼进去。

　　当然，最为恐怖的，还是里面前后炼化了八万火灵，二十八位尊者级火灵，汇聚的煞火精华能量之恐怖，已经远远超过了星河尺中，七星尊者祭炼进去的无边星力。

　　现在的天火神炉，威力绝对比得上三件星河尺的威能了，不过唯一遗憾的是，他不同将这些威力，转化为攻击力，要是祭出去，连一位初级妖尊都不一定打得中。

　　当然了，如果要是将敌人，打入这天火神炉之中，那又另当别论了，一进这神炉之内，就算是尊者巅峰人物，都要被炼化得渣都不剩。

　　“不用担心，这天火神炉早就被我祭炼了意念烙印在里面，这小家伙是神炉的器灵，和我也有心灵的感应，不会乱来的。”林羽这时，笑着说道。

　　不过他话一说完，面色突然变化了起来。


第一百四十七章 巅峰妖尊出手

　　“不好！恐怕事情要有变故！”

　　林羽面色突然变化起来，心中一股不祥之兆升起，心灵被一股大危机充斥，就好像之前，他在离开龙阳郡时，感应到危险，被夜月空追杀一样。

　　不过这一次，危机的征兆，似乎来得还要猛烈一点。

　　“这里的事情，恐怕已经被其他妖谷的高手察觉到了，我们危险了。快！快！大家一起出手，火儿你全力运转天火神炉，将这咒灵图激烈分解了，所有材料精华，还有里面蕴藏的能量，都祭炼到五极峰内。”

　　林羽大喝，同时手掌一拍，已经按向了青牛妖尊：“青牛，本来你还没有达到中级妖尊的巅峰，我也不想你这么快冲击高级妖尊，不过如今情况紧急，只有尽快提升你的实力。风老妖三位高级妖尊炼成的本源能量，应该也有一定机会能助你达到这一个境界。”

　　说话之间，林羽已经将炼世鼎内，炼化三位高级妖尊产生的本源能量，都灌注给了青牛妖尊。

　　本来，青牛妖尊突破到中级妖尊，也就两年时间而已，相对于妖族那漫长的时间根本就可以忽略不计，他的修为虽然比白狐妖尊他们要稳固一些，但也没有达到这一境界的顶峰。

　　所以，林羽原先的打算中，没有要用这些本源能量成就青牛妖尊，毕竟青牛妖尊火候未到，吸收这些本源能量，会有很大的浪费，甚至能否成就高级妖尊都不好说，还不如多帮助一批通灵境九重大妖，成就尊者。

　　不过如今情况有大变故，或许会面对恐怖高手，林羽这边必须要多造就一位顶尖高手才可以。

　　“轰！”

　　随着本源能量的吸收，青牛妖尊身上气息暴涨，修为立刻达到了中级妖尊的顶峰，不过到了这一步，他就像是被什么给卡主了，难以迈出那最关键性的一步。

　　三大妖尊一身精华炼成的本源能量中，融汇各种奥妙，本来青牛妖尊要是自己境界够深，是可以领悟这些奥妙，踏出这关键性的一步的，但是此时，那些奥妙虽然有一些被青牛妖尊强行吸收，但是却也有很大一部分浪费。

　　“从中级妖尊冲击到高级妖尊，难度又大了很多，就算有这些本源能量帮助，都……”林羽感受这青牛妖尊的情况，心中一沉。

　　风老妖三位高级妖尊的本源能量，一个接着一个被青牛妖尊吸收，但是青牛妖尊却依旧还是在中级妖尊顶峰的境界，没能踏出，他整个人跟充气球似的鼓起，形体几乎要被炸开。

　　以他现在的境界，如果不踏出那最关键性的一步，提升境界的话，就要被吸收这些本源能量给撑死了。

　　“哎……”林羽微微叹息一声，道：“青牛，将那些能量宣泄出来吧，不能突破就不能突破吧，天意如此，总比爆体而亡来得好。”

　　“不！主人，我还可以再试一试！”

　　青牛妖尊大吼一声，身上突然飞出了一枚枚的妖艳果实，血光流绕，随后纷纷炸开，化为一道道血色精气，从青牛妖尊的全身毛孔涌入。

　　这些果实，正是祖妖果，其内蕴藏神秘能量，更是连妖族的血脉都能够提纯。

　　随着一枚枚祖妖果被青牛妖尊吸收，其整改身躯，也立刻散发出一阵阵妖艳的血光，一股古老，苍老，纯正的妖气，在他身上涌出，好似在这一刻，青牛妖尊成了妖族的古祖。

　　“咔！”

　　前后足足有六十枚祖妖果，被青牛妖尊吸收之后，他体内像是有什么东西被打破了，那通往高级妖尊的禁锢一下消失，充斥在全身各处的本源能量，有了宣泄的口子，纷纷狂涌进过。

　　青牛妖尊的气息，在这一刻，更是猛涨数倍，将本源能量中的玄妙彻底领会，成就了高级妖尊。

　　而此时，挣扎祭炼咒灵图的白狐妖尊等人，一个个都羡慕不已地看了一眼青牛妖尊，随即越发卖力地打出印诀，狠狠地祭炼咒灵图，要将其分解。

　　“快！你们灌注我能量！我也来分解这玩意！”胖嘟嘟的器灵火儿身形和天火神炉合一，大叫起来。

　　立刻间，五极峰内那些二千七百多位通灵境九重大妖，全部打出真气，涌入天火神炉。

　　这件宝物，虽然未能滔天，里面煞火精华熔炼万物，但是终究还是要有强大力量，才能催动。

　　不过两千多位通灵境九重大妖发力，还有林羽在青牛妖尊洞府收服的上万通灵境妖族也出手，立刻就让天火神炉发出灭世威能。

　　咒灵图悬在天火神炉上方，被无穷的煞火精华一冲，上面的空间大道法则喷涌，将这件宝物本能地守护起来，其内夜月空的那一点印记，反应剧烈。

　　不过，这件宝物中，也有林羽的意念烙印，和夜月空的印记缠在一起，使得这件宝物，继续被炼化起来。

　　“你们收了绝妖宫，我们立刻就离开。”林羽心中那种不安的感觉越发地强烈，甚至让他运转天机算，推算的功夫都没有了。

　　“是，主人！”诸多妖尊也知道情况危急，在分解咒灵图的同时，均打出了一股空间之力，冲出五极峰，将整座绝妖宫都布满，随即猛地一缩。

　　顿时，整个绝妖宫宫殿，都随着这股空间之力缩小，最后化为了一个小点，也被收进五极峰内。

　　最后，五极峰也一闪之下，撕裂虚空，消失不见。

　　下一刻，笼罩绝妖谷上方，那条贯穿天际的气运天柱，一下子黯淡下来，随即轰然溃散。

　　“唰唰……”

　　而与此同时，在远处那天妖谷中，一道道强大至极的气息，冲天升起，下一刻，在绝妖谷的上方，虚空裂开，走出了七道身影。

　　这七道身影，妖气冲天，每一道都不弱于风老妖，特别是其中最前面的两位，身上流露出的空间大道法则的气息，竟然已经圆满，是属于妖尊巅峰的人物。

　　而其他五个，也是高级妖尊。

　　这就是万妖郡，第一妖谷的恐怖实力啊。

　　“绝妖谷果然是出世了！本来我在闭关中，就有所感应，正要散出意念前来探查，却是没有想到还晚了一步，连气运天柱都崩溃了，看来绝妖谷的这些妖尊都已经陨落了。”

　　七位天妖谷妖尊，全部面色铁青，其中说话的那位是领头之一的巅峰妖尊，本来以他高绝的实力，在闭关中已经感应到什么，正要查看，却是被林羽产生出危险的征兆，提前溜了。

　　“真是该死啊！我们七大妖谷，乃是上古妖道的七个分支传承。这绝妖谷中，还有一个修成了岁月境的老家伙，和我们各大妖谷的那些前辈一样，盘横在祖妖之地。要是收到消息回来，向我们询问，我们却连个凶手的名号都报不出，恐怕也不行。”其中一位高级妖尊满脸怒容地说道。

　　“谷主，那凶手能够神不知鬼不觉地灭掉绝妖谷的这些妖尊，莫非是岁月境的大尊者出手了？”又一位高级妖尊冷静下来之后，不由开口问道。

　　听到他的话，其他几个高级妖尊，都是一惊，如果真是这个级别的人物出手了，那么他们追杀去，也是死路一条。

　　“不可能，修炼到那个级别的存在，肯定知道我们万妖郡背后的后台，我们各大妖谷之中，都有修成岁月境的大妖尊，盘桓在祖妖之地，甚至我们天妖谷在数十万年前，还有一位前辈，在祖妖之地，成就了妖圣！”

　　那位天妖谷谷主摇了摇头，随即又道：“而且我感受得出来，绝妖谷中没有那个层次高手进来过。哼哼，还有那凶手驾驭神兵离开之时，也被我锁定了一股气息，三天之内，我们都追杀上去。”

　　“唰唰唰……”

　　这时，又有虚空裂开，其他五大妖谷中，也有高手感到，而且来的全部都是高级妖尊，谷主一流的人物。

　　这五个妖谷的实力，也都很平稳，高级妖尊的数量，基本就在三四个之间，巅峰妖尊那是一个都没有。

　　“怎么回事？绝妖谷气运天柱崩溃，难道风老妖他们全部都死了？这怎么会……”火妖谷主裘老怪，有些不可思议地说道。

　　“不用多说，我已经锁定了一丝气息追中，一起追上去吧。”天妖谷谷主淡淡说了一句，随即撕裂虚空，已经带着天妖谷一众高手进去。

　　其他五大妖谷的高手面面相觑，最后犹豫一下，也撕裂虚空跟上。

　　“怪怪！这么多的高手追杀过来，当中还有巅峰妖尊！不过这也没什么，等五极峰将咒灵图彻底熔炼，威能也足可以提升圆满，到时候只是全力催动遁逃的话，巅峰妖尊也休想追上。我得到了绝妖宫宝库和诸多妖尊的身价，有七百多条灵脉在手，有源源不断的能量，到时候，看谁耗得过谁。”

　　五极峰内，林羽终于有机会，以天机算推算自身的情况，立刻就在脑海中，看到一幅画面，两位巅峰妖尊，带着二十个高级妖尊追杀自己。

　　这让他压力极大，不被追上还好，一旦被追上了，那不用问，死定了。

　　不过好在，此时那咒灵图，已经熔炼得差不多了，在六十位妖尊齐齐出手。

　　驻守在绝妖宫的三百六十位大妖也一同加入，一共汇聚三千多位通灵境九重大妖，还有青牛妖尊洞府带出的上万其他通灵境妖族，全部都不停地为天火神炉提供能量，也一同祭炼。

　　那咒灵图哪里还能够支持得住，那卷轴已经融化，形成了一滴滴的黑色汁液。


第一百四十八章 夜月空再现

　　这些黑色汁液，当中包含了顶级的神兵材料精华，巅峰尊者辛苦祭炼的空间大道法则，还有累积在里面的庞大死亡能量。

　　每一滴，都有无法估量的价值。

　　不过此时，这些黑色汁液，却是被天火神炉的煞火精华一冲，纷纷打入虚空，和五极峰的山体凝结起来。

　　“呜呜呜……”

　　庞大的死亡能量也被融进了五极峰的山体之内，顿时就有鬼哭狼嚎的声音响彻，魔音大阵，搅得混乱虚空，掀起一阵阵的浪潮。

　　五极峰的山体，千百倍的凝练起来，内部空间不断地变得稳固和扩张起来，山体上的天绝罡煞印符，也越来越复杂。

　　等到最后，随后的黑色汁液都熔炼到五极峰后，五极峰的内部空间，在变得更加稳固的基础上，扩张到了五百里宽广。

　　山体之上，天绝罡煞的印符，也彻底蜕变成了九百九十九道一组，达到了极致，而且全部接受了咒灵图中的空间大道法则和累积起的庞大死亡能量。

　　虽然比不上天火神炉那般变态，但也成为了星河尺，天蛇屠灵斧这样的巅峰尊者本命神兵，甚至，还隐隐更强一分。

　　“呼……”

　　五极峰穿梭虚空的速度，更加地快了。

　　“这些神兵，你们也都分配下去吧，自己好好祭炼一番！”林羽将绝妖宫宝库中，带出的那三百一十七件初级尊者神兵，四十九件中级尊者神兵也分配给手下的妖尊大妖。

　　这些神兵，因为品质跟不上了，没有被熔炼到天火神炉和五极峰中，倒是便宜了这些妖尊和大妖。

　　当然了，其中最高兴的，自然莫过于是那些通灵境九重的大妖了。

　　因为那六十位妖尊，在击杀了绝妖谷诸多妖尊时，已经继承了对方的神兵，对于宝库中这些没有祭炼过空间大道法则的神兵，自然是看不上眼的，所以都便宜了那些大妖。

　　除了那四十九件中级尊者神兵，被那些妖尊扣留了，准备用来提炼自己神兵的本质外，其他神兵，竟然真的全部下发出去。

　　“还有，那铸造绝妖宫的材料，也颇为不凡，乃是风老妖他们数万年的老巢。提炼一下，应该也能够打造出几百件初级妖尊的神兵。同样分发下去，日夜以合兵术祭炼。”林羽又下命令道。

　　“是，主人！”诸多大妖，一个个都兴奋不已地应和道。

　　随即，林羽和诸多妖尊，大妖，继续驾驭五极峰在虚空中穿行。

　　不过萦绕在林羽心头的那股危机感，却是始终没有消失。

　　当即，林羽又盘坐下来，耗费寿元，以天机算推演一番，脸色微微沉下。

　　“追的还真是紧啊，是锁定了我的气息，追踪而来嘛？”林羽嘴角发出冷笑，当即控制五极峰，在混乱虚空之中，东闯西荡起来。

　　一会儿脱离混乱虚空，出现在外界，一会儿又撕裂虚空，在混乱虚空之中穿行，他想将各处都留下自己的气息。

　　不过就算如此，还是没有摆脱万妖郡那些强大妖尊的追踪，凡是五极峰出没过的地方，他们都先后追踪而至，死死地跟着。

　　林羽也只能继续逃遁。

　　但就在他又一次撕裂虚空，回到混乱虚空中穿行之时，却是当头轰击过来一片粗大的星光，其内星力翻涌，每一缕都杀机澎湃。

　　“你还敢离开万妖郡！真当我夜月空说的话不存在吗？你的气息，已经被我用七星一脉的秘术记下，别说你隐藏在神兵之内，就算是你隐藏在其他平行空间，隔绝了气息，都难以逃脱我的感应。”

　　冰冷的声音响起，那轰击过来的星光之中，显现出来夜月空的形体，他脚踏阴阳合杀阵祭台，手握星河尺，随着星光冲杀而来，一尺就砸向五极峰。

　　“哼！你还以为是两年多前吗？现在还想杀我，已经不可能了。”林羽的声音也从五极峰内传出，随即五极峰不躲不避，直接正面和星河尺撞击在一起。

　　轰！

　　两件绝世神兵对撞，极其无穷的能量浪潮，恐怖的星力，庞大的死亡能量冲击在一起，最后两股能量相互消磨干净，但是星河尺的本体，确实被五极峰撞飞。

　　夜月空催动这星河尺的全力一击，不仅无功而返，反而还落入了下风。

　　不过这也正常，如今林羽的确不比两年多前被夜月空追杀的时候，两年多前，五极峰的品质要比星河尺低上一个层次，撞击在一起，只有破灭一个下场，而且五极峰内，也只有青牛，白狐两个初级妖尊，还有二十多个通灵境九重大妖而已。

　　而今情况就恐怖了，五极峰熔已经成为了和星河尺一个层次的神兵，而且五极峰内有六十位妖尊，三千多位通灵境九重大妖，上万名普通通灵境妖尊坐镇。

　　其中青牛妖尊更是达到了高级妖尊的层次，白狐，熊震这七位妖尊，也已经达到中意妖尊。

　　这么一票人，催动五极峰，若还是不能将夜月空击退，那直接找块豆腐，一头撞死算了。

　　“你……你敢将咒灵图给熔炼了！你的实力这么可以做到！还有，你的神兵中，这么会有这么强大的力量蕴藏！”夜月空气急败坏地吼叫起来，刚刚有些大意，那一击对拼之下，如果不是脚下阴阳合杀阵祭台在最后也有暗中发威，恐怕还要再吃点亏。

　　“我怎么做到的，就不用你多管了。识相的，你就给我滚吧，不然的话，今天连你也杀！”林羽的声音，再次传出，同时五极峰山体，也发出阵阵魔音，一股股黑气升腾而起，凝聚成了一个个魔头的影像。

　　这两年多来，林羽自身的实力没有提升，但是所培养出来的势力太恐怖了，祭炼出来的神兵也可怕，可以反过来压制夜月空。

　　当然，击杀的话，那是不可能的，林羽也只是说说而已。

　　毕竟，五极峰内尊者级高手再多，能够发挥出的威力，也只是五极峰这件神兵的巅峰威能，光光这威能，那是绝对杀不死夜月空。

　　而要是催动的能量，超出五极峰能够承受的极限，整件神兵都会毁灭。

　　失去了神兵，去综合连通所有人的力量，如果暴露在外面，那就像一群羊，暴露在一直老虎面前没有什么分别。

　　除了青牛妖尊和其他七个中级妖尊外，剩下的随时性命不保。

　　要知道，当初夜月空可是杀进绝妖谷，遭到风老妖他们三个高级妖尊，十二个中级妖尊围攻，都可以从容走掉。

　　“哈哈哈，连我都杀？真是不知死活，你以为熔炼了咒灵图，炼成了一件巅峰尊者的本命神兵，再找来一些不入流尊者，就可以抗衡我？”夜月空怒极而笑，再次出手。

　　星河尺在他的手中舞动起来，只见一尊又一尊的形体被星光凝聚出来，每一尊形体都在瞬间有了一股初级尊者的战力。

　　总共有四尊这样的形体，出现在了星河尺的尖端，每一尊星光形体，都各不一样，竟然分别形成了青龙，白虎，朱雀，玄武的形体，活灵活现，就连身上那股神兽的威严气息，都十分的相似。

　　随着夜月空一尺轰击过来，四具星光形体，快速蠕动，纠缠在了一起，也发出一道杀光，加持其上，再次狠狠地撞击到了五极峰上。

　　轰隆！

　　这一次，却是五极峰被撞得倒飞出去，山体表面那天绝罡煞印符，九百九十九道一组，形成的守护光幕，都差点被打裂。

　　“七星一脉的绝学《星神炼灵法》，还有姬族的《四相神诀》！竟然被他熔炼到了一起，看来他已经将七星尊者的传承，参悟到了一个极为高深的层次！”林羽感受到那一击的威能，暗暗吃了一惊。

　　《星神炼灵法》是巅峰的地级低阶武学，而《四相神诀》更是地级中级武学，两者竟然被夜月空融会贯通，再依仗巅峰尊者的神兵攻击出来，当真是恐怖。

　　如果只有光光一件五极峰，而没有六十妖尊，三千通灵境九重大妖坐镇，恐怕这一击之下，就已经给攻破了防御。

　　“既然咒灵图已经被你熔炼了，那就拿你这件神兵作为抵偿吧，至于你，也要死！”夜月空身上衣袍猎猎作响，浑身星光越发的耀眼，再次打出一尺。

　　同时，他脚下的阴阳合杀阵祭台，似乎也吸收到了混乱虚空中的丝丝能量，轰击出了阴阳罡煞，也灌注在了星河尺上，一同轰击下来。

　　这一击的威力，比起前之前，还要凶猛，不过快要落在五极峰上之时，五极峰产生了变故。

　　一股空间之力从山体上散发，当中有一条通道从内部贯穿出来，一座形状似山非山，似炉非炉的东西飞了出来，正是林羽祭炼成的天火神炉，正好抵挡在了五极峰的前方。

　　轰！

　　星河尺和阴阳合杀阵祭台发出的恐怖力量，都倾泻到了这天火神炉之内，激起了无穷的煞火精华。

　　那恐怖的力量，轰击进去，竟然全部被天火神炉锁在内部，没有散逸出来分毫，并且三两下就将那力量化解了开来。

　　天火神炉，本质太强，特别是其内煞火精华的能量无穷无尽，炼在神兵之中更是生生不息，真正的威能，就算三件星河尺加在一起，也不一定比得上，轰进神炉内，自然被化解得一干二净了。

　　不过在那股力量冲击进神炉内时，所产生的那股冲击力，却是让五极峰内部的众人，吃了大苦头。

　　六十位妖尊，三千通灵境九重大妖合力维持住天火神炉，将最开始的冲击力分散承受，一个个都被震得气血翻涌。

　　只有青牛妖尊一点事情都没有，白狐，熊震，象天这些中级妖尊影响也不大，至于其他的妖尊和大妖，当真是有种胸口被大锤敲击的感觉。


第一百四十九章 九郡联盟大会

　　“杀！”

　　一抵挡住夜月空的杀招，五极峰内部一大片杀光冲杀出来，每一道杀光之中，都包裹着一件尊者级神兵，煞气冲天。

　　之前，从绝妖宫宝库内取出的三百一十七件初级尊者神兵，四十九件中级尊者神兵都有了用武之地，还有之前击杀绝妖宫七十多位妖尊，得到的七十多件本命神兵，也攻杀出来。

　　足足接近四百五十件尊者级神兵打头，而后面更是还跟着三千多强大神兵光华，那是三千通灵境九重大妖自己以前祭炼的神兵，也很是不凡，其中不少，都是将材料本质都祭炼成了尊者级。

　　这一道神兵洪流冲杀而出，就连夜月空都忍不住变色，星河尺和阴阳合杀阵祭台同时发威，在身前构建出一片屏障，那些神兵洪流冲击在上面，发出雨打芭蕉般的连绵声响，将夜月空都打得暂时只有招架之力。

　　等他刚刚抗下一波攻击，还没有来得及喘息一口气，下一波的冲击就已经开始。

　　林羽感受到外面这一幕，却是微微地叹了口气，因为这里的诸多大妖中，很多都是刚刚从林羽这知道祭兵术，合兵术的法门，所以神兵冲杀，威力都还比较分散，不然的话，夜月空抵挡起来，绝对不会像如今这般轻松。

　　“爆掉一批神兵，必须要马上杀退这个人，不然后果不堪设想。”林羽急忙呼喝，毕竟现在，可不是和夜月空斗法的时候，后面可是有两位巅峰妖尊，领着二十位高级妖尊追杀而来，要是被追到了，那就真的要悲剧收场了。

　　所以，林羽也只有不计代价，用一切可能的手段，去攻击夜月空。

　　“轰轰轰……”

　　除了那接近四百五十件的尊者级神兵被收了回来之外，其他三千通灵境九重大妖祭炼的本命神兵，全部炸开，形成了一股恐怖的毁灭波动，冲击在夜月空身躯的屏障之上。

　　“砰！”

　　那屏障四分五裂，夜月空被冲击得吐血倒飞，林羽这一招太狠了，他尽管有星河尺和阴阳合杀阵祭台守护，但还是受了伤，体内一些念晶，都被震出了细微的裂缝。

　　“你够狠！从今以后，我夜月空和你不死不休！”夜月空再次突出一口鲜血，整个人包裹在一团星光之中，消失无踪。

　　“我们也快走！”

　　林羽这个时候，也不敢耽搁，立刻驾驭五极峰飞遁，消失不见。

　　几个呼吸之后，一道道妖气冲天的身影，出现在了此地。

　　“近了，总算是追近了，不过那凶手似乎在刚刚这里和人经历了一场大战。”

　　“不用管其他，继续追踪那凶手的气息。”

　　天妖谷两位巅峰妖尊，稍微一感知，就知道之前这里发生的情况，于是停也不停，立刻带着二十位高级妖尊，顺着气息，再次追踪过去。

　　而另一边，五极峰内的林羽，自然也能感受到危机的迫近，心中快速地思量其了对策。

　　五极峰更是经常性地在混乱虚空和外界，相互跳转，让留下的气息，变得混乱一些，企图拖延时间。

　　“妈的，这样一直逃下去，这也不是办法，干脆我就来个借刀杀人，回龙阳郡去。到时候去大幻宗，龙阳郡守府所在的地方转一圈，等着这些妖尊，顺着我的气息追踪过去时……”

　　林羽目光闪烁，心中已经冒出一个念头。

　　大幻宗，龙阳郡守府都是他的死敌，虽然尊者级存在境界都不高，不怎么厉害，但好歹还有五品大阵阵图存在，要是祸水东引的计划成功的话，怎么着也能够帮助自己阻拦一下这些妖尊。

　　不过这件事，还需要好好谋划。

　　林羽将自己的想法，告知了青牛妖尊等人，随即大家一同驾驭五极峰，朝着龙阳郡方向赶去。

　　期间他们有多次跳出混乱虚空，在外界晃荡了几次，干扰那些强大妖尊的追踪。

　　不过，就在他们快要接近龙阳郡，再一次回到外界时，整个五极峰突然微微一顿，停了下来。

　　“这……这是哪里……这应该是龙阳郡相邻不远的郡域，怎么会……”

　　林羽站在五极峰内，整个人像是受了惊的蛤蟆，整个人都一下子傻住了。

　　因为，在这郡域的中心位置，一道道强横的气息，冲天升起，全部都是尊者级的气息。

　　总共有超过千位的尊者，汇聚在了那郡域的中心，气息含而不露，普通武者感应不到，但是同为尊者级的人物，却是能够感受得一清二楚。

　　“不可能的！这个郡域的位置，在龙阳郡的周边，看方位，应该是千罗郡。这一郡域的实力，应该和龙阳郡也相差不了多少，怎么会有这么多尊者。”林羽心中诧异道了极点，一时间，连诸多强大妖尊在身后追杀都忘记了。

　　不过这也怪不得他，因为情况实在是太怪异了。

　　要知道，像龙阳郡中，五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府，还有像东方世家，姬族这种隐性世家加起来，算上所有云游在外的尊者，恐怕也就一百多位而已。

　　正常情况，龙阳郡附近的其他郡域，也应该是差不多的情况，但是这千罗郡中，竟然有超过千位的尊者存在！

　　此时，青牛妖尊，白狐妖尊等人也是目瞪口呆，以为自己的感知出现了错觉。

　　万妖郡，在天齐皇朝八十一郡中，已经算是极为强大了，名列前卫了，但是所有妖谷妖尊加起来，也就差不多只有这里的一半。

　　“乖乖，这么多的尊者，就算是号称天齐皇朝第一郡，坐镇了天齐皇室，且有武道圣体血脉流淌的家族盘踞的天帝郡，也不可能有这么多的尊者吧。”青牛妖尊惊叹不已。

　　天帝郡中真正的水准怎么样，青牛妖尊不清楚，但是万妖郡绝对比不了。

　　而且这超过千位的尊者中，除了大部分是初级尊者外，还有一些中级尊者，甚至还有高级尊者存在，甚至巅峰尊者也存在了三位。

　　让人感觉很不真切。

　　“这难道是……”林羽眼睛一亮，像是想起了什么，随即大吼道：“走！我们全部往那个地方赶过去，要是谋划得当，可以给后面追击那些妖尊，一个大苦头吃。”

　　“什么！主人，我们真要往那些尊者汇聚之地接近，要是出现什么意外，那我们情况恐怕会很不妙。”青牛妖尊有些担忧，虽然嘴上是这么说，但还是和其他妖尊，立刻按照林羽的命令行事。

　　整座五极峰穿梭虚空，快速朝着这一郡域的中心赶去。

　　“不用担心，青牛，一会由你出面，打出万妖郡的旗号……”林羽一股意念，传递进青牛妖尊脑中。

　　而此时，在这千罗郡的中心地带，一片巨大的平原之中，尽数被一股股浓郁的空间之力笼罩，扭曲虚空，营造出了一个独特的空间结界，尊者之下，根本难以看见里面的任何情况。

　　此时，在这平原的这处空间结界之内，超过千位尊者汇聚一堂。

　　这些尊者总共分为九个大阵营，而每个大阵营中，又分为一个个小阵营，独自占据一处方位。

　　在他们身下，强大的真气混杂着空间之力，被凝聚成了实质，形成了一排排的王座。

　　这各个阵营的尊者，就坐着这些王座之上，似乎在商讨着什么。

　　而在其中，一个不起眼的阵营中，五煞宗的诸多太上长老，还有火凰子都赫然在列，在他们身边，分别是大幻宗，龙阳郡守府的阵营。

　　这三个在龙阳郡中的霸主势力，在此地，却是并不显眼。

　　“诸位，白骨圣域内的部分情况，相信大家都已经知道，你们要获得造化，其中的几重险劫，都要有应对的手段。再过三十年后，下一次时空潮汐就会再次爆发，将白骨圣域从混乱虚空中隐匿的平行空间内拖出，那是最好动手动机会。”

　　在诸多阵营之中，有三个阵营格外的强大，占据了最为显眼的位置，因为当中有尊者巅峰层次的人物坐镇。

　　而此时，说话的那位人物，就是一位巅峰尊者。

　　“白骨圣域，虽然我们九郡联盟的人，都进去过，但是太凶险了，虽有也有人得到了造化，但是却有更多的人，死在了里面。只有每次时空潮汐爆发的时候，白骨圣域中的凶险才会降到最低。这处白骨圣域我们发现已经有上千年了，成立九郡联盟，也一直没有探索出实质的结果来，这一次，一定要成功。”这时，又一位巅峰尊者开口。

　　四周其他的那些尊者，无不纷纷点头，相互意念交流着。

　　“这白骨圣域，相传乃是玄阴圣者这尊老魔头开辟的。这位老魔头，在数万年的一些圣者之中，都是凶名赫赫的存在，专门行灭绝之事。死在他手中的尊者，甚至大尊者都不计其数。不止是我们天齐皇朝，紫薇大陆上的其他几大皇朝，也有他留下的桩桩血案。这种人物开辟的圣域，也只有在时空潮汐爆发，降低其威能时，才能够真正获得大造化。”

　　“是啊，尽管玄阴圣者已经陨落了，但是要进入白骨圣域还是得小心又小心。当初，龙阳郡中的七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊，都修炼到了巅峰尊者境界，但是自视甚高，三人联手直接要打进白骨圣域，结果三个都落得惨淡收场。自那之后，原本九郡中威望最高的龙阳郡，沦为了中下游的郡域。”


第一百五十章 祸水东引

　　“哼！他们三个，哪里是什么自视甚高，分明是太过贪婪了，想要独占玄阴圣者留在白骨圣域内的宝藏。当年玄阴圣者似乎为了修炼魔功，行灭绝之事，杀遍紫薇大陆诸多皇朝，甚至还去了其他大陆留下血案，也不知道杀死过多少尊者，大尊者的人物，甚至还传闻有一位同级圣者，也死在他的手中。他积累起来的财富，简直惊世骇俗，不论谁得到，将来都可以君临天下。我要是有他们三位那种修为，也会冒险。”

　　“人为财死，鸟为食亡。且不说玄阴圣者留下这一宝库，就单单他留下的盖世魔功，还有他的本命神兵，无上圣器，八八六十四杆玄阴聚魔幡，就已经足够吸引人拼命了。”

　　“三十年之后，再闯白骨圣域，其中一处险劫，我们断浪宗已经有了应对的法门。”

　　“……”

　　诸多镇压中的尊者，无不意念交流在一起。

　　不过突然，他们被一阵断喝打断。

　　只见那三位巅峰尊者同时面色微微一变，其中一人冲着四周的虚空喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，欺近此地，想要窥探我们九郡联盟大会的秘密吗？”

　　说话间，他目光如同实质，刺向了那处虚空，顿时间，那里的虚空被强行扯开。

　　“哈哈哈，九郡联盟大会，好大的威风！我万妖郡堂堂一位妖谷的谷主来此，你们也敢跟我摆威风！”

　　一阵大笑响起，一座山峰模样的东西，从那被撕开的虚空中飞出，整座山峰，黑气升腾，还有无尽的妖云凝聚在四周，山体更是有阵阵魔音冲击出来。

　　一个高大身影，隐隐站在那浓郁黑气和无尽妖云覆盖当中，身上一股高级妖尊的气势，冲天升起。

　　“万妖郡！”这里的尊者闻言，全部都吃了一惊，随即面面相觑个不停。

　　就连那三位巅峰尊者，面色都变化了一下，原本涌起的杀心，也熄了下去。

　　没有办法，万妖郡太强大，在天齐皇朝八十一郡中，绝对是名列前茅的存在，郡域内有无尽的妖兵，非常的恐怖。

　　他们这里虽然有超过千位尊者，但那是九郡之地的精华汇聚，要是单独一两个郡域拿出来，肯定只有被灭的份。

　　所以，这些尊者，包括那三位巅峰尊者在内，如非必要，也都不愿意得罪万妖郡。

　　“阁下既然是万妖郡一位妖谷的谷主，那不好好好坐镇万妖郡，跑到这里又是所谓何来？”一位巅峰尊者抬眼看了一下那黑气和妖云缭绕的五极峰，面无表情地说道。

　　“我们万妖郡要祭炼一件宝物，需要血迹二三十个尊者。既然你们这里汇聚了这么多的尊者，那就从你们这里出吧。识相的，快交些人出来，不然的话，等一下，我们万妖郡七大妖谷所有谷主和副谷主齐至，要你们全部丧命此地。”

　　山体上，隐藏在无穷黑气和妖云中的那道高大身影，狞笑两声，又大声了叫喊起来，语气霸道无比，似乎丝毫没有将在这里的上千位尊者放在眼中。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　下方那上千位尊者，听到这话，全部暴怒，九郡之地的尊者级高手，齐聚此地，这么多人，被一位高级妖尊当面威胁，蔑视，让他们都气得七窍喷火。

　　火凰子和诸多五煞宗的太上长老，因为五极峰熔炼咒灵图后，气息大变，且被无穷黑气和妖云遮蔽，倒是没有认出这件宝物和上面的青牛妖尊来，心中也一个个酝酿着杀机。

　　诸多尊者中，一位巅峰尊者，更是全身杀机弥漫，准备要出手，但是最后光头，又生生克制下来。

　　“滚！马上给我滚！再迟一刻，就算你是万妖郡一位妖谷谷主，今天也要让你死在这里！”那位巅峰尊者极力地克制自己心中的杀意。

　　如果不是万妖郡七大妖谷太强大，今天这件事，绝对不会这么善了。

　　五极峰上，青牛妖尊感受着上千妖尊的杀机，特别是那三位巅峰尊者的杀意，似乎深深地印刻进了他的内心，让他们整个人都有些发虚，想要退走。

　　不过最后，青牛妖尊还是深吸一口气，再次以之前那种蔑视，桀骜的语气道：“好大的胆子，敢让本尊滚。看来你们真是不想活了，我们万妖郡诸多妖谷的谷主和副谷主就要来了，你们这些不入流的小郡尊者，也敢对我无礼，真是不知死活！”

　　青牛妖尊话语一出口，不等对方反应过来，直接伸手一抓，借助五极峰，以及里面五十九位妖尊，三千多通灵境九重大妖的力量，狠狠往下一抓。

　　他的整只手掌，相似彻底和虚空合一，一抓就回，手掌中，竟然抓回了一个初级尊者。

　　随即，他也不停留，立刻将那位初级尊者，镇压进了五极峰内部，一个挪移，就撕裂虚空不见。

　　“啊！你这妖孽，欺人太甚，今日留不得你。”之前，开口警告过青牛妖尊的那位巅峰妖尊，整张脸都像是打了鸡血一样，涨得通红，整个人爆发出无尽的气势，他四周的虚空尽数崩裂。

　　“不管你是谁，今天你都死定了，不可能逃得了！就连你背后的万妖郡也保不住你！”

　　“杀！必须要杀！我已经锁定了你的气息，就算天上地下，都要追杀你。”

　　另外两位巅峰尊者，还有其他那些尊者，全部暴怒了，愤而出手，想要将五极峰从虚空中拉出来。

　　不过就在这时，他们不远处的虚空，有波澜掀起，一股股强大至极的妖族妖尊气息，似乎降临了过来。

　　正是那万妖郡两位巅峰妖尊，带着二十位高级妖尊追踪五极峰的气息，跟到了此地。

　　“嗯！好狗胆，万妖郡的那些谷主，副谷主真的都来了，真是欺人太甚啊。”

　　“好强大，两位巅峰妖尊的气息，二十位高级妖尊，真是欺凌我们来的嘛。想要以一郡之力，对付我们九郡联盟。”

　　“欺人太甚，给这群妖孽一个好看。”

　　这里的上千尊者，感受到那一道道强大的妖尊气息，降临此地，一个个心中愤怒更甚，一想起之前青牛妖尊在这里耀武扬威，扬言要抓二三十个尊者血祭宝物，并且当场就掳走了一个，心中杀意，再也压制不住，纷纷打出绝杀攻击，直接就落在那泛起波澜的虚空之处。

　　本来，他们这一击，足可以将逃走的五极峰，都从无穷远的虚空中，强行打出来，不过偏偏万妖郡的两位巅峰妖尊，二十位高级妖尊，被林羽算计好了时间，在抽身逃离时，正好碰上他们赶了过来，于是立刻遭了无妄之灾。

　　这些强大妖尊，刚刚追踪气息，冒了一个头，立刻就引来了上千位尊者的狂轰滥炸。

　　“啊……”

　　那些妖尊发出怒吼，一个个都从虚空中狼狈至极的被震飞了出来，一些高级妖尊甚至还受了伤。

　　这也是这次来的妖尊，实力足够强大，并且一感受到危机，立刻就祭出本命神兵，全力抵挡，要是过来的是二十个初级妖尊，恐怕此时被这一轮轰击下来，恐怕连渣都剩不下来了。

　　“妈的！还有人伏击！看来绝妖谷覆灭，肯定是这些人类有意为之！”

　　“杀！杀！杀！敢动我们万妖郡，今天一定要杀他个血流成河。”

　　“今天这里上千位尊者，至少要有一半要死在这里。”

　　两位巅峰妖尊，二十位高级妖尊震怒，立刻展开搏命的反击。

　　说来，他们也的确是够倒霉，之前一路追杀林羽，全部心神，都用来追踪五极峰留在虚空中，那一缕缕淡淡的气息，所以倒是没有感知混乱虚空外面，竟然有上千位尊者级存在的气息。

　　不过就算他们能够感知到也是没用，万妖郡和九郡联盟的仇恨，已经被青牛妖尊挑起，万妖郡的这些妖尊，只要靠近这里，哪怕不想开打，同样也要迎接上上千尊者的愤怒一击。

　　而且偏偏，这个时候，万妖郡中的绝妖谷刚刚被灭，非一般势力可为，遭受这一攻击，这些妖尊自然都将这笔账，算到了九郡联盟身上，认为他们是早有预谋，在此地伏击自己。

　　这一场战斗，打得可为是惨烈至极，从千罗郡，打进了混乱虚空之内，双方搏杀得昏天黑地。

　　九郡联盟，虽然人数占的又是很大，但是其中大部分都是初级尊者，战斗完全帮不上忙，只能牵制一二。

　　而万妖郡来的妖尊，却都是高手，两个巅峰妖尊，二十个高级妖尊，各个都真气雄厚，要超过同级人类武者，而且祭炼的本命神兵，动辄都是数万年为单位祭炼的，根本不是一般的同级人类高手可以比拟。

　　不过人类的尊者中，大都钻研了阵法之道，一个个势力，几乎都掌握了五品大阵的阵图。

　　所以综合起来，非但没有落在下风，反而占据极大的优势。

　　而且相互配合之下，在经历三天三夜的血战之后，终于将万妖郡的这些妖尊杀退。

　　无穷的血雨碎肉，在混乱虚空之中漂浮。

　　这一场大战，人类的尊者中，有一百二十多位初级尊者，三十一位中级尊者殒命，甚至有两个势力的五品大阵阵图，都被两位巅峰妖尊相继撕裂毁坏，损失相当的严重。

　　当然，万妖郡那一方，也不好受，一个谷主，三个副谷主被诸多阵图困住，总共四个高级妖尊，被绞杀得形神俱灭。

　　甚至，天妖谷一位巅峰妖尊的本命神兵，也被轰碎。

　　剩下的妖尊，全部都带伤退走。

　　“可恶啊，我们被人算计了，白白和万妖郡这些妖尊火拼一场！”

　　混乱虚空中，九郡联盟剩下所有的尊者，都还待在战场上，其中一位巅峰尊者，手中捏着一枚妖尊的念晶，在窥探其中的记忆，越看脸色越是发白。

　　他已经将这些妖尊，因为绝妖谷被灭，追踪凶手才到此地的记忆，都看得明白，立刻知道了前因后果。


第一百五十一章 十六载修炼岁月

　　“怎么回事？”旁边，一位巅峰尊者问道。

　　拿着妖尊念晶的那位巅峰尊者，手掌用力，咔嚓一声，将念晶捏碎，属于那位妖尊最后一点思维意识也彻底消失。

　　“你们自己看吧。”那位巅峰尊者，将自己刚刚看到的记忆，全部都以意念传递给了其他尊者，半晌之后，所有人脸上都泛起一阵青白之色。

　　堂堂九郡联盟，上千位尊者汇聚，被人摆了一道，死了一百二十多个初级尊者，三十一个中级尊者，这说出去，都要笑掉别人的大牙。

　　而同一时间，万妖郡那天妖谷领头的两位巅峰妖尊，手中也捏着九郡联盟尊者的念晶，他们刚刚在击杀那些尊者时，特意保留了一些念晶没有磨灭，窥探其中的记忆。

　　这下一来，他们自然也明白过来自己被坑了一把。

　　“可恨，可恨呐！敢算计我万妖郡，不管你是谁，我都要将你找出来，碎尸万段。”一位巅峰妖尊极力怒吼，宣泄着心中的怒火。

　　因为他们和九郡联盟的人，大战了三天三夜，五极峰留在虚空中的气息，早就已经溃散，他们此时也不知道林羽他们跑到了哪里去，只能先回万妖郡老巢了。

　　“九郡联盟！哼，这九个不流入的小郡，竟然发现了一位圣者的圣域，而且还是那位玄阴圣者的圣域，真是好运，三十年之后，我们万妖郡也要过去。到时候，不仅要夺得造化，还要报一报今日之仇。”另一位巅峰大妖，恶狠狠地说道。

　　随即，一众妖尊，全部回到了万妖郡。

　　而与此同时，五极峰继续在虚空乱流之中飘荡，其内部，林羽提着那个被青牛妖尊抓摄进来的初级尊者，也在那里强行窥探记忆。

　　九郡联盟的事情，林羽也有所耳闻，甚至当初五煞宗诸多太上长老，执意偏帮火凰子，也是与此有关。

　　林羽强行窥探了初级妖尊的记忆，一下子明白了前因后果，不由冷笑起来。

　　“白骨圣域，哈哈哈，原来九郡联盟已经筹谋了千年时间，在这座圣域上。五煞宗那些尊者，也是想要借助火凰子的体质，去渡过其中一处险劫，九龙骨炎大阵，去获得造化。”

　　林羽的笑容有些冰冷，这白骨圣域的情况，其实当初在七星殿内，通往核心之地的壁画中，林羽就曾经见过，只是如今才知道，那壁画中的白骨世界，正是九郡联盟图谋的白骨圣域。

　　“你们辛辛苦苦图谋一处圣域，想要获得一个圣者留下的宝藏，却是不知道，龙阳郡南域之地的血妖域，其实也是一处圣者开辟的圣域，并且连一位圣者的本命神兵，都在我的手中。五煞宗的诸多太上长老啊，你们要是知道这些，不知道又会有什么感想。”林羽轻笑摇头。

　　他当然也知道，自己得到的那处血妖域宝物，绝对是不可能和白骨圣域相比的。

　　毕竟，血妖域的主人，御灵圣者当初被绝世恐怖的人物追杀，一生收集的其他宝物，神兵全部都拼毁了，只是带着自己的本命神兵灵王战车，拖着一副伤躯逃命而已。

　　所以血妖域之中，除了灵王战车，炼制圣者神兵的材料，九块血神玉之外，基本就没有其他有价值的东西。

　　但是这处白骨圣域不一样，根据从这位初级尊者记忆中得知，这位白骨圣域的主人，乃是数万年前，凶名赫赫的玄阴圣者，生性残暴，专行灭绝之事，为了修炼魔功，足迹踏遍紫薇大陆，还去过域外大陆，击杀尊者，大尊者无数，收集了无穷的宝物。

　　这是一个让同级圣者，都会为之心动不已的宝藏。

　　“玄阴圣者！等一下……玄阴圣者，玄阴圣者……这名字似乎……”林羽听着这名号，觉得还隐隐有些耳熟，似乎自己印象极为深刻，但是一时又想不起来了。

　　随即他又继续窥探那初级尊者的记忆，搜索有关玄阴圣者的一切生平事迹，不过对于这些，这位初级尊者所知道的也不多。

　　但最后，还是让林羽发现了关键性的一点东西。

　　“玄阴圣者！原来是他！玄阴圣者，玄阴老魔，和御灵圣者白连城，是同一时代的人物。那不灭邪皇道的《天骨道》，就在他的手中。”林羽眸光一亮，终于想起自己记忆中这点印象，从何而来了。

　　当初，他在从御灵圣者身上，获得御灵印时，曾经感受到其死前一股不甘的意念，知道了一段几万年前的秘辛。

　　几万年前，不灭邪皇墓崩塌，流露出了其绝学的外篇，御灵圣者得到了不灭邪皇道中的《极念道》，而玄阴圣者得到了《天骨道》，而还有一种《神血道》不知道落在了哪位圣者手中。

　　御灵圣者，就是因此才遭劫而死的。

　　林羽想到这里，不由心头直跳。

　　不灭邪皇的绝学外篇，那是连圣者都为之疯狂，为之而死的东西，其中《极念道》就在灵王战车内，还没有取出。

　　而今，竟然又被林羽发现了《天骨道》的消息，这由不得他不兴奋。

　　“看来我回家族祖地，开启血脉之力的事情，还需要缓一缓。如果我能够将《天骨道》也弄到手，将来我的武道之路，就可以走得更加遥远。恐怕踏入圣者也完全不是问题。”林羽手掌微微握紧，深吸了一口气，平稳下心中的激动。

　　三十年之后，那时空潮汐就要爆发，白骨域威能减到最弱，这个时机不能错过。

　　林羽担心万一回到家族祖地，出现什么变故，错过了这个时机，那可就太可惜了，毕竟林羽父辈有大敌存在，要是回去，会发生什么，谁也料不准。

　　所以准备干脆先去白骨圣域，探索一下《天骨道》的消息，要是能够得到，将来成尊成圣，也好有能力和父辈大敌周旋。

　　关于这个决定，林羽还特意进去了紫色玉佩空间，请示了一番燕老。

　　燕老此时，在紫色玉佩内，契合御灵圣者的肉身，感悟着其体内的圣道法则，无时无刻都处在一种极为玄妙的状态，没有什么大事，林羽一般不会进来打扰。

　　但是此事关系重大，他还是觉得要问下燕老。

　　而燕老也没有给出反对的意见，只是说实力越强，回到家族就越保险。

　　于是林羽打定主意，留待三十年后，也去白骨圣域走一趟。

　　接下来的日子，他驾驭五极峰，在虚空乱流中兜了几天之后，终于撕裂虚空，又回到了千罗郡，缩成一个尘埃大小，在一个灵气稀薄的荒芜之地落下。

　　这白骨圣域似乎就在和千罗郡，相合的平行空间之内，所以九郡联盟的诸多尊者，一般都会留在此处。

　　不过林羽也不担心，五极峰锻造成了巅峰尊者层次的本命神兵，收敛了气息，隐匿在一处荒原，就算是巅峰尊者，不仔细以意念扫视过去的话，也难以发现。

　　不过也没有哪个尊者，会如此空闲，没事会散发意念，来扫视这些荒无之地。

　　而五极峰内部，林羽和六十妖尊，三千多通灵境九重大妖，上万普通通灵境妖族，都集体闭关，再次参悟起阵法之道。

　　岁月匆匆，转眼间，很快就一十六年过去了。

　　在这一十六年之中，林羽的阵法之道修炼，突飞猛进。

　　六十位妖尊，三千多通灵境九重大妖，上万普通通灵境妖族，全部参悟万阵归源古籍，分别领悟阵法八大领域中的各个支脉。

　　每一位妖尊，每一位大妖，都只是钻研自己那一条支脉的玄妙，随即将领悟得种种，尽数灌输给林羽。

　　也亏得林羽意念庞大，思维悟性高到骇人听闻的程度，方才能够将诸多妖尊和大妖灌注的东西，全部都领悟吸收。

　　本来，以他的进度，得到这么多妖尊和大妖的帮助，十年之内，就可以将阵法八大领悟，都提升到五品阵法师的程度。

　　不过他注重根基的扎实，学着在绝妖谷时那般，反复循环布阵，一遍又一遍参悟法阵中蕴含的玄妙。

　　所以，十六年下来，他只将“凝”、“封”、“收”、“镇”这四大领域的阵法造诣，达到五品阵法师的程度，至于其他四大领域，却还是四品阵法师的层次。

　　不过就算如此，他现在的阵法造诣，也足够他运转天寒玄冥阵图，和破解灵王战车上的三种五品法阵阵纹了。

　　那本《万阵归源》古籍，第三部分和第四部分的内容，也已经被林羽学会。

　　第三部分，是几百座三四品法阵的布阵纹路和布阵之法，而第四部分，却是两座五品大阵的布阵纹路和布阵之法。

　　其中一座五品法阵，赫然正是天寒玄冥阵！

　　还有另外一种五品法阵，却是叫做火炎焚空阵！

　　两座大阵的玄妙，主要都体现在“凝”这一领域上，一个是凝各种阴寒之力，一个却是凝炙热火阳之力。

　　“哼哼，当初火凰子得到九转聚灵阵图传承，只是用了一年时间，就借助三十多位尊者的阵法之道感悟，将自己在‘聚’这一领域，达到五品阵法师的程度，可以催动九转聚灵阵图，那却是速成，但是根基不牢。现在我的阵法造诣，比他强十倍，下次他若是和我同时催动五品大阵阵图，我必定让他一丝丝能量也聚不起来。”

　　林羽将天寒玄冥阵图拿在手中，手掌之中，一条条玄妙的阵纹，从他的指尖流出，和天寒玄冥阵上的阵纹遥相呼应，隐隐有种随时可以激活这阵图的迹象。


第一百五十二章 极念道

　　“恭喜主人，阵法之道，终于大成！”青牛妖尊见到这一幕，开口恭贺。

　　如今他经过十六年的阵法参演，虽然比不得林羽，但也已经在“凝”这一领域，成就了五品阵法师。

　　白狐，熊震这些妖尊，也是如此，将参悟的东西灌注给林羽，同时林羽也将一些自己加深后的领悟，反灌输给他们。

　　使得这些妖尊，在某一领域，都成了五品阵法师。

　　想要再进一步，却是不可能了，因为他们比不得林羽，修炼《天机算》三层圆满，思维悟性根本接受不了全部的领悟。

　　至于那些通灵境九重的大妖，一个个也都在一些领域，成了四品阵法师。

　　不过这十六年来，他们全部钻研与阵法之道，武道修为却是没有寸进，好在十六年前，被抓来的那个初级尊者，在失去了利用价值后，也被一众大妖分食，体悟其中意思空间大道法则的玄妙，也有所收获。

　　还有林羽将以前收集来的丹药，灵药，全部拿出来让他们炼化，却是使得他们的境界稳固不少。

　　但到了这一步，林羽收藏的那些增进修为的丹药，灵草什么的，都已经没有了。

　　只有一些疗伤丹药，还有林羽留着给自己以后突破境界的特殊灵药还留着。

　　“大成谈不上，阵法之道，越是钻研，就越是觉得浩瀚无穷。就算是我如今，也完全难以想象，再后面的六品，七品，八品的阵法师，会是何等得难以造诣。”林羽摆了摆手，如果是以前，能够将阵法造诣达到可以催动五品大阵阵图，他也觉得已经算是大成。

　　但是如今，越修习阵法之道，对于这一行的眼界就越开阔，知道前路还漫长，如今连小成都算不上。

　　唰！

　　林羽取出了灵王战车，这件宝物圣道法则的气息散逸，有着一种至神至圣的气息，表面那层光幕上，三种五品大阵的阵纹在流转。

　　虽然没有阵图依附，但是那层光幕却有御灵圣者的圣道法则混杂真气熔炼，强攻绝对不可能，只能破解阵纹，才能打开这光幕。

　　林羽凝神静气，双目直直地盯着光幕上流转的阵纹，一动不动，眼眸中，竟然也浮现了一道道和阵纹类似的道纹。

　　他盯着这光幕，一看就是一天，青牛妖尊等人都默默地站在一旁，不敢打扰。

　　一天之后，林羽林羽终于动了，他伸手一抓，带出了一道道扭曲蠕动的阵纹。

　　这些阵纹，和光幕上其中一座大阵的阵纹，一模一样，一条接着一条的被复制出来，被林羽以强大的真气，定在虚空之中。

　　也不知道过了过久之后，一座五品大阵彻底地成形，凝聚成了一张完全有真气凝聚的阵图。

　　林羽手掌一翻，以自身对于阵法之道的领悟，将这张真气阵图反向推动起来，朝着灵王战车表面那层光幕印去。

　　“噗！”

　　两者相合，突然光幕之中，那交织在一起的密密麻麻的阵纹中，突然有一片阵纹，和真气阵图吸住，随即双双泯灭。

　　光幕中的三座大阵，已经有一座被林羽破去。

　　林羽动作不停，再次伸手抓动起来，很快又以这种方式，将光幕上剩下两座阵图，也统统泯灭。

　　随后，光幕放出光亮，在三座大阵阵纹磨灭之后，自行崩溃，露出了里面的灵王战车。

　　“好！灵王战车！”林羽立刻意念涌出，在这件圣者内，打入了自己的意念烙印，同时整个人一晃，却是已经带着青牛妖尊等人，进入了灵王战车的内部空间。

　　这空间之内，闪烁着淡金色的光辉，总共有万里之广，内部空间，确实比五极峰还要稳固。

　　这也正常，这处空间，乃是祭炼了御灵圣者的圣道法则，而开辟出来的，要是还比不过五极峰，那就真是笑话了。

　　不过这空间真的很空旷，里面几乎什么都没有，只有一道光华，在这空间中飞舞不停，一股独特的气息，在其中流淌。

　　林羽目光扫去，却是发现那光华之中，包含着一页玉册，神光闪闪，气韵空灵。

　　这一幕，立刻让林羽意识到了什么，凝聚出真气大手，狠狠地将其抓摄了过来。

　　玉册入手，林羽马上就感觉到了一股温暖的热流，从手心涌入，竟然有着滋养自己肉身的功效，他展开这页玉册一看，上面赫然出现了三个大字：“极念道”。

　　而且随着意念的接触，林羽立刻就感受到玉册内，有一具具玄妙的修炼法决涌入自己的脑海之中。

　　这是一片，淬炼意念念晶的秘法，其内容记载之精妙，之高深，林羽简直闻所未闻，他就感觉自己像是在看一部天书，只能明悟最粗浅的一部分。

　　而剩下所有关于《极念道》的玄妙，都凝聚成了一枚种子，盘踞在林羽的脑海之后，只有等他境界提升之后，才可以进一步领悟其中的真正奥妙。

　　“主人，这极念道之内，到底记在了什么样的绝世秘法？”青牛妖尊不由好奇地问道。

　　“不好说，说不来。”林羽摇了摇头，随即将玉册往青牛妖尊一递，道：“你也感悟一下吧，以你的境界，或许能够明悟地更多。”

　　“多谢主人！”青牛妖尊有些受宠若惊地说道，随即也分出意念朝玉册扫去，不过下一刻他的面色就变了。

　　“主人，这玉册之内，什么内容都没有啊。”青牛妖尊惊骇道。

　　“什么！”林羽也是一惊，随即意念再次朝着玉册扫去，发现里面果然空荡荡，什么信息都没有，似乎刚才有关《极念道》的修炼玄妙，全部都汇聚到了林羽脑海中的那枚种子内了。

　　“难道这种禁忌秘法，天地间，只能容一人学会？”林羽心中疑惑，却是想不出头绪，索性将玉册收起，脑中却是思量着，自己领悟《极念道》的一些粗浅东西。

　　这《极念道》有万千变化，但是最开始，却是要锻造唯一念晶，极致念晶，虽然说是粗浅，但是也需要花费极大的心里去揣摩。

　　接受了《极念道》，这空间之内再无他物，林羽却是带着一众妖尊，离开了灵王战车。

　　这件宝物，因为当中蕴含了圣道法则，虽然已经打入了林羽的意念烙印，但是已经难以催动。

　　但是青牛妖尊却是提了一点，那就是如果让九只尊者级妖尊，拉上这车，却是可以引发出这件宝物的一丝威能，能够将飞行的速度，提升十倍不止。

　　至于其他一切的防御威能，攻击威能，却是发挥不出半点，除非有圣道法则催动。

　　不过就算只能发挥出一部分飞行威能，对于林羽也是有极大帮助的，至少以后，驾驭这辆战车逃跑，巅峰尊者都休想追上。

　　“现在我阵法的造诣，已经可以随意催动五品大阵阵图，而且灵王战车也初步祭炼成功，十四年后，白骨圣域一行，又多力量一分把握。剩下这段时间，我要好好参悟《极念道》，将自身的武道修为，也提升起来。”

　　林羽心中已经有了计划，他在绝妖谷的两年多时间，还有隐藏在千罗郡的这十六年，都专注在阵法之上，虽然成就不凡，但是自身的武道修炼，却是落下，没有寸进。

　　如今，得了《极念道》，正是提升自己武道的好时机，特别是这绝世秘法，还是专门用来修炼意念念晶的。

　　林羽很迫切，想要见识一下这《极念道》修炼出来的成果。

　　这一日起，五极峰内，林羽又独自闭关起来，他这次进入了天火神炉之内的空间，独自一人修行。

　　而其他妖尊和大妖，却是在五极峰空间中修行。

　　他们一边继续钻研阵法，一边却是继续稳固修为，苦修祭兵术，合兵术。

　　那绝妖宫，已经被彻底炼化分解，总共锻造出了三百多口初级尊者的神兵，算上从绝妖宫宝库中启出的四百多件尊者级神兵，正好差不多是八百件，将四分之一的通灵境九重大妖，都装备了。

　　还有，原先绝妖宫那块天物灵壤构建的药田，也已经镶嵌在了五极峰内的空间中，并且林羽还将自己从血妖域带出的那块五色神泥，也融入进去，使得上面栽种的灵草灵药，生机越发地旺盛。

　　而且，林羽还将他以前收藏在青藤宝葫中的灵草灵药，还有上面伴妖草，都拿出来，也栽种到了药田之内，专门由梅傲看管。

　　这药田之中，栽种的，全部都是突破瓶颈的灵药，对于林羽将来冲击尊者境界有大用，梅傲可是一点都不敢怠慢。

　　而那七百多条灵脉，也被拿出了足足一百多条，被布阵成了法阵，为天物灵壤和五色神泥提供能量，加速这些灵药的培养。

　　往往外界，过一年时间才能累积起的药力，在这里，只需要一天就能够累积，效率足足高了三百多倍。

　　要是等林羽需要冲击尊者瓶颈时，这些灵草灵药，也不知道可以进化到哪一个地步了。

　　时间就在这修炼当中，悄悄流逝过去，很快又是十四年时间快要过去，距离时空潮汐爆发的三十年之期，也越发地临近。

　　青牛妖尊等人算着日期临近，但是林羽却还在天火神炉的内部空间中没有出来，不由心中有些着急起来。

　　他们知道林羽在修炼《极念道》这种盖世秘法，要是到了紧要关头，那是不好打扰的话，不然的话，谁知道会有什么后果。

　　不过，如果错过了时空潮汐爆发，进入白骨圣域的机会，从而影响了林羽的安排布置，那就大大不妙了。


第一百五十三章 极致念晶

　　“主人修炼的《极念道》，乃是不灭邪皇这种不朽境的巅峰人物创出的，圣者都为之疯狂，为之殒命，也不知道主人修炼到了什么地步？”

　　青牛妖尊和其他一干妖尊，围在天火神炉之外，焦急不已。

　　他们也都有十四年没有见过林羽了，谁都不知道林羽现在的状况。

　　“火儿，你是这天火神炉的器灵，应该能够感知到主人的情况，主人他到底如何了？”白狐妖尊叫出了天火神炉的器灵童子。

　　这器灵，经过三十年时间的成长，将林羽当初传给他的一些东西，都消化差不多了，灵智已经极高了，但还是当初那副白白胖胖的童子模样。

　　“看不到，看不到。以前我还偷偷想要去看看那家伙的情况，但是里面空间，全部都被一股奇特的意念之力充斥，我一进去就被弹出来，真是气死我了。如果想要强行窥测他的情况，我必须得调动天火神炉的力量，进行蛮力冲击，不过那样会打扰到他。”

　　火儿坐在天火神炉之上，光着一双脚丫子，似乎对于自己被弹飞的事情很不爽，说到此处，就嘟着一张小嘴。

　　“哎……在等等吧，还有几天时间，时空潮汐才会爆发。如果到时候主人再不出来，那我们也只有主动呼唤他了。”青牛妖尊听到火儿都没有办法，不由叹了口气道。

　　当初，林羽已经从那个被抓来的初级尊者身上，搜查记忆，知道了时空潮汐爆发的准确时间，青牛妖尊等人自然也知道。

　　其他的妖尊和大妖，都沉默着点了点头。

　　而与此同时，在天火神炉的内部空间中，林羽盘坐最当中，整个人都在发光。

　　那种光，不是普通的光，而是意念之光，从他身上散发出来，照耀四方空间，凡是被照到的地方，就算是巅峰尊者的意念，都休想窥探得进来。

　　而原先，林羽体内那分布全身的千枚璀璨念晶，也已经消失不见，全身所有的念晶精华，尽数集中在了眉心一点，形成了一枚三寸大小的念晶小剑。

　　这十四年的时间，林羽都在苦修《极念道》，这秘法玄妙无双，最先要求，修炼者将全身的念晶，暗中秘法记载的法门，自行化开，相互融合，形成一团本源的念晶精华。

　　随后，又依照独特的法门，将这团念晶精华，以一千两百二十九中秘术淬炼，蜕变七七四十九次，凝聚成一口念晶之剑的剑胚。

　　然后，再以各种玄妙手法，将这一念之间的剑胚，不断地完善起来。

　　这一连串的过程，说起来简单，但是每一步付诸行动，都无比的苦难，需要雄厚的真元，庞大的意念之力，坚韧的精神意志支撑，才能一步步支撑下来。

　　而且，随着不断地修炼，林羽对于这《极念道》明悟地越来越多，一些不懂的地方，也逐渐地变得清楚，这秘法中的玄妙，越来越多地被开发出来。

　　这十四年来，林羽化开念晶，形成本源念晶精华，只用去了一个多月，那铸造念晶之剑的剑胚，也只是用去接近四年时间而已。

　　但是完善剑胚，使得念晶之剑，不断完善，不断圆满，冲着极致发展，他却整整用去了十年。

　　而同样的，他修炼这盖世秘法，获得的好处，也体现了出来，铸造剑胚，完善剑胚，这一个个漫长的过程中，使得林羽的境界，也不断地攀升。

　　从之前的通灵境五重，突破了六重，七重，八重。

　　最后，在通灵境八重顶峰，这才停止了下来。

　　因为林羽的念晶之剑，还是远远没有达到圆满极致，只要继续修炼完善，那么就可以继续冲击到通灵境九重。

　　而且这念晶之剑似乎永远没有提升的尽头，只有你能够继续祭炼下去，它的威能也会相应地增加。

　　至于要冲击到尊者级，那还需要领悟空间大道法则，不是祭炼意念念晶就可以的。

　　“唰！”

　　林羽从闭目修炼之中，睁开了眼睛，身上的意念之光，再次浓烈起来，震得整座天火神炉都震颤起来，发出嗡鸣。

　　可是这时，林羽的眉心亮了，那三寸的念晶之剑浮现，散发出的意念之光，更加的耀眼，意念之力锋利无比，斩断一切。

　　靠近天火神炉的青牛妖尊等人，全部在这一瞬间，感觉自己的意念突然一片空白，所有的一切，都是光亮刺目，仿佛整个人都沉沦在了一个光的世界中。

　　青牛妖尊修为最强大，已经达到高级妖尊，最先清醒过来，额头已经冒出一层层的细汗。

　　在刚才那一瞬间，他感觉到了自己的六识被封闭，原先可以洞穿无穷虚空，辐射千万里，感知一切的尊者级意念，竟然也被一起蒙蔽，这种感觉实在太可怕了，比死亡还要难受。

　　感觉生死，完全不在自己掌控之中。

　　而后过了两三个呼吸，白狐妖尊等七位中级妖尊，相继清醒过来，一个个也是面色苍白的可怕，身子都忍不住在颤抖。

　　之后，那些初级妖尊，通灵境大妖，才相继也一一清醒。

　　所有人都目光敬畏地看向天火神炉。

　　“奥！可恶，可恶，你个坏蛋！”火儿也在那里嚎嚎大叫，扭动着胖胖的小身板，似乎在强烈地抗议，天火神炉之内的煞火精华都被引动。

　　刚才他被林羽从天火神炉的意念之光无形笼罩，直接眼前一黑，从天火神炉上掉了下来，摔了个灰头土脸。

　　“哈哈哈，小东西，别闹了。”一阵清朗的笑声，从神炉之内传出，随即林羽从里面缓缓走出，四周的煞火精华，立刻分开两边，为他让路。

　　“主人，你刚才那是什么招数，竟然这么恐怖，隔着神兵空间，竟然就让我们全部中招！”青牛妖尊道现在还是有些心有余悸，忍不住开口问道。

　　“我苦修十四年《极念道》，刚才只是小试牛刀而已。”林羽淡淡一笑，却是没有多说。

　　“主人，你现在的实力，有多强？”白狐妖尊风姿绰约，美眸流转之间，问出了一个大家都想知道的问题。

　　他没有问林羽的境界，因为大家都知道，林羽这个妖孽，一身恐怖的战力，完全不能够用境界来衡量。

　　“我现在，可轻易击杀普通高级尊者。至于对上巅峰尊者，我虽然不敌，但是对方想对付我也不容易。”林羽沉吟了一会，将自己的实力总结了一下。

　　本来，他通灵境五重之时，实力超过中级尊者，但不是高级尊者对手，如今提升到通灵境八重巅峰，却是反而超过了高级尊者。

　　除了有数的几个巅峰尊者，以及极个别一些天资竟然的高级尊者外，他已经无惧任何人了。

　　如果现在再让他对上夜月空，无需手下妖尊助力，他自己一个人，就可以将对付彻底力压。

　　要是遇上火凰子，更是可以将其一把捏死。

　　这次白骨圣域之行，林羽可谓是充满了信心。

　　“三十多年多见天日，外界又会是一副什么样的观景了？”林羽喃喃自语了一句，随即身形一晃，已经离开了五极峰，出现在了外面，而五极峰却是被他收进了体内。

　　看着外面熟悉的世界，林羽心中突然生出一些莫名地感慨出来。

　　自从三十多年前被夜月空追杀进万妖郡之后，他就几乎没怎么出来，这次更是闭关了整整三十年。

　　果然是修炼无岁月啊。

　　这一次三十年的闭关，那夜月空倒是没有再找上门来。

　　不知道是因为七星一脉的秘法，不能再感受到林羽的踪迹，还是因为夜月空因为境界没有再次突破，自感杀不死林羽，才没有过来寻麻烦。这些林羽也懒得去弄清楚。

　　既然双方已经是死敌，那下次遇上，自然会分个你死我活。

　　林羽飞出了那荒芜之地，意念散发开来，辐射的范围，丝毫不再巅峰尊者之下，将千万里范围内的一切，都感知得清楚。

　　这千罗郡，似乎成了九郡尊者的聚会之地，还有近千尊者盘恒，只不过不像上次那般聚集在一起罢了，似乎各个郡域中的不同势力，都各自在千罗郡的一些灵气浓郁之地，选择了临时驻地，好似专门为了等待时空潮汐爆发，进入白骨域了。

　　林羽只是大概地观察了一下，就准备收回意念，不过突然，他神情一愣，意念在某一个方位，像是感受到了什么，脸上露出似笑非笑地神情，身子一动，已经穿梭虚空赶过去了。

　　而与此同时，在千罗郡的东部地带，一位身着黑衣的女子，正飞快地遁逃着，在她身后有四位男子死死地追逐着。

　　这位黑衣女子，明眸皓齿，肌肤水润，娇媚的容颜，配上有些单薄纤弱的形体，怎么看都给人一种弱不禁风，惹人怜惜的感觉。

　　不过这位女子的实力，却是达到了尊者境界，是一位货真价实的初级尊者，而且身上气息，远比同级武者要强大。

　　她周身空间之力流转，几次想要遁入虚空逃走，但是都被后面追击的四人打断。

　　后面那四个男子，领头一人，却是达到了中级尊者境界，剩下三人也是初级尊者，每当那黑衣女子运转空间之力，想要遁逃之时，他们就会联手发力，将四周虚空瞬间禁锢，并且时不时地朝着黑衣女子发起攻击。


第一百五十四章 你们想怎么死？

　　“可恶！你们几个不要逼人太甚！”

　　黑衣女子怒喝，嘴角已经隐隐有鲜血渗出，一路被追杀，她的元气，亏损不少，几乎已经快要被逼入绝境。

　　如果不是她根基雄厚，资质不凡，修为比之中级尊者，也相差不远，恐怕早就已经被后面四人联手做掉了。

　　“逼人太甚？哈哈哈，我们就是逼你了，怎么样？龙阳郡，一个小小隐性家族而已，满门上下就你一个尊者，今天还想要从我们手中逃掉？”四个男子中，一个初级尊者肆无忌惮地大笑起来。

　　他们一路追杀那黑衣女子，虽然被不少尊者级高手感应到，但是都没有人出来多管闲事，马上就要进入白骨圣域了，谁都要保持实力，哪个会出来多管闲事。

　　而且这黑衣女子和那四个女子，都是九郡中人，有恩怨，内斗一番，别人也不好多管。

　　“你这个小骚娘们，一个初级尊者，却怀有地级中阶武学，实在是太浪费了，识相的，赶快交出来，不然让你死无葬身之地。”那位领头的中级尊者，也呵斥出声。

　　“九郡联盟有规矩，九郡之内的势力，不准在进入白骨圣域之前，进行生死搏杀，你们难道就不怕惩处吗？”黑衣女子面色铁青，被四个男子再一次打出的一击，震得吐血。

　　“哼！那说的是九郡之内各个大势力之间的约定。你一个小小隐性家族，没落到满门上下只有你一个尊者，充其量也就算是一个散修高手，哪里是什么大势力，和我们神行宗比都不能比。我们要杀你，并不违反规矩。”

　　“不错，不错，既然你这么不识相，不肯交出那地级中阶武学，那么我们也只有将你擒拿，自己窥探你的记忆了。”

　　“哈哈哈……”

　　四个男子趁着黑衣女子，被打得吐血，身形停顿一下的瞬间，立刻变幻身形，已经将黑衣女子围在了当中。

　　黑衣女子似乎也知道今天由不得自己不妥协了，于是恨声道：“是不是我愿意交出武学，你们就放我离开？”

　　“嗯！”

　　四个男子闻言一愣，其中那领头男子目光闪烁了一下，立刻笑道：“如果一开始你这么爽快，我们自然不会为难你。不过你害得我们追了你一路，废了不少麻烦，也需要作出补偿。这样吧，交出你的本命神兵，再加上一亿灵石，我们就放你离开。”

　　“不错，不错，马上交出来，还有一条活路。”

　　其他三个男子也附和起来，他们四个现在占据了绝对的主动，杀掉黑衣女子也只是多费些手段而已，到时候可以将对方全部身价都抢到手，哪里肯只得到武学就罢休的。

　　黑衣女子显然也看出了这一点，脸上闪过一丝惨淡之色，随即身上涌起一股惨烈的气势，直接就朝着四个男子扑杀过来，开始拼命。

　　那四个男子也无惧，全部出手，甚至连各自的本命神兵也一同祭出，围着黑衣女子就是一顿乱杀。

　　顿时间，整片区域真气浪潮翻涌，神兵之光到处冲杀，鲜血飞溅，惨烈到了极点。

　　几乎只是瞬息之间，就分出了胜负，那黑衣女子面色苍白地抛飞了出来，身上带出了一条血浪。

　　而那一位中级尊者，三位初级尊者，身上竟然也或多或少有了一些伤势。

　　“这骚娘们，竟然用这玉石俱焚的打法，不过以为能够奈何得了我们吗？”

　　“贱人！说吧，你想怎么死，等老子搜查了你的记忆，就满足你这个心愿。”

　　那四位男子冷笑连连，看着黑衣女子的目光，充满了戏谑之意。

　　黑衣女子抿着嘴唇，一言不发，盯着四位男子的眼眸，十分的冰冷和空洞。

　　那四个男子见到这一幕，再次冷笑一声，正要说话，不过此时，一个平淡的声音却先一步响起：“那你们四个，又想怎么死？”

　　“什么人，鬼鬼祟祟！”

　　“找死！”

　　四个男子闻言大怒，立刻意念辐射出去，要将隐匿在附近的人搜查出来，一并杀死。

　　而黑衣女子听到这个声音，先是一愣，随即像是想到了什么，瞳孔中的冰冷化开，取而代之地，是一阵惊喜。

　　“刺啦！”

　　黑衣女子身后的虚空裂开，一道白衣身影从里面缓步走了出来，将黑衣女子扶起。

　　“林兄，真的是你！”黑衣女子双手抓住白衣男子，神情很是激动。

　　“小晴，当初七星殿一别之后，已经快要五十年了，如今，你也已经是尊者一级的人物了。”林羽微微一笑，往黑衣女子身上渡入了一股元气，帮助其平稳伤势。

　　这位黑衣女子，不是别人，正是当初在七星殿，和林羽一路结伴而行，男扮女装的姬族后人，姬小晴。

　　“啊！哪里来了一个不知死活的小子，敢来调侃大爷我，今天一并将你也杀了，好让你们两个做个伴。”四个男子看到林羽和姬小晴，自顾自地就叙上旧了，一点没将他们四个放在眼中，不由鼻子都气歪了。

　　其中领头那个男子怒喝一声，另外三个男子也一下子围了上来。

　　“林兄，我可是听说了，三十多年前，你就先后击杀了大幻宗，龙阳郡守府的尊者，还有你们五煞宗的太上长老也被你杀死一位，甚至火凰子都被你击败。如今这四个人，小妹可就要麻烦你了。”姬小晴盈盈一笑，看到林羽，就想起当初在七星殿内，二人共患为难的情况。

　　仿佛只要有林羽在身边，一切问题，都会解决。

　　林羽微微一笑，没有多言，当转头看向四位男子时，目光已经冰冷下来，淡淡道：“再问你们一次，你们想怎么死？”

　　“妈的！弄死这小子。”

　　“可恶，尊者境界都没有达到，虽然可以撕裂虚空，但顶多也就是某一郡域的天才，敢这么目中无人，今天就做了你。”

　　“杀！”

　　四个男子再次出手，同时祭出神兵，准备一击将林羽轰杀，再来对方姬小晴，是以，这一击，一下子就用上了十成的力量。

　　林羽站在原地，动都没动，眉心一抹细小的光芒一闪，顿时那三寸念晶之剑，已经已经以肉眼难见的速度射杀而出。

　　四位男子，都在这一刻，觉得自己的时间，陷入了一片光亮之中，随即就彻底地失去了知觉。

　　那三寸念晶之剑，一闪之下，已经从四个男子身上洞穿而过，回到了林羽的眉心。

　　不过那四个男子，全身上下的念晶，竟然全部消失了，在念晶之剑穿过他们身躯时，强行吸进了里面。

　　无声无息之剑，就让这四个男子彻底地陨落了。

　　这种手段，将姬小晴看得目瞪口呆，她察觉不到念晶之剑的刺杀轨迹，甚至连它的存在都不知道，只是觉得林羽眉心一股波动闪过，随即四个男子就彻底失去了生命的气息。

　　一个中级尊者，三个初级尊者，就这样莫名其妙地死了。

　　“林兄，这……这……”姬小晴捂着嘴巴，根本不知道该如何来形容此时的心情。

　　尽管她之前听闻了，三十多年前林羽从血妖域出来，斩杀大幻宗，龙阳郡守府尊者，在五煞宗击杀周太上长老，击败火凰子，当众叛出门派的事情，已经对林羽实力有了很高的评估，但是此时，却发现林羽的实力，比自己评估的高处太多了。

　　只能用深不可测来形容。

　　林羽不以为意地笑了笑，随即伸手一抓，已经将四个男子的肉身，本命神兵全部都收进五极峰内，让里面的妖尊和大妖自行处理了。

　　而他眉心的那枚念晶之剑，在吸收了那四位尊者的全部念晶之后，竟然进一步淬炼，念晶之剑更加的完善一分，隐隐发出一股温热，让林羽感觉到自己即将达到通灵境九重的临界点。

　　《极念道》不愧是让圣者都为之疯狂的绝世秘法，它的妙用，再一次体现出来。

　　“林兄，几十年不见，你还真是让小妹大吃一惊啊。”姬小晴此时已经平复下心情，目光有些复杂地看着林羽。

　　自己获得四位老祖传承《四相神诀》，还有部分修行的经验，好不容易修炼到了尊者境界，本以为已经十分难得，但是比起林羽，却差太远了。

　　“我实力能精进到这一步，也是另有机缘而已。倒是小晴你，还真是不让人省心，当初闯七星殿也就罢了，如今刚刚成就了尊者，就跑这里来，难不成也是想要闯内白骨圣域？”林羽表情有些严肃起来。

　　以他自己现在的实力，加上有众多神兵宝物，还有灵王战车在手，才敢去闯一闯，姬小晴进入里面，却是太凶险了。

　　要知道白骨圣域，可不是什么好玩的地方，尊者进去里面，陨落也是很平常的事情。

　　九郡之中，各大势力也都几乎是倾巢出动来这里，这样是生是死，能否获得造化还在两可之间，姬小晴一个人闯到里面，不出意外，恐怕也是死路一条。

　　“哎……”

　　姬小晴闻言，不由叹息一声，道：“小晴身负振兴姬族的重任，奈何全族上下，就我一人达到尊者，想要兴复祖上的荣光，靠我一人真的不行，我必须要来这里，寻一次造化，再不济也想带一批修炼资源回去。”


第一百五十五章 威震九郡（一）

　　姬族，自从四位尊者级老祖，在四百多年前，被七星尊者擒拿镇压之后，便一落千丈，已经彻底没落了。

　　如今姬小晴好不容易成就尊者，正所谓能力越大，责任也就越大，姬族的兴盛重任，也就落在了她的身上。

　　不过想要振兴整整一族，哪里是那么容易的，姬小晴这些年修炼，早就将所有资源都消耗干净，如今只能冒险闯一闯白骨圣域，想为族人谋得一些修炼资源。

　　这一次，九郡之地各大势力的尊者齐出，一同探索白骨圣域，倒是让姬小晴稍微有了一些信心。

　　“修炼资源嘛？我这里倒有一批，只是品质不太高，你拿去看看，能不能用得上。那白骨圣域，能不进去，就还是不用进去了。”

　　林羽听完姬小晴的那一番话，眉头微微皱起，随即手掌一翻，接连丢出了十几个百宝袋。

　　这些百宝袋里面，都是乌延当初收刮血妖域，收集的庞大灵药，不过等次都不高，都是一些给真气境武者增进修为，凝练真气的，数量虽然多，但是对于林羽来说，却根本就用不上。

　　而那些可以增进通灵境武者修为，甚至可以增进尊者修为的灵药，自然早就让林羽收服的那一帮妖尊，大妖吃光了。

　　只有这些等级最低的灵药，还剩下一大堆，根本没人动。

　　姬小晴意念探进百宝袋内一扫，顿时吓了一大跳。

　　“林兄，这……这么多灵药！你哪里搞来的，虽然都是只是给真气境武者增进修为的，但数量也太多了，就算是大门派的万年底蕴，也没有这么多。”姬小晴说话都结巴起来，灵药的数量太多了，虽然对于他们这个等级无用，但是对真气境的武者，却是修炼至宝。

　　当初乌延可是带着吞金兽，翻遍血妖域的诸多宝地，将所有的灵药都带回来了，别的不说，单单那妖元草，都有十几万株。

　　要知道，当年在凌霄城，林羽就是赠送了半株妖元草给慕锦妃的哥哥，才助其从真气境四重，突破到真气境五重。

　　“这些灵药的来历都没有问题，这个你不用担心，它们对我没有任何用处，你要是用得上，那就收下吧。”林羽叹了口气，有些感慨地说道。

　　这些灵药，当初他带出血妖域时，心中是盘算着，等自己当上五煞宗宗主之后，用来提升门派弟子实力的。

　　毕竟，一个大门派中，通灵境的弟子还是占少数的，整个门派的基础，都是在真气境弟子。

　　可以想见，要是有这批灵药投入下去，五煞宗的真气境内门弟子，总体实力恐怕可以提升一倍不止。

　　不过奈何，天意弄人，林羽回到门派，战败火凰子后，非但没能升任宗主，最后反而被逼得叛门而出，如今这一批灵药，也要用来成就姬族了。

　　“用得上，用得上。我们族内人才凋零，现在通灵境的武者都没有几个，真气境武者也不多。”姬小晴兴奋不已，知道这种低级别的灵药对林羽无用，便爽快地接受了下来。

　　“对了，林兄，之前你杀死的那四个人，是神行宗的太上长老，因为图谋我身上的《四相神诀》，才来追杀我。现在将他们杀死了，恐怕会有不少的麻烦，神行宗有一位修炼到了高级尊者的人物，必定不会罢休，我们还是速速离开。”姬小晴这时，想到了什么，连忙提醒道。

　　刚才林羽虽然瞬杀了四个尊者，但是之前他们和姬小晴拼斗时，就已经弄出很大动静，千罗郡中，不少尊者都注意到了这里。

　　现在这四个尊者，一下子气息消失，使得附近的尊者都将意念，探索到了这边。

　　“也好。”林羽点了点头。

　　虽然以他的实力，根本无惧别人找上门来，就算那位神行宗的高级尊者来了，他都可以轻易击杀，但是如今进入白骨圣域在即，他也不想惹麻烦。

　　“刺啦！”

　　二人划开虚空，正要离开，不过这时，突然有一阵阴测测的声音响彻，从四面八方的虚空传来：“杀了我们神行宗的四位太上长老，就想这么逃走，真是做梦。今天你们两个，统统都要死。”

　　随着这个声音落下，林羽二人所在的这一片空间，就是猛地一紧，那道撕开的裂缝，一下子就被强行闭合起来。

　　而在二人不远处的一片虚无中，一个身穿紫金道袍的老者，一步从虚空之中踏出，天地间风起云动，无穷的风暴，以这个老者为中心刮起，席卷四周。

　　他的气势太惊人了，身上的空间大道气息，快要接近圆满，一对眸子，平淡无波，但却如同两枚推动空间变化的天轮，眸光流转之间，直接扭改空间，缔造万千结界。

　　这是一个高级尊者，而且是在这一境界，快要达到了顶峰，距离巅峰尊者，成就空间大道圆满，也仅仅只是差上了一步而已，在空间大道的领悟上，超过了青牛妖尊。

　　这种存在，在九郡联盟中，也属于顶尖的高手了，除却那三位巅峰尊者，恐怕没有什么人可以压服他。

　　他一现出身形来，那股气势就让姬小晴感受到了无边的压迫。

　　同为尊者，姬小晴感觉自己在对方面前，就像是一只怒浪中的小舟，随时都会倾覆。

　　“就是你们两个，杀了我门内四位太上长老？”那老者开口，声音淡漠，但是言语之中的威压，却是宛若实质，冲击冲去，使得姬小晴面色出现一丝不正常的晕红。

　　老者虽然语气笃定，但是心中却是多出了一股疑虑，面前这二人中，姬小晴是初级尊者，而林羽更是连尊者境界都为达到，想要杀死一位中级尊者，三位初级尊者，却是有些不太可能。

　　林羽一步上前，挡在姬小晴身前，将所有威势都一人承受，整个人依旧显得云淡风轻，只是淡淡道：“不错，你门派四位尊者，不顾身份，想要围杀我朋友，获取武道绝学，被我遇上，杀了也就杀了。怎么？你留下我们两个，还想出头不成？”

　　“嗯！好贼子，我倒是小觑了你。”

　　那老者看到林羽以不到尊者境界，竟然顶住了自己的威压，比起姬小晴这位尊者，还要厉害，微微吃了一惊，不过很快，他脸上就泛起冷笑：“小子，不得不说你是个天才，甚至九郡内年轻一辈中最出色的几个，神风郡霸天刀，归元郡的冷艳情，龙阳郡的夜月空，都不一定能在通灵境，顶住老夫的威压。不过你惹到了我们神行宗，一样难逃一死。”

　　说话间，那老者将自身的威压，继续往上攀升起来。

　　“是你们门内几个尊者，先围杀我，想要取我绝学。如今事败被诛，你身为神行宗之首，竟然也出面，这就是你们神行宗的行事作风？”姬小晴大喝，神情中隐隐有着一丝焦急，毕竟这次面对的是高级尊者，实力比起中级尊者，强大十倍都不止。

　　她虽然对林羽的实力有信心，但终究不认为林羽能够击败这种级别的存在，特别是这位神行宗的老者，在九郡联盟之中负有盛名。

　　神行宗老者冷笑不语，根本懒得理会姬小晴的话语，似乎认为其根本不配与自己对话。

　　“唰唰唰……”

　　这时，远处虚空一处处裂开，又有一道道身形降临过来，身上穿的，都是老者这般紫金道袍，却是神行宗的其他尊者级高手降临了。

　　足足有将近五十多位尊者，其中中级尊者有六位，其余全部都是初级尊者，虽然这种势力，还比不上万妖郡内最弱的一个妖谷，但是在九郡内的宗派中，已经极为不凡了，至少五煞宗还比不上。

　　这些人现身之后，由一位中年男子领头，纷纷站到了老者身后，一个个一语不发，浑身杀机笼罩，冷冷地盯住了林羽和姬小晴。

　　姬小晴面色更加惨白了一分，连忙暗中传音给林羽，道：“林兄，今天这事不能善了，一会你不用管我，就先行脱身离去吧。不过姬族一脉，小妹想要请林兄照拂一二。”

　　看到五十多位尊者出面，有一位高级尊者领队，姬小晴已经绝望，心中本能地就觉得反抗不了，甚至已经彻底地忘记林羽刚才瞬杀四位尊者带来的惊骇。

　　现在他期望的，只是林羽能够杀出重围。

　　“不用担心，我要走，没人能够拦得住，你也不会有事，我倒要看看，他们究竟能够拿我们怎么样？”林羽传回一股意念，安抚姬小晴。

　　“你们两个，杀我神行宗太上长老，罪无可赦。识相的，就放弃反抗，让我打入奴印，在我神行宗为奴，或可饶你们一命。”这时，那群后到的神行宗尊者内，那领头一位中年男子上前，缓声开口。

　　他是神行宗的当代宗主，修为达到了宇极境中期，地位尊崇，只在那位高级尊者之下。

　　那老者闻言，看了一眼中年男子，眉头挑了挑，却是没有说话，似乎默认了这种行径。

　　其他的尊者，却是锁定住了林羽和姬小晴，随时准备出手。

　　“打入奴印？”林羽冷笑不已，轻声道：“废话少说，现在退去，还有活路，不然的话，神行宗今日之后，世上除名。”

　　“放肆！”

　　“大胆！死到临头了，居然还敢口出狂言。”

　　“宗主是想看你们修行不已，天资尚可，这才想留你们一命，在门内赎罪。”

　　“宗主，这种大胆狂徒，留之无用，不如由我等出手击杀了。”

　　后面一干神行宗尊者，群情激奋起来。

　　中年男子眸光渐渐变得冰冷起来，看了一眼老者，随即冷声道：“擒拿下来，炼成傀儡！”

　　“宗主放心，这两个人，生擒也不难。”有一位中级尊者狞笑一声，已经走了出来。


第一百五十六章 威震九郡（二）

　　“你们小心一些，这两个人实力都不错，之前，更是不知道用了什么诡计，将门内四位长老高手都阴杀了。”这时，那修炼到高级尊者的老者，不由开口提醒。

　　他的意念，始终注视着林羽和姬小晴，以防有所变故。

　　既然门内的诸多尊者已经到了，以他首席太上长老的身份，自然是不会亲自出手了。

　　不然的话，传出去也不太好听。

　　“嗯！”

　　听到这话，走出来准备擒拿林羽的那位中级尊者，面色郑重了几分，将本命神兵都祭出来，逼向林羽二人。

　　与此同时，四周其他的神行宗尊者，也暗暗发出一道道空间之力，将林羽二人所在那片区域禁锢起来。

　　这对于其他人来说，绝对是一个必死之局，毕竟倾一个宗门之力，还有高级尊者压场，一般的尊者都是必死无疑的，哪怕是高级尊者陷在里面，能不能脱困也在两可之间。

　　就算可以逃得性命，也要付出极大的代价。

　　“哈哈哈，堂堂神行宗，竟然所有尊者尽出，对付一个初级尊者和一个通灵境的小辈，真是好大的威风啊。”

　　就在这时，一阵猖狂大笑从远处传来，笑声中充满了浓浓的讥讽之意，随即被神行宗诸多尊者封锁住的虚空，一下子紊乱起来。

　　一道模糊的身影，缓慢踏步走来，脚步踏在虚空，竟然如同踩着实地一般，发出一阵阵的闷响。

　　那神行宗老者，还有宗主，以及诸多尊者听到这个声音，都是脸上一阵难看。

　　特别是看到那走近过来的模糊身影时，神行宗那位修成高级尊者的老者，身上徒然涌现一股戾气，眼眸变得阴森起来。

　　原本准备出手的林羽，看到这一幕，不由一愣，随即也饶有兴致地看了起来。

　　“四极散人，我们神行宗在处理私事，你就还是不要参合了。”神行宗的宗主，盯着那道模糊的身影，沉声说道。

　　“四极散人！林兄，这四极散人在九郡联盟之中，也是赫赫有名的存在，修成高级尊者，不过却是无门无派。传闻很多年前，他和神行宗的尊者争夺一件重宝结怨，两方人马都很不对付。待会他要是出手搅局，我们很可能可以避免这一场血战。”

　　听到神行宗宗主交出来人的身份，姬小晴脸上不由闪过一丝惊喜，随即立刻意念传音林羽，将这位四极散人的一些情况，和林羽交代起来。

　　她成就尊者也有一段时间了，混在尊者圈子中，对九郡联盟中一些出名的高手，都知道很清楚。

　　林羽微微颔首，看着场内众人，目光无比的平静，谁也不知道他此刻在想些什么。

　　“处理私事？嘎嘎嘎，不知道你们在处理什么事情，需要劳动你们神行宗所有尊者出马，说出来听听吧，不知道和老夫我有没有关系？”那模糊的形体走到了近处，显现出了形体，是一个留着山羊胡子的小老头。

　　而且身上的衣服，看上去也朴素到了极点，如果不是其身上流露着一股无形的威压，恐怕给人的感觉，真和农夫没有什么分别。

　　他这次现身出来，明显是来找事的，一开口，声音竟然裹挟着他的空间之力，渗透虚空，在整个千罗郡响彻。

　　使得很多在远处，不曾关注到此地的尊者，也纷纷散出意念，查看这边的情况。

　　甚至，一些在不远处，之前就留意这里的尊者，更是撕裂虚空而来。

　　不一会儿，就有上百位各大势力的尊者现身，不过他们却不像四极散人那般靠近，只是在远处驻足观望。

　　神行宗的一众高手，看到远处的尊者，越聚越多，面色更加的不好看。

　　神行宗的宗主，按捺住怒火，冷声道：“这两个人，设计杀死了我门内四位太上长老，四极散人，你认为这件事情和你自己有没有关系？如果有的话，就算你是天河尊者请来的帮手，我们也没有情面好讲，今天非让你付出代价。”

　　“不错，要是和你有关，今天让你横尸此地，要是没关，马上给老夫滚。”神行宗那位高级尊者也开口，极力地压制身上的杀机。

　　四极散人闻言，面色变了变，不过很快就恢复常色，之前他也感受到几位尊者在追逐，但是却没有在意。

　　直到其中四位尊者的气息，骤然消失，而后神行宗诸多尊者降临，却是真正将他惊动，赶了过来。

　　如今，他方才知道，是林羽和姬小晴杀了神行宗四位尊者，他惊讶之余，心中也不由一阵爽快。

　　至于四周其他赶过来的那些尊者，却是以惊骇居多，林羽和姬小晴，一个是通灵境小辈，一个是初级尊者，能够击杀四位神行宗尊者，这实在让人惊叹。

　　而且，之前他们感受到，神行宗那四位尊者中，似乎还有一人气息已经达到了中级尊者的程度。

　　九郡之中，也只有极少数的天才，可以以初级尊者的实力，击杀中级尊者。

　　“这两个到底什么人！竟然敢杀神行宗的尊者！”

　　“我之前感受到，是神行宗四位尊者，在追杀其中一人，另外一个是后来赶到的。”

　　“那两个小辈都不简单，就算是那个通灵境的小子，恐怕都有尊者级战力，也不知道是什么来历。不过就算有什么势力支撑，惹到了神行宗，这件事也不好罢休啊。”

　　四周的尊者越聚越多，纷纷在猜测着林羽和姬小晴的来历。

　　而作为此次事情主角的林羽，却依旧老神在在，就算四周尊者众多，也一点也不在意。

　　现在他已经初步祭炼了灵王战车，虽然不能发挥出什么威能，但是却可以让九大妖尊拉车，速度天下无双。哪怕再次遇上上次上千尊者围攻的事情，都可以从容退走，就算是巅峰尊者，都追赶不上。

　　而另一边，四极散人也没有罢休的意思，他和神行宗仇怨颇大，今天注定是来搅局的。

　　“小娃娃，是你们杀了神行宗四位太上长老？不错，不错，不知道当中有什么缘由没有？”四极散人没有退去，反而怪笑一声，冲着林羽和姬小晴问道。

　　姬小晴目光一亮，随即连忙说道：“此事起因是神行宗四位太上长老，不知道从何得知晚辈身上有一套地级中阶武学，追杀晚辈。杀死他们，也是迫不得已，还请前辈主持公道。”

　　“地级中阶武学！”

　　四极散人闻言，眼中精光一闪，但很快就收敛了起来。

　　附近其他的尊者，也都微微震动了一下，地级中级武学，就算是对于尊者来说，都很是贵重，乃是最少都需要一些惊艳的大尊者，才能够开创。

　　九郡之中，也只有极少数一些尊者，机缘巧合，得到过以前一些陨落的大尊者传承，才掌握这种绝学。

　　像火凰子得到的《赤帝六合拳》就是如此。

　　“原来如此！”四极散人目光扫过神行宗的诸多尊者，轻笑两声，笑容很是古怪。

　　“是又如何，这种级别的武学，自然是有实力者得之。四极散人，这件事与你无关，再不离开，今天你也别走了。”神行宗那位老者已经忍耐到了极限，身上的气息，处于了爆发的边缘。

　　神行宗宗主，亦是气息酝酿到极致，盯着四极散人，寒声道：“你若不是天河尊者此次白骨圣域一行，请来的帮手，我们早就让你形神俱灭了，你可不要以为我们真不敢杀你。”

　　话音落下，神行宗那几十位尊者，也都站定好方位，好似准备演绎一种合计之术。

　　“哈哈哈，这件事之前的确和老夫没什么关系，不过一会儿可就不一定了。”四极散人大笑起来，神情之中，毫无惧色，他看向林羽和姬小晴，淡淡道：“你们两个小辈，与我们没有半点关系，我却是不好为你们出头。你们可愿拜我为师？”

　　“这……”姬小晴愣了一下，没有想到四极散人会这么说，一时间也没了主意，便朝林羽看去。

　　林羽却是微微一笑，轻轻摇了摇头，冲着四极散人道：“多谢阁下好意了，不过这点小事，在下还是能够自己搞定的。”

　　“哈哈，四极老匹夫，你现在还有什么话好说，还不快滚。”原本正要发作的神行宗老者，听到林羽的话，反而大笑起来。

　　“小子，你真是不识好歹！得罪了神行宗居然还说是一点儿小事？也罢，你一个通灵境小辈的死活，老夫也懒得理会。那边那个女娃，你愿不愿意拜老夫为师？”四极散人面庞涨红，心中也是惊怒之极，被林羽这个通灵境的小辈，当中扫了颜面不说，还被神行宗的人看了笑话，这让他有些下不了台。

　　不过，他本就不是真心收徒，一是要借机和神行宗为难，二是姬小晴身上的地级中级武学，让他也心动了，如果可以，他自然想要正大光明地搞到手。

　　“前辈见谅了，此事既然林兄能够解决，那晚辈也不想劳烦前辈了。”姬小晴冲着四极散人拱了拱手，虽然说得客气，但是拒绝之意也很明显了。

　　她虽然很想四极散人能够出手帮忙，但却还是选择相信林羽。

　　“你……好，好，老夫倒要看看，你们怎么自己解决此事。”四极散人接连吃瘪，但是又不好发作，只是恨恨地退到一旁。

　　四周其他围观的尊者见此，无不面容古怪起来，一个个都好奇地看着事情的发展。


第一百五十七章 威震九郡（三）

　　“速速拿下这两个人，迟则生变。”

　　神行宗宗主，看到四周尊者越聚越多，不由眉头皱得更紧，趁着四极散人退开的功夫，立刻向意念传递给门内尊者，出手拿人。

　　而在下一刻，一道模糊的影子，已经一跃而出，驾驭一件神兵，杀向林羽和姬小晴。

　　虽然人未至，但是无形的威压，却是如同实质，挤满了整片虚空，凛然的杀意，更是让附近的诸多尊者都觉得一阵心寒。

　　“神行宗的冷月尊者！”

　　“竟然是这位人物亲自出手了，他可是中级尊者中拔尖的存在啊，是神行宗除了首席太上长老和宗主之外的第三号人物。”

　　“之前那两个小辈，连四极散人的面子都不给，我倒要看看，他们如何收场。”

　　一看到杀向林羽二人的那条影子，四周的尊者一个个都面色微变。

　　冷月尊者的名头还是颇大的，斩杀过多位同级存在，在九郡之中，也是凶猛赫赫，神行宗派出这位高手，显然是想要速战速决。

　　“我亲自出手，你们两个休想抵挡，我先斩你们肉身，再禁锢你们念晶。”

　　那模糊的身影发出一阵冰冷的声音，他手掌一推，手中的神兵散出不朽的杀光，血腥之气滔天，那光辉深处，是一件如同半弦月的刀片，上面还沾染着斑斑血迹。

　　这是尊者染血其上而形成的。

　　虽然之前神行宗有三位初级尊者和一位中级尊者死在林羽二人手中，但是冷月尊者并不认为是对方二人自身实力做到的，顶多就是身怀一些强大的神兵和秘器，所以此刻他准备一招制敌，挽回神行宗的威严。

　　那刀片神兵落下，立刻喷发出无穷刀光，每一道刀光，都如同那弯弯的明月，晃得人睁不开眼，就连四周那围观的诸多尊者，都觉得自己非但目光不能看到，就连意念都被刀光所阻。

　　“砰！”

　　一阵脆响，那漫天的刀光，在下一刻全部破碎，重新露出了里面的景象。

　　只见，林羽依旧安然无恙地站在原地，挡在姬小晴身前，身上白衣飘荡，连一丝灰尘都没有沾染。

　　他一手随意地捏着一枚如同半弦月的刀片，两根手指轻轻地弹动着，而另一只手却是拎着一个高大的男子，就像是拎着一只死狗。

　　四周看到这一幕的诸多尊者，先是死一般的寂静，足足过了数个呼吸之后，场内才爆发一片哗然之声。

　　各个势力的尊者惊呼连连，他们看到，被林羽死狗一样拎在手中的高大男子，严然正是那凶名赫赫，之前叫嚣着要将林羽二人斩灭肉身，禁锢念晶的冷月尊者。

　　“这……这怎么可能！冷月尊者在中级尊者中都是顶尖的存在啊，曾经在高级尊者手中都撑过了几十招，怎么会一下子被擒拿！”

　　“刚才到底发生了什么事？那冷月尊者怎么会栽在一个通灵境的小辈手中？”

　　“那冷月尊者的威名，那是经历数百年铁血杀伐，不知道多少大战才磨练出来的，他的实力不应该这么不堪，难道那个通灵境的小辈的实力……”

　　远处观望的那些尊者，一个个瞠目结舌，有的还使劲地在揉眼睛，以为自己眼睛出现了问题。

　　“不可能……”之前叫嚷着，要收林羽二人为徒的四极散人，也是一脸惊骇之色，以他高级尊者的修为，没有能看透那一瞬间的交手，林羽是如何擒下冷月尊者的。

　　就这么会功夫，四周的尊者越来越多，千罗郡中，大半的尊者都已经降临，看到这一幕，脸上神色均差不多。

　　还有几个势力阵营的尊者高手，除了惊讶之外，脸上还流露出浓浓复杂之意。

　　“是他！竟然是他！”

　　“他的实力，三十多年来，又增长了很多，我现在在他面前，也一样撑不过一招。”五煞宗的诸多尊者也来了，只是站在更远处，其中吴中天摇了摇头，轻叹着说道。

　　“通灵境啊！他的潜力到底有多恐怖！当初我们将他逼出五煞宗……”五煞宗的上一代宗主也开口叹息，但是说到这里，看了一眼身前一位年轻男子，却是立刻住口了。

　　现在五煞宗的宗主，已然换成了火凰子，和林羽乃是势不两立的存在，再说下去，恐怕就要触怒火凰子了。

　　其他的那些尊者级太上长老，神色也很是复杂，但是却没有开口。

　　“林羽……林羽……”在五煞宗诸多尊者之前，一身金袍的火凰子，眸光冷冽，在轻声喊着林羽的名字，声音中充满了杀意。

　　三十多年过去了，火凰子依旧还是初级尊者，不过却已经达到了这一个境界的顶峰，距离中级尊者已然不远，以他的战力，足可以当得上五煞宗第一高手之称了，其他的那些中级尊者，也不是其敌手。

　　不过比起林羽却是差上太多了，火凰子现在的实力，可以战败一般的中级尊者，但是想要击杀对方就苦难了，几乎是不可能，要像林羽那般刹那之间，擒拿一个中级尊者，那更是想都别想。

　　“可恶，如果三十多年前，不是在和他一战中伤了元气，如今我说不定也已经晋升中级尊者了。”火凰子的拳头捏得格格作响，看了一眼林羽，目光又朝着不远处大幻宗和龙阳郡守府的阵营扫了过去。

　　他们这三大龙阳郡的霸主势力，在龙阳郡中虽然谈不上势成水火，但是也绝不和睦，但此时在九郡联盟中，却有了一种微妙的默契，相互之间有中携手合作的意思。

　　此时，在另外两大阵营之中，诸多尊者也是一脸复杂地看着场内的林羽。

　　他们曾经都下达通缉令，追杀林羽，如今见到当初随意碾压地仇敌，竟然达到了这种程度，心中自然掀起惊涛骇浪。

　　大幻宗的实力，总体来和五煞宗相差不多，都没有高级尊者存在，但是其中却有一位绝顶高手，那就是曾经在尊者候补榜上排名第三位的阴无常。

　　这阴无常，在没有成就尊者时，就力压火凰子，尊者候补榜上仅在夜月空和龙阳郡守府的龙御天之下，其资质之恐怖可想而知，后来成就了尊者，熔炼了天蛇妖尊的肉身，三十多年过去，已然达到了中级尊者的地步。

　　他的战力，就相当于是一尊高级尊者！

　　而龙阳郡守府中更是了得，曾经排名尊者候补榜第二的龙御天，也已经晋升中级尊者，手握天蛇妖尊的天蛇屠灵斧，威势无量，目光之中闪烁着森冷杀光，俨然有了一种天蛇妖尊再生的感觉。

　　除他之外，龙阳郡守府还有一位货真价实的高级尊者存在，不过在龙御天的威势之下，那位高级尊者，竟然也无法争锋。

　　“是他！没想到此人已经成长到了这个地步！如果不是进入白骨圣域在即，不想受伤，我倒真想去会一会那个林羽。”阴无常站在大幻宗诸多尊者之前，身子包裹在一片虚幻之光中，独自轻语。

　　此时，他已经是大幻宗的当代宗主了，手握镇派大阵阵图，非常想和林羽一战，但是要保存实力进入白骨圣域，终究还是没有动作。

　　龙阳郡守府中，龙御天握着天蛇屠灵斧，蠢蠢欲动，但最后也没有出手。

　　“你出现在这里，想必也是要进白骨圣域的吧，到时候再去和你计较。”龙御天看着场中那道傲然立于数十神行宗尊者包围的身影，轻微叹息一声。

　　“啊……”

　　这时，冷月尊者发出狂吼，他听到四周传来那些不可置信的议论声，一张脸涨得通红无比，简直要滴出血来。

　　他想要挣扎，但是奈何被林羽抓在手中之后，全身的力量，竟然全部被强行压制住了，一点都调动不起来。

　　面对林羽，自己就好像是一个三岁的孩童，对抗一个精通武道的壮汉，毫无反抗之力。

　　“放肆！敢如此羞辱我们神行宗，今天绝不能让你活命，所有人全部出手！”

　　神行宗的宗主，从震惊之中回过神来，发出惊怒之声。

　　他也实在弄不懂林羽之前是用什么手段，瞬间擒拿下冷月尊者，心中谨慎之下，立刻让门内所有尊者出手围攻。

　　那位神行宗的首席太上长老也出手了，自己门内的尊者被人死狗一样，当中擒拿，什么脸面都已经丢尽，是以也不再顾忌什么身份。

　　“不知死活的东西，还敢来纠缠。原本以为擒拿下他，足够震慑你们了，看来今天我真免不了要打开杀戒。”林羽眉头一皱，轻轻地摇了摇头。

　　“住口！以你的境界，怎么可能是冷月长老的对手，你一定是用了什么歪门邪道的法子，暗算了他，今天我们神行宗与你不死不休。”神行宗主怒喝一声，已经和门内诸多尊者，演绎成了一种合击阵法，汇聚了数十位尊者之威，轰然攻击向林羽。

　　“好！既然你们要不死不休，那我就与你们不死不休！”林羽抓着冷月尊者的手掌，猛然一紧，只见他眉心之中，一抹细微的光亮一闪，已经顺着手臂涌进冷月尊者体内。

　　几乎千分之一个刹那都不到，那抹细微的光亮，已经在冷月尊者身上流转了一圈，回到了林羽眉心。

　　下一刻，冷月尊者肉身无损，但是体内生机却骤然消散，竟然已经殒命了。

　　林羽身子一动，已经将冷月尊者的尸躯和神兵，都收进了体内五极峰，而自身，却是化为了一道金色的流光，直接迎击上神行宗诸多尊者。


第一百五十八章 威震九郡（四）

　　神行宗这套合击之术，非常的不凡，五十多位尊者在虚空中占据方位，形成了一个菱形的法阵。

　　各个尊者之间，力量连通，各自的神兵也被运用到这法阵之内，到处游走，绞杀。

　　空间大道法则弥漫，一股股空间之力如同火山一般喷涌，撕天裂地，惊得远处那些围观的尊者，都不由向更远处的地方退去。

　　“这是神行宗的困神封魔阵！快！退远一些，要是被卷进去，我们都要被殃及。”

　　“这困神封魔阵一出，双方真是不死不休了。”

　　有不少尊者都在那里低吼，彻底地远离了这片区域，但是他们的意念波动，却是依旧探查过来，注视着这里的一切。

　　“小晴，你也先去一边吧，等我解决了他们再说。”林羽主动迎击向神行宗的诸多尊者，同时却打出一股柔和之力，将姬小晴送远。

　　姬小晴知道自己跟在附近，也只是林羽的负担，所以倒没有多做坚持，身子飘然退去，而这次神行宗诸多尊者的目标是林羽，对于姬小晴却是没有多做阻拦。

　　林羽在这一刻，似乎化身为了一只金翅大鹏，横击九重天，几乎只是金光一闪，他就已经冲到了神行宗数十位尊者的合击之阵的内部。

　　“真是狂妄！敢主动进到这阵中来，今天谁都救不了你。”神行宗宗主见到这一幕，心中一喜，躯体之中，猛然响起无穷神魔的嘶吼之声。

　　随即，一张血迹斑斑的阵图，从他体内飞出，阵图之内，布满无穷无尽的阵纹道痕，密密麻麻地交织在一起，宛若无数的魔神被封印其中，欲要挣脱出来。

　　“杀！”

　　神行宗那位首席太上长老，高级尊者的存在，站在阵眼之中，调动整座大阵的威势，一同朝着林羽碾压过去。

　　一座五品大阵，由绝世阵图压阵，五十多位尊者催动，其恐怖程度，简直难以估量。

　　一催动起来，天地之间的各个虚空，重重空间都被大阵的威能牵引，被汲取出千万种元气能量，吸入阵图之内。

　　其内魔神嘶吼的声音越发地嘹亮，似乎真正有远古的神灵复活。

　　在这一刻，林羽感觉自身的力量，被大阵严重地束缚住了，而对方五十多位尊者，却像是得到了神秘力量的加持，万法不破，任何的攻击都难以加诸起身，似乎真正有了困神封魔的能力。

　　就算是一位高级尊者，没有什么特殊的手段，被这大阵的威势碾压而过，也要形体爆碎。

　　“哈哈哈，五品大阵阵图被激发到这种程度！如果是三十多年前，我还会忌惮，不过如今，却已经不放在我眼里。我今天就让你们见识一下，什么才是真正的阵法之道！”

　　林羽浑身散发着淡淡的金光，面对碾压过来的大阵神威，嘴角泛起一丝冷笑，他手掌一拍，顿时间，也有一张古朴的阵图，从他掌心飞射出来。

　　一道道玄妙的纹理，瞬间大亮，光辉简直可以将整个千罗郡都照亮，原本神行宗五十多位尊者借用阵图，从各个虚空汲取出的各种元气，竟然在这一刻，有一大半被林羽打出的这张阵图给吸收过去。

　　林羽的这张阵图，就像一个饥渴的大汉，疯狂吞吸元气能量，掠夺的能力，竟然比起神行宗的五十多位尊者催动的阵图，还要强大数倍，威势散发出来，竟然将神行宗那张阵图都抵挡住了。

　　这让所有见到这一幕的尊者，全部都面色骇然。

　　“不可能！你的阵图，也是五品大阵阵图，只是一个人催动而已，怎么可能吸掠元气的能力，比我们困神封魔阵图厉害？”神行宗主大惊失色，眼珠子都要瞪出来了。

　　双方都是五品大阵阵图，林羽只是一个人催动，而他们这边确实五十多位尊者联手，吸掠元气竟然还比不过对方，这怎么看都有些不正常。

　　“哼！”林羽轻哼一声，却是没有理会。

　　催动这种大阵阵图，修为境界还在其次，主要还是看使用者对阵法之道的领悟。

　　林羽在这方面的造诣，哪里是神行宗那些尊者可以比拟的，要知道他早在十几年前，就依靠六十妖尊，三千通灵境九重大妖，上万通灵境普通妖族的智慧，探索参研阵法之道各个分支脉络，已经将阵法之道八大领域中四大领域都修成了五品阵法师的程度，另外四大领域也是四品阵法师巅峰的造诣。

　　而且之后十几年，林羽虽然因为修炼《极念道》，没有在钻研阵法，但是他手底下那群妖尊，大妖却是没有停止，在他出关之后，立刻就将后来领悟的东西，又传给了他。

　　所以，现在林羽对阵法之道的领悟，是越来越深刻，举手投足之间，就以阵法之威，强行掠夺诸多虚空元气。

　　随着各种元气能量的吸收，林羽的阵图威压越来越浓烈，隐隐有种要反过来压制神行宗阵图的趋势。

　　更为恐怖的是，这片区域四周凝聚出了一阵阵阴寒之气，让尊者级高手，都觉得冷彻骨髓，难以忍受。

　　“不好！此人催动阵图的手段，不是我们可以比拟的。不要在汲取元气能量，再僵持下去，对我们越发不利！”神行宗首席太上长老看出不对，立刻长啸起来。

　　“不错！这个人在阵法之道的造诣上，太恐怖了，马上发出雷霆一击。”神行宗宗主也不敢在耽搁下去，也顾不得在从虚空吸收元气能量，直接手掌一拍，打入了九条小型灵脉进入阵图之内。

　　“轰！”

　　神行宗的这张阵图，彻底的狂暴，能量一下子积累到极限，爆发出绝世神威。

　　一股毁天灭地的能量，从这张阵图之中喷发出来，凝聚成了一只大手，轰然向林羽抓出。

　　这一只大手，布满鳞片，是无穷能量，被压缩成了实质形成的，那股气息强大至极，比起巅峰尊者一击还要恐怖。

　　这是困神封魔阵图凝聚出的困神魔手，就算是高级尊者，被这样子抓中，也要被这只巨手给困杀了。就算是巅峰尊者被抓住，恐怕也要脱层皮才能脱困。

　　“我浪费九条灵脉，催动出这困神魔手，我看你怎么抵挡！”神行宗宗主恨色说道，目光怨毒地盯着林羽。

　　其实，真正要催动阵图，都是汲取虚空中的各种元气能量来推动的，而像这般直接打入灵脉，作为能量，却是取巧了。

　　毕竟宇宙虚空中元气能量，才是无穷无尽的。一些真正阵法之道通天的人物，完全可以在瞬间，就汲取到足够彻底催动五品大阵阵图的元气能量。

　　灵脉虽然蕴含能量好大，但是却太稀少，就算是尊者级人物，拥有的灵脉都不会多，一般一个初级尊者身上收藏的灵脉，也就一两条而已，中级尊者也就三五条。

　　像五煞宗，用来营造门派洞天福地的灵脉，也就九九八十一条，现在神行宗宗主，一下子拿出九条灵脉出来，催动阵图，也很是心痛了一把。

　　“我现在的阵法造诣，虽然也算厉害，但是也不能达到顺就吸掠足够虚空元气，彻底催动五品大阵阵图的程度。哎……”

　　林羽微微叹息，随即一道意念传进体内五极峰中，下一刻，五极峰内立刻也打出了一条条灵脉出来。

　　当初，林羽可是洗劫了绝妖谷所有妖尊的财富，连绝妖宫中数万年积累的爆开都被他搞到手，灵脉足足有七百多条。

　　林羽在这一刻，也毫不吝啬，立刻打出十条灵脉，将蕴含的所有能量，都用来催动自己的阵图。

　　蹭！

　　一阵怪异的声音响彻，林羽的天寒玄冥阵图的威能也被催动到了极致，凝聚出万千冰冷寒气，冰封十万里，甚至将四周虚空都彻底冻结。

　　远处那些正在观望的诸多尊者，一个不查，均被寒冰冻住，下一刻方才震开寒冰，骂骂咧咧地撑开真气防御。

　　而那轰击向林羽的困神魔手，被冰寒之气一卷，立刻速度大减，表面蒙上了一层寒霜，甚至连上面的鳞片都被冻得裂开。

　　不过，这还远远没有结束。

　　在冰寒之气肆虐，冰封十万里虚空之时，天寒玄冥阵图之中，发出一阵刀剑出鞘的声音，只见在天寒玄冥阵图之前，无穷的冰寒之气，被凝聚成了一口冰刀。

　　这口冰刀，长达千丈，刀身之上，有一道道水波一般的纹理闪动着，“铮”地一声。

　　冰刀挥斩而下，整片虚空，整片苍穹，都一下子裂开，裂口之中，寒气四溢，被一层坚冰封住。

　　而冰刀的锋芒，却是斩过了困神魔手。

　　“轰隆！”

　　无边巨大的手掌，无穷能量凝聚的魔手，在下一刹那，竟然被平整的切开，断口光滑如镜，可以清晰地看到这困神魔手之内的构造。

　　里面的能量，凝聚成骨骼，血肉，经络，皮膜，竟然和真正的人手都一般无二，而且能量运行之间，还形成一枚枚的符印，很是巧妙。

　　不过在困神魔手被破开之际，冰刀之中的冰寒之气入侵，却是从本质上破坏了这种结构，让里面的能量瓦解，重新还原成种种元气溃散。

　　而冰刀在斩灭困神魔手之后，还没有消散，只是刀身变小了一大截，但是继续斩落。

　　“噗噗噗……”

　　当即，大阵中就有十多位初级尊者，被冰刀切过，身躯断为了两截，而且冰刀中的能量，在斩过他们身躯之时，也化为一道道冰寒刀气，涌了进去。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫响起，那十几个被腰斩的初级尊者，不仅肉身被斩灭了生机，就连念晶都被斩裂。


第一百五十九章 威震九郡（五）

　　林羽催动天寒玄冥阵图，凝聚出来的那一口冰刀，当真是所向无敌，不仅斩灭了困神魔手，还一连斩灭了十多位初级尊者肉身的生机，破开了他们的念晶，这才真正消散。

　　五品大阵阵图，在他手中，才算是真正的发挥出了威能。

　　“宗主，救我们啊……”

　　那些被冰刀腰斩的尊者，断成两截的肉身已经被寒冰冻住，但一枚枚被斩得裂开的念晶，却是提前脱离了出来，虽然没有被斩杀当场，但也已经是元气大伤，一个个都不由高呼求救。

　　“啊！不可能！困神魔手竟然被破，这是这大阵的最终奥义所在啊！”

　　“他只是一个通灵境而已，不仅有阵图，身上竟然还有这么多灵脉！不，我不甘心！我就不相信你还有更多的灵脉！”

　　神行宗宗主和首席太上长老，看到这一幕，面目狰狞，没有去救援那十几个初级尊者，反而一发狠，再次打出一条条灵脉，将困神封魔阵图再次催动起来。

　　那阵图内，神魔的嘶吼之声再次响彻，又一只困神魔手从里面抓出。

　　这一次抓出的困神魔手，更加的厉害，手掌布满鳞片，还有殷红液体流淌，似乎像是滚热的鲜血。

　　还有那数十位尊者的神兵，也被催动，和这只大手的威能结合。

　　一抓下来，被冰封的十万里虚空，立刻被震开，千罗郡的大地，都开始动荡。

　　“可惜我阵法的造诣还差一些，现在也只能和他们拼耗灵石了。”林羽微微一叹，随即也打出几条灵石，再次催动天寒玄冥阵图，凝聚出了冰刀。

　　他在阵法之道的造诣，比起神行宗那些尊者可要强上太多了，几乎是刚刚凝聚出第一口冰刀的刹那，就又打入灵石，凝聚出第二口冰刀出来。

　　接着，第三口，第四口冰刀也相继凝聚出来。

　　“这……这怎么可能！”

　　神行宗诸多尊者，看到这一幕，一颗心直沉到了底，那困神封魔手还没有攻击到林羽身前，就已经有四口冰刀被林羽凝聚，这还怎么打！

　　虽然神行宗诸多尊者，身上灵脉加起来也不少，但是催动阵图根本达不到林羽的那个速度，对于阵法之道的领悟相差太远了。

　　在这一方面的根基，更是没有林羽扎实。

　　同样等级的阵图，在林羽手中发挥出的威能，简直数倍于他们。

　　在这一刻，不止是神行宗诸多尊者被吓傻了，就连远处观察过来的其他宗门尊者，也一个个目瞪口呆。

　　“这人是专修阵法之道的吗？难道是来自天帝郡？”有尊者惊呼。

　　“不可能的，三十多前，他都不通阵法之道，甚至只能以自爆神兵和阵图作为胁迫，才能全身而退。但是他现在的阵法造诣，怎么会……”最震惊的，莫过于五煞宗的这一群尊者了。

　　当初林羽在五煞宗，和火凰子一战，的确是不通一点阵法之道，但是如今，他在阵法之道表现出来的实力，简直是骇人听闻，在这一方面远远要超过自己这些人。

　　其中火凰子，此时双目圆睁，瞳孔布满血丝，再也克制不住。

　　之前林羽表现的实力，虽然惊艳无双，自己不是敌手，但是火凰子自付自己掌握着九转聚灵阵图，也未必不可以和林羽周旋，但是如今这个念想，也彻底破灭。

　　现在如果要比拼阵法之道，火凰子很清楚，自己一定会被林羽虐得半死。

　　“短短三十多年，他是怎么做到的？钻研阵法之道，最是消耗时间，深入钻研，必然会荒废武道，可是他……”吴中天神色复杂，他深深知道阵法之道的深奥，当初他自己钻研阵法之道，也只是要求能够催动五品大阵阵图就可以了。

　　因为在阵法之道的修炼上，每一步的突破，都需要大量的时间，而林羽能在三十多年，从一个门外汉，达到如此程度，这几乎不可能。

　　不过他却不知道，林羽手下有六十位妖尊，三千通灵境就会从大妖，上万通灵境普通妖族，在舍己为人，丝毫不顾自己修行，为林羽在参悟阵法之道的各个分支脉络。

　　“才三十多年啊，不仅武道实力增进这么多，连阵法之道的修习也……这林羽的资质也……”五煞宗上代宗主手掌握紧，目光和其他一些尊者相互对视，竟然都隐隐有种悔意。

　　而在附近的龙阳郡守府，大幻宗的诸多尊者，也一脸阴晴不定，他们都和林羽有大仇，曾经派下通缉令，万里追杀，如今林羽表现得越强大，他们就越是不安。

　　“嗖嗖嗖……”

　　另一边，天寒玄冥阵图凝聚出的四口冰刀，已经劈斩下来，冰寒森冷的刀气纵横交织，瞬间将困神封魔手斩溃，就在神行宗诸多尊者之中绞杀开来。

　　所有的神行宗尊者，根本无法逃得，他们的气机，都已经被天寒玄冥阵图锁定，就算撕裂虚空，穿梭到百万里之外，也难逃冰刀斩杀。

　　场内，惨叫连连，一位接着一位的尊者，肉身被斩杀成两截，冰冻起来，他们的念晶，不是被斩碎，就是裂开，一个个狼狈逃窜，但是却被大阵禁锢其中，怎么也难以逃脱。

　　“这就是你们要的不死不休，今日之后，你们神行宗，在九郡之中除名！”林羽一边催动天寒玄冥阵图，一边身子往前踏动。

　　他的眉心一道细微的剑形光辉，在一闪一闪地跳动着，使得他整个人充满一股锋利之气，随着他前行，那些被斩碎，斩裂的念晶，竟然纷纷不由自足地被林羽吸力过去。

　　所有的念晶精华，化为了一道道暖流，都汇聚到了林羽眉心的那道剑形光辉之中。

　　“啊！不要！救我……”

　　那些破裂念晶里面，诸多尊者的思维意识没有彻底消散，感觉自己被吸进林羽体内，一个个都大叫起来。

　　不过他们的叫声，都没有持续太久，当念晶精华被吸入剑形光辉之后，所有属于其他尊者的气息，统统消散。

　　四周其他尊者，因为大阵威能笼罩，没能看清林羽的手段，但是大阵之内，神行宗活下的那些尊者，却是感受得一清二楚，一个个吓得半死。

　　“你……你这是什么绝学……竟然强行熔炼他们的念晶！”神行宗宗主面色惨白一片，四面地飞遁着，逃避着那四口冰刀的斩杀。

　　他是神行宗还幸存的几个人之一，还没有被冰刀斩中。

　　但是此时，他心中却充满了深深地绝望，特别是林羽这直接吸纳熔炼念晶的手段，更是让他为之胆寒。

　　虽然他也知道集中熔炼其他武者念晶，增进自己实力的绝学秘术，但那都需要先擒拿镇压对方的念晶，而后磨灭了其中蕴含武者的思维意识，然后再慢慢吸收其中的精华能量。

　　但是林羽现在，根本不用擒拿镇压对方的念晶，他自身却像是一个黑洞，竟然主动吸扯武者念晶，直接吞吸，将对方一切都给吞了进去，甚至神行宗主感觉得出来，除了吞了那些念晶精华之外，林羽还将念晶中蕴含的武道修炼经验，种种记忆片段，也给吞吸了。

　　这实在太恐怖了！

　　“啊……”

　　这时，又有几声惨叫响起，仅存的几个幸存者，也死去了大半，现在只剩下了神行宗首席太上长老，神行宗主，还有两个中级尊者在勉力支撑。

　　其他的所有尊者，纷纷陨落，肉身断成两截，被寒冰之气，冻结成冰块，掉在地上，念晶也纷纷被林羽眉心的念晶之剑吸收。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吸收了这么多尊者的念晶精华，林羽眉心的念晶之剑，进一步得到淬炼，终于发生蜕变，从通灵境八重，立刻冲到了通灵境九重的巅峰，但是被进去尊者境界的那一层瓶颈给拦住了。

　　“通灵境九重巅峰了，距离尊者境界，也只是一步之遥！”林羽心中一阵兴奋，修炼《极念道》让他在通灵境中修炼神速。

　　而且念晶之剑吸收这些尊者的念晶精华之后，不仅使其淬炼得更加完善，更注重要的是，将诸多尊者念晶中蕴含的空间大道法则，也都一同被吸收，封印在里面。

　　不过林羽此时还没有领悟空间大道的玄妙，没能踏出那一步，所以封印在念晶之剑中的诸多空间大道法则，也还不能发挥作用，只能作为一种积累。

　　等那一天，他真正踏入了那一个境界，这些积累才能真正利用起来。

　　达到通灵境九重，林羽感觉自身实力又提升了一大截，心中隐隐生出一种欲要和巅峰尊者争锋的冲动。

　　“你们几个也不用在那里苟延残喘了，死在我手里，是最好的解脱。你们神行宗的镇派阵图，我也笑纳了。”林羽身子一动，已经将天寒玄冥阵的残余威能，禁锢住了神行宗的困神封魔阵图。

　　同时，他目光掠过神行宗幸存四个尊者，手指点出，随即猛然划过。

　　在他的指尖，一道弯弯曲曲地刀气喷吐出来，刀意碎空，引动那缩小了很多的四口冰刀汇聚过来。

　　“如意天刀，给我斩！”

　　林羽看似随手弹出的这一条刀气，正是他以前苦修圆满的一门地级武学《如意天刀》，此时施展出来，竟然将天寒玄冥阵图凝聚的四口冰刀威能，也暂时结合起来。


第一百六十章 威震九郡（六）

　　虽然四口冰刀，在斩灭了困神封魔手，斩杀了几十位尊者之后，威能衰弱很多，但是结合起来，与如意天刀配合，那威势也无边的恐怖，已经达到了林羽可以自如驾驭的极限。

　　一刀斩下，神行宗宗主和两位中级尊者，立刻肉身劈杀成两半，全身念晶，都被刀气绞过，瞬间破碎。

　　而神行宗首席太上长老，那位高级尊者，也不能幸免，肉身被从侧面劈成两片，不过他终究实力要高出其他人很多。

　　在关键时刻，竟然有三分之一的念晶，脱离出来，没有被刀气绞碎。

　　“长风兄，救我啊！”

　　那神行宗高级尊者，三分之一念晶，凝聚成一尊法体，趁着林羽将用天寒玄冥阵图的残余威能，用来镇压困神封魔阵图时，逃脱出来，立刻发出惊恐地呼喝。

　　他不惜损耗剩下念晶中的本源精气，将声音传递出去，似乎向某个人求救。

　　“今天谁都救不了你！”

　　林羽将神行宗主三人破碎的念晶，也吸进眉心念晶之剑中，立刻朝着神行宗那高级尊者抓出一掌。

　　轰！

　　一击大幽冥爪抓出，覆盖天地，如同一片幽暗漆黑的天幕压下，要将那高级尊者的念晶法体擒拿。

　　不过这时，一阵深深地叹息从一旁传来：“小友，得饶人处且饶人，进入白骨圣域在即，还是不要做得太过了。”

　　这个声音，非常的虚幻，似乎从很遥远的地方传来，但似乎又像是在耳边响起，给人一种很是矛盾的感觉。

　　林羽知道，这是声音的主人，将空间大道法则参悟圆满，已经将空间的变化，把握得无比透彻，才能拥有的手段。

　　“啪！”

　　在神行宗高级尊者身边，不知何时，竟然出现了一个老道，衣着朴素，整个人似乎与虚空彻底契合，直到出现之后，才被感知到。

　　老道伸出一根手指，轻轻一点，指尖似乎浮现了一面有空间之力凝聚的转轮，一个转动之间，竟然将林羽抓出的那一击大幽冥爪给崩碎。

　　林羽眉头一皱，却是停下了身形，目光静静地看向那老道。

　　这老道，正是九郡联盟中，三位巅峰尊者之一，当初他让青牛妖尊在九郡联盟大会上闹事时，就躲在五极峰内，偷偷看过一眼。

　　这个级别的人物，绝对是无比恐怖，巅峰尊者和高级尊者，虽然只是一重境界的差距，但实力悬殊就太大了，林羽虽然想要和一位巅峰尊者交手，验证一下自己的实力，但是却还不想和这种人物结仇。

　　“这是我和神行宗的私人恩怨，阁下这是什么意思？”林羽淡淡开口。

　　“其他儿我不管，但是神行宗这位首席太上长老，在我武道为至巅峰境界时，曾欠他一个人情，却是不能让你杀了他。还请小友就此罢手吧。”那老道轻叹一声，虽然极力隐藏，但看向林羽的眸光中，还是流露一种难以抑制的惊讶。

　　很显然，刚才这位老道，也一直默默地观察这场大战，被林羽的实力惊讶，直到神行宗那位高级尊者指名道姓地呼救，他才不得不出来。

　　林羽沉默不语，场内顿时陷入了死一般的寂静。

　　而在这战场之外，颇为遥远之处，那些各派围观的尊者高手，却是真正沸腾了，一个个惊讶得难以言喻。

　　“他……他……竟然真的灭了神行宗的诸多尊者！只有那位首席太上长老还勉强留的一条命。”有一个尊者似乎如梦初醒，立刻大呼小叫起来。

　　“恐怖！此人是我们九郡万年来，第一天才，什么霸天刀，冷艳情，夜月空这些绝顶天才，都不能和此人比。这才是真正的天才！”

　　“的确，不知道这人到底是什么背景，竟然还是通灵境，就可以击杀高级尊者，而且对于阵法之道的领悟，更是恐怖，几乎将神行宗顶尖人物灭绝了啊。”

　　又有尊者感慨连连，如果不是今日亲眼所见，他们根本难以相信这是真的。

　　“长风尊者，那是三大巅峰尊者之一，竟然没有强势出手，而是以商量的语气，让林羽放人。难道林羽他的实力，已经达到了让巅峰尊者都忌惮的地步了吗？”

　　五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这些与林羽有过纠葛的宗门高手，当下心中更为复杂。

　　他们的目光，透过虚空，死死地注视着远处那到白衣身影。

　　沉默良久之后，林羽目光一凝，突然直视老道：“如果我不愿意呢？”

　　“小友的实力，还有在阵法之道上的造诣，老朽已经看到了。不过老朽自信，还是可以压得住你，甚至付出一定代价，斩杀了你也未必不可以。只是即将进入白骨圣域，老朽也不想在这个时候付出那种代价。”老道微微一笑，语气平和，但是却带上了一股凛然威压。

　　“是嘛？”林羽轻笑一声，目光扫过那神行宗高级尊者，发现后者正用一种怨毒无比的目光，盯着自己时，脸色不禁沉了下来。

　　他冲着老道摇了摇头，身上杀意冲起，算是给老道一个回应了。

　　“小友真要一意孤行，你已经杀了神行宗这么多人了，真要赶尽杀绝？”那老道面色也阴冷下来，慢条斯理道：“你若杀了他，老朽虽然不一定会在这个时候，付出代价杀你，但是这笔仇怨却是记下了。还有和你一同的那位女娃，哼哼……”

　　“嗯！”林羽听到老道这么说，眼中凶光一闪，但身上的杀意，却是一点点克制下去。

　　姬小晴虽然在远处，但是以老道巅峰尊者的修为，恐怕瞬间就可以赶过去，将其击杀，自己就算想将她收进五极峰保护都做不到。

　　林羽可以肯定，如果现在自己一意要击杀神行宗那位高级尊者，眼前这个老道绝对不会和自己拼命，而是会第一时间赶过去，击杀姬小晴。

　　林羽面色一阵阴晴不定，片刻之后，方才深吸一口气，道：“好！阁下今日硬要出手，还以在下好友相要挟，这一桩因果，来日在下也必定要和你了结一二。”

　　说话之间，林羽身上却是涌出一股股真气，将散落在地上那些神行宗诸多尊者的尸骸，神兵，都纷纷都拉扯过来，收进了五极峰内的空间。

　　看到这一幕，那老道眉头微微挑动了一下，但是却没有什么反应。

　　不过等看到林羽要去收取神行宗的那困神封魔阵图时，神行宗那位高级尊者忍耐不住了，急忙冲着老道喊道：“长风兄……”

　　那老头再度叹息一声，随即身上一股空间波动冲出，将困神封魔阵图守住。

　　“阁下这是什么意思？”林羽眼中杀机毕露，瞪着老道。

　　“其他的东西也就罢了，但是这阵图，乃是一个宗门开宗立派的根基，小友你不能拿走。”老道心中暗叫倒霉，如果不是以前欠过神行宗那位高级尊者人情，他才不愿意跳出来。

　　毕竟林羽展现出来的实力非同小可，虽然现在老道自认为可以压服，但是就算付出代价，能否真正杀死也在两可之间，关键林羽潜力太恐怖，老道实在不想招惹这种妖孽。

　　毕竟进入白骨圣域在即，没有人想要趟浑水，另外两个巅峰尊者，必然也早就感知到了这边的动静，但是没有现身，就是这个道理。

　　在这种关头，没有重大利益，只有脑子坏了的人，才会出来拼死拼活。

　　“哈哈哈，有意思，有意思，你真以为吃定我了。好，要我留下这阵图也简单，你出来和我比试一场吧，只要能压服得了我，这阵图我不要也罢。”林羽突然大笑起来，笑声孤傲，但是却充满自信。

　　让听到这声音的其他人，均是一怔。

　　主动挑战巅峰尊者，这让不少人嘴角忍不住抽搐起来。

　　“你要和老朽交手？”那老道也是一愣，随即又立刻笑着摇头道：“年轻人，你不修炼到巅峰尊者，永远也不会明白这一境界的强大。不过既不是生死相搏，老朽也出手也不无不可。让你明白自己有几斤几两。天河，明涛你们两个家伙，也不用躲在一旁了，想看戏就光明正大地出来好了。”

　　老道话音落下，虚空中立刻响起两阵长笑，又是两位老者显现出了形体。

　　其中一位形体高大，是一个威猛的老人，而另一个老者，身子看着就要薄弱一些。

　　不过他们二人身上的气息，却一样是惊天动地，强大地难以言喻，均是空间大道法则领悟圆满的存在。

　　“长风，今天你这事，做的可是有失身份啊。”其中一个老者笑着说了一句，随即一脸好奇地打量林羽。

　　而另一个老者，却是微笑不语，同样盯着林羽看。

　　那老道闻言，只是苦笑，也不解释，只是道：“你们两个既然来了，就做个见证吧，一会我和这位年轻人比斗一场，免得等下他被我压服后，起了拼命的心思。老朽可不想在进白骨圣域之前，就损耗了元气。”

　　林羽有些禁戒地看了一下后来的两个老者，虽然自付可以应对任何突发情况，但是三个巅峰尊者当面，还是让他心中有些凝重。

　　那威猛老者似乎看透了林羽的心思，于是笑道：“小友，你不用紧张，老夫三人的身份，不会做出联手对付你的事情。如果长风兄，不是以前欠下了人情，今天也不会出手管这闲事。”

　　“不错，而且你以的实力，还有对大阵阵图的掌控，综合战力，虽然不如我们，但是我们要杀你，也要付出代价。现在这个时候，我们可不会做这种事情。”另一个老者也笑道。


第一百六十一章 威震九郡（七）

　　林羽听到二位老者的话，却是没有放松警惕，心中时刻戒备着。

　　老道一脸微笑，走了出来，步履轻松，迎向林羽。

　　“我倒要看看，巅峰尊者的实力究竟是什么程度，我达到通灵境九重巅峰之后，究竟可不可以力敌。”

　　林羽身上也升起浓浓战意。

　　老道虽然看上去步伐随意，但是每一步都携带无上神威压迫而来，双方的交战，已经开始。

　　林羽没有避开这股威压的意思，反而迎难而上，脚步踏落，在虚空中踩踏出一道道波动，如同天雷轰鸣，战鼓乱锤，将老道的威压冲击得七零八落。

　　看到这一幕，老道和另外两个老者都是面色一变，神情微微郑重了一分。

　　轰！

　　这时，林羽脚步再度猛地落下，虚空中的波纹，在这一刻如同水浪一般，激起数丈高，方圆百里之内的虚空，都是猛地一紧。

　　那神行宗幸存的高级尊者，在这一刻，轰然一震，凝聚的念晶法体，竟然有种要散架的趋势。

　　一旁，正在观战的两个老者，眉头一皱，各自打出一股真气，将那神行宗高级尊者护住。

　　而老道似乎不想让自己和林羽交手的情况，让外人知晓，是以散发一股空间之力，将二人交战四周都以空间之力封锁。

　　老道是巅峰尊者，对于空间大道法则领悟圆满，他布下空间之力封锁，其他的尊者目光，意念，都难以探测过去。

　　只有另外两个同级老者，才能看到里面交手的情况。

　　“用空间之力封闭四周，这样也好，一会你收拾不下我，也不用当众丢人。”林羽冷笑出声。

　　那老道面色一沉，道：“年轻人，做人还是不要太狂妄得好。老朽封锁四周，只是不想让一群不入流的人，看老朽出手而已。”

　　说话间，老道已经出手，干枯的手掌探出，感觉没有蕴含什么武道招式，就这么普普通通地一抓，冲着林羽抓去。

　　“嗡！”

　　空间之力在老道手心涌动，凝聚成了一枚小巧的圆轮，旋转不定。

　　这种圆轮，乃是将空间大道法则领悟圆满，达到巅峰尊者的人物，才能凝聚出的空间之轮，可以将空间之力完美地运用起来，圆轮一动，就可以扭曲万千虚空，穿梭无穷结界。

　　林羽曾经听燕老也提过，是以不敢怠慢，在老道那手握空间之轮的手掌抓摄过来时，他立刻手掌一翻，正对上去，打出了一掌。

　　一股炙热之气，在林羽掌心爆发，使得他整只手掌血红一片，如同一轮血日凝聚在掌心，迎击向老道的空间之轮。

　　“血阳碎天掌！”

　　林羽的手掌，如同托着一轮血红的烈日，击穿虚空，爆发出的威能，使得老道手中的那空间之轮都是一滞。

　　“嗯！能将一门地级武学参悟到这种程度，也算是难得，不过在老朽面前，依旧没用。”老道干枯的手掌下压之势不变，掌心之中的空间之轮，再次转动，似乎将整片天地空间都牵动。

　　林羽打出的那一击血阳碎天掌，被四周衍生出的一股股空间之力撕扯，所有威能竟然一缕缕散去。

　　这一手操控空间之力的手段，让林羽大为惊奇。

　　巅峰尊者果然不是易于之辈，力量还在其次，关键是对空间大道领悟的太恐怖，就这一交手，林羽就知道，自己就算现在冲击到通灵境九重巅峰，恐怕也难以战胜对方，最多保持不败。

　　甚至如果双方搏命的话，自己还会落于下风。

　　不过林羽不惊反喜，遇到越强大的对手，就越能将他的潜能，在战斗中逼迫出来。

　　他攻势一变，化掌为爪，原本血红无比如同烈日般炙热的掌印，一下子变得漆黑阴暗，如同一只恶魔之手，一爪抓出，大幽冥爪已经朝着那空间之轮捏去。

　　“再给我破！”

　　老道眉头一皱，但干枯的手掌继续压下，空间之轮转动之力，再次将大幽冥爪也给撕裂。

　　不过这空间之轮，被撕裂一次攻击，转动起来，就会生涩一分，似乎里面完美结合的空间之力，被林羽的攻击打乱一丝。

　　不等老道重新将其凝练，林羽已经再次出手，不时有一道道弯弯曲曲的刀气，如同鬼魅一般的鞭影，还有碎裂虚空的箭气，从他手中弹射出来。

　　各种地级武学，被林羽信手拈来，一翻不间断的轰击之下，那老道干枯的手掌还没有抓到林羽面前，其掌心的空间之轮就轰然碎裂。

　　这时，林羽手掌并起，趁这个机会，猛地朝着老道狠狠劈去。

　　这一劈之间，无穷的虚空气流，就像布匹一般往两边分开，一股杀戮亿万生灵，屠灭群妖众魔的气质在林羽身上散发出来。

　　“斧斩万灵！”

　　冰冷的声音在林羽嘴中响起，他这一劈之下，他的整只手掌，真气喷涌，凝聚成了一口大斧的模样，狠狠劈下，如同天蛇妖尊复生，要斩灭一切。

　　在这一刻，林羽竟然是施展出了天蛇妖尊的无量屠灵斧法。

　　这套斧法，虽然当初他搜掠徐泾才分身的念晶记忆，只是得到了其中一部分招法，并不全。

　　但是他这一斧，却是将那些招式的精华，还有这门武学的神韵，彻底展现，再以他绝强的力量施展，就算比起当初的天蛇妖尊本人施展，也绝不会逊色太多。

　　“呜呜呜……”

　　在林羽斩出这一斧时，远处龙阳郡守府诸多高手中，龙御天突然面色一变，感觉自己已经祭炼完成的那口天蛇屠灵斧，像是受到了某种牵引，要被牵引过去。

　　这让他吃惊不小，立刻运转真气，也暗中以无量屠灵斧法暗中镇压。

　　“御天，怎么了？”一旁，龙阳郡守府那唯一的高级尊者开口问道。

　　龙御天面色阴沉，目光直直看向林羽和老道交手的战场，不过因为老道完美的空间之力封锁，他却不能看到里面的情景。

　　“天蛇屠灵斧，刚才收到莫名地牵引，如果我猜得没错，应该是有人在施展无量屠灵斧法。”龙御天眼睛眯起，一字一句地说道。

　　“天蛇屠灵斧你已经彻底炼化，而且无量屠灵斧法你也已经修成，就算是有人同样施展这武学，也不可能引动这件神兵的，除非……”龙阳郡守府那位高级尊者面色猛地一变，眼中有着不可置信之色。

　　“除非……天蛇妖尊复生，亦或者是有人将这套斧法的精髓神韵，领悟到了和天蛇妖尊当年一样的境界。”龙御天眼中杀机浓烈，每一个字吐出，都让人心头压抑，如同被大山压住。

　　“天蛇的绝学！你怎么也会！”战场之内，那老道模样的长风尊者面色终于不能保持平静，看着劈向自己那霸道无边的一斧，身上道袍猛地鼓荡起来，两根手指并起，在虚空中划过一道玄妙的轨迹，如同流星一闪，已经往上点出。

　　“赤血剑气！”

　　长风尊者看到林羽施展出了无量屠灵斧法，目光一下子变得无比的复杂，交杂了各种情绪在里面，最后竟然也施展出了武道绝学对敌。

　　一道晶红的剑芒，从长风尊者的指尖吞吐出来，是一门绝世剑术，没有那种凌厉的锋芒，但却很是诡异。

　　整道剑芒，长九尺九，似乎是由无边的气血凝聚而成，一刺杀出来，还未近身，林羽立刻就感觉到自己全身的血液，似乎都躁动，隐隐有种脱体而出的感觉。

　　如果要是被刺中，想也不用想，肯定会瞬间被吸干全身血液。

　　林羽压制住身上气血的躁动，斩出的那一斧，直劈晶红剑芒。

　　轰！

　　两者相撞，林羽的那一道斧芒彻底崩碎，而长风尊者的晶红剑芒，因为有圆满的空间之力笼罩，虽然威力消弱不少，但依旧保持完整，继续朝着林羽刺杀过来。

　　林羽面色不变，内心如同一摊幽暗的池水，不起一丝波澜，以往学过的各种武学，在他脑中流淌而过。

　　而他的身体，也跟着动弹起来，《灭世枪道》，《血阳碎天掌》，《大幽冥爪》，《蹬天步》，《如意天刀》，《鬼影鞭法》，《射日神箭》，《无量屠灵斧法》等等绝学，被他一一施展演化出来。

　　各种枪劲，掌印，爪功，刀芒，鞭影，剑气，斧芒交织，如同一片草席卷过，将长风尊者的剑芒，一下就冲击得粉碎。

　　长风尊者面色铁青，终于拿出了全力，身上空间之轮凝聚，手指连连弹动，一道道赤血剑气冲天升起，锵锵作响，和林羽的诸多武学攻击硬拼。

　　“将这么多地级武学都领悟透彻，这虽然困难，但是只要有时间，也不算什么，但是他怎么能将这些武学的威能都驾驭住，而且随意施展拼接，各种招式都衔接这么顺畅？”

　　“古怪，古怪啊，这小辈不简单，现在才算展现出了真正的实力，长风之前都小看他了，这次如果不出全力，恐怕还真要拿不下他。”

　　一旁观战的两个老者，天河尊者和明涛尊者，都看得惊讶无比，被林羽的手段震惊到。

　　的确，如果是其他武者，就算是将这么多地级武学，都明悟通透，但是也难以像林羽这般随意施展，不同招式，随心衔接。

　　因为自身根本不可能有这个能力驾驭。

　　但是林羽将《天机算》三层修炼圆满的缘故，对于身上真气的控制精妙，已经达到了一种极致，不同地级武学相互转化，衔接，不仅没有丝毫冲突，反而行云流水，给人一种浑然一体的感觉。

　　那神行宗幸存的高级尊者，听到两位老者的谈话，一颗心顿时凉了一截。


第一百六十二章 威震九郡（八）

　　“年轻人，你修炼的地级武学虽多，领悟得也通透，对于真气的精妙控制，更是让老朽都叹为观止，但是你的境界限制了你。老朽，今天就让你知道，在绝对的实力面前，其他的一切都是虚妄的。”

　　长风尊者看到自己这么长时间，还不能压服林羽，觉得颜面大失，终于拿出了全力。

　　在他周身，一道道晶红的剑芒升起，足足有三百六十五道赤血剑气被他凝聚出来，似乎被其布置成了一种玄妙的剑阵。

　　剑剑相连，使得这赤血剑气，引动武者气血的能力，成倍增长。

　　如果一个普通的初级尊者，被这三百六十道赤血剑气的剑阵笼罩，只怕刹那间，就要被吸干血液，就算是中级尊者，高级尊者，也只是能够多抵挡一会而已。

　　长风尊者拿出这种手段，可以想见，是准备以雷霆之势，击败林羽了。

　　这一次比斗，虽然不是生死搏杀，双方都不会手段尽出，不顾一切，比斗的输赢，就在于自己能否正面压服林羽。

　　如果堂堂一个巅峰尊者，在比斗交手中，还不能轻易压服一个通灵境小辈的话，那脸面就丢大了。

　　“嗡……”

　　剑鸣响彻，那三百六十五道赤血剑气，只是一闪，就已经消失不见，下一刻再出现时，却是已经在林羽四周，将其围困当中。

　　每一道剑气，就像是一条血龙，游动之间，张开大嘴，想要汲取林羽全身的精元血气。

　　而长风尊者本人，更是趁机将自身空间之力，施展到极致，身前凝聚出的空间之轮，越来越大，从最开始的拳头大小，最后撑到了一丈直径大小。

　　不过到了这一步，也已经达到了他的极限。

　　空间之轮滴溜溜地转动不停，镶嵌在虚空中，随着长风尊者一指，便轰然向剑阵中的林羽压去。

　　“哼！要是七星尊者那种以星元宝体成就的巅峰尊者，要以绝对实力压服还有可能。就凭你的话，还收拾不下我来。”

　　林羽看着四周绞杀过来的赤血剑气，身子一晃，突然间一道道复杂的纹理，从他的体内衍生出来。

　　一座接着一座虚幻大阵，被他抬手之间布下。

　　无数四品大阵，被林羽汲取灵脉能量描绘出了阵纹，印刻在虚空之中。

　　其核心处，更有两座五品大阵显化出来，赫然是《万阵归源》中记载的天寒玄冥阵和火炎焚空阵。

　　虽然没有绝世阵图作为压阵之物，但是以无穷灵脉描绘阵纹，以虚空为载体，也十分的恐怖。

　　而且各座大阵之间，都被林羽建立起了无形的联系，阵阵相扣，形成了一片天幕，那些四周轰击过来的赤血剑气剑阵，竟然丝毫不能突破。

　　而且诸多阵纹之内，两座五品大阵，冰寒之力和烈焰之力相互混杂，阴阳相济，庞大的能量如同喷井一般喷射，竟然将碾压过来的那面空间之轮，都顶起。

　　随后被林羽汇聚了诸多地级武学玄妙的一拳，打得四分五裂。

　　长风尊者这声势浩大的攻势，又没能奈何林羽。

　　“无声无息之间，衍生万千大阵！好！好！好！老朽还真是小看你了。”长风尊者看到林羽周身，一座座虚幻的大阵阵纹，生生灭灭，轮转不休，不由面色越发地阴沉。

　　林羽在阵法之道上的造诣，超乎他的想象，即使没有动用绝世阵图，依旧可以发挥不朽神威，弥补了双方的实力差距。

　　就凭这一手，长风尊者就知道自己要压服林羽，绝不容易。

　　不过就算到了这一步，他也没有要祭出本命神兵的意思。

　　一则是因为林羽都没有用神兵，以长风尊者的身份，自然不会先动用。二来是双方并不是生死搏杀，各自的神兵，镇派阵图，如非必要都不会动用。

　　林羽轻笑一声，却是没有回应。

　　这看在长风尊者眼里，当即就觉得林羽实在蔑视自己，心中羞怒之极，再次出手。

　　整个战场之中，隆隆作响，尽管四周有长风尊者和另外两位巅峰尊者的保护，但是方圆千里，大地依旧被打得粉碎，山岳，江流，草木花石，尽数被摧毁殆尽。

　　远处那些围观的尊者，所有人都不知道里面的战况如何，不过根据四周泄露出的能量波动，就知道这一战，必然激烈到了极致。

　　这是巅峰尊者级的战斗！

　　尽管看不见里面的情况，但是所有人都目光死死地盯住那个方位，没有人愿意离开，他们都想要见证一个结果。

　　而在近前，作为见证的两位巅峰尊者，面色也越来越凝重，本来在他们心里，林羽虽然不凡，但是却没有将他当初同级人物对待，自认为只要付出一些代价，可以将其斩杀。

　　但是随着长风尊者和林羽交手，这个念头，已经被他们抛掉。

　　林羽的实力虽然不如巅峰尊者，对于空间大道法则的领悟，更是差了十万八千里，连入门都算不上，但是其力量强大至极，对于真气的操控更是连巅峰尊者都远远不如，而且对敌起来，对于战机的把握，更是恐怖到了极点。

　　当然，最让人惊异的，还是他在阵法之道的造诣，可以极大弥补实力上的差距。

　　种种优势累积起来，终于使得他有了和巅峰尊者一较高下的战力。

　　“此子资质逆天，将来恐怕有成圣的潜力。”作为公证的天河尊者，看着战场中的林羽，感慨着说道。

　　“是啊，就算天齐皇朝之内，寥寥几个流淌武道圣体血脉的古老家族弟子，都不一定比得过此人。他到底是什么来历？”明涛尊者也长叹一声道。

　　“不管是什么来历，这种人物，我们还是不要招惹了。现在看来，长风那家伙恐怕是奈何此人了，除非是他不顾一切，愿意损耗本源……”天河尊者轻微叹息一声，他自身实力就和长风尊者相差不多，此时心中略一推算，也得出了答案。

　　而事实也正如他所猜测的那般，这场大战，在经历一天之后，战场上的声势终于弱了下来。

　　封锁四周的空间之力消散，长风尊者面色阴沉地从里面走了出来，飞身来到另外两位巅峰尊者神兵。

　　“长风尊者，怎么样了？”那神行宗的高级尊者连忙上前询问。

　　长风尊者却是轻哼一声，没有作答。

　　而这时林羽也显现出了身形，脸上却挂着一丝若有若无的笑意，直接走到困神封魔阵图之前，手掌一抓，就将这张绝世阵图收起。

　　而长风尊者对于这一幕，却是视而不见，任由林羽收走阵图。

　　“长风尊者……”神行宗那位高级尊者急切地叫喊起来。

　　“哼！你们神行宗作茧自缚，这次踢到铁板了。老朽救下你这一命，已然算是还了当年的那份人情，你们门派的阵图，老朽无能为力了。”长风尊者冲着神行宗那位尊者冷冷说着，目光看向林羽，也闪过一丝忌惮。

　　这一天的大战下来，几乎都让他生出一种不真实的感觉。

　　他发现林羽在和自己的对战中，成长惊人，几乎是越战越强，特别是对于阵法之道的运用，也是越来越精妙。

　　一座座大阵，生生灭灭，几乎就在林羽一念之间。

　　那些四品大阵的阵纹也就罢了，但是五品大阵的阵纹就恐怖了，被林羽不停以灵脉能量绘刻，使得整片虚空就像是一张无边辽阔的阵图，任何人身处其中，都要受到排斥，攻击。

　　特别是后来，林羽除了将《万阵归源》记载的两种五品大阵阵纹绘刻出来后，竟然将原先封印灵王战车的三种五品大阵阵纹，也一一布下。

　　并且，运用得越来越灵活，等到最后长风尊者的一般手段，根本对付不了在无穷阵纹守护之下的林羽，除非是施展拼命绝招。

　　等到这一刻，长风尊者也只有无奈罢手。

　　“哈哈哈，小友果然是天资绝代，人中龙凤，不至尊者级，却已经有了匹敌我等的战力。老夫天河，不知小友何如称呼？”天河尊者这时，哈哈一笑，冲着林羽说道。

　　林羽闻言微微一笑，他倒是知道，在这个世界中，一切都是以实力为尊，只有实力够高强，就算是巅峰尊者都不敢将你当小辈看待。

　　“在下林羽。”林羽冲着天河尊者拱了拱手。

　　“林羽小友，老夫明涛。现在九郡之中，实力能够达到我们这个程度的，已经不多了。小友如此实力，不知道白骨圣域一行，有兴趣和我们等一行吗？”那位明涛尊者也自保名号，显示出对林羽的尊重。

　　“在下来此，的确是想尽白骨圣域探一探，不过却是习惯了独来独往。”林羽笑着回应道。

　　而这时，远处观战的那些各大势力尊者，看到战斗结束，一个个都飞近过来。

　　之前，因为林羽和长风尊者大战激烈，千里之地都成为了禁地，巅峰尊者级战斗的余波都让他们吃不消。

　　所以，此时才能靠近过来。

　　不少阵营的尊者，和三位巅峰尊者打过招呼之后，都主动和林羽点头示意，想要和这位恐怖得年轻人结个善缘。

　　“在下之前鲁莽，还请不要见怪。”之前，那位叫嚷着要收林羽为徒的四极散人，一脸尴尬地冲着林羽赔罪。

　　人家转眼间几乎灭了一个大宗门所有尊者高手，更是和巅峰尊者激战而不败，自己一个高级尊者之前却大言不惭地要收对方为徒，这让四极散人脸上一片火辣。


第一百六十三章 血元丹

　　然而，最令人尴尬的，还是五煞宗一众高手，他们没有走近，更没有和林羽打招呼，一个个都面色复杂无比。

　　“走！”

　　火凰子一声断喝，带着五煞宗一宗高手头也不回地离去了。

　　的确，当初林羽是被五煞宗诸多尊者给放弃的人物，被逼得叛出门派，如今强势崛起，屠灭一大宗门，对战巅峰尊者，立威于九郡，这种光辉，将火凰子远远压下。

　　在这种情况下，他们要是再留下来，那简直就是自取其辱。

　　大幻宗和龙阳郡守府的一众高手，面色也都不太好看，心情沉重到了极点，在五煞宗之后，也都各自离去。

　　他们曾经将林羽追杀得上天无路入地无门，让其不得不龟缩在荒芜南域，而今大敌崛起，他们心情要是能好，那才奇了怪了。

　　对于这三方势力的离去，林羽似乎有所感应，目光朝着他们消失的方向扫去，眼中一抹杀机一闪而过。

　　“怎么？那三方人马是龙阳郡的郡守府和两个宗门，他们也得罪了小友？不过如今进入白骨圣域在即，就算有什么恩怨，最好也不要在这个时候了结。之前，小友和神行宗的事情，已是破例了。”天河尊者这时走到林羽神兵，顺着林羽注视的方向瞥了一眼，大有深意地说道。

　　“他们若是不来招惹我，我自然也不会在这个时候，去惹什么麻烦。他们要是不开眼，我自然不介意让他们做第二个神行宗。”林羽淡淡一笑，但是那笑容却是让天河尊者觉得有些冰冷和肃杀。

　　天河尊者笑容有些不自然，但还是道：“小友，再过几日就是进入白骨圣域最佳时机。如果有意和老夫等人一道，这几日都可以来找我们。”

　　留下这几句话，天河尊者便和其他两位巅峰尊者离去，其他一些势力的尊者，客套了一番之后，也相继离去。

　　只有不远处，一道纤弱修长的身影飘然而立。

　　“林兄……”等到众人散去，姬小晴才飞身近来来，盯着林羽，双目微眯，如同两道月牙儿。

　　“没有想到林兄的真正实力，竟然达到了这个地步，可以硬拼巅峰尊者。林兄，你可是让小妹之前白白担心了一场。”姬小晴似笑非笑地盯着林羽。

　　林羽心中苦笑，他也是之前在击杀了神行宗诸多尊者，吸收他们念晶精华后，突破到通灵境九重巅峰，才能做到这一步，不然的话，在巅峰尊者手中，虽不至于被击杀，但要保持不败却也困难。

　　看到林羽这副神色，姬小晴眼眸一转，忽然又道：“以林兄如今的实力，小妹若是跟着你进白骨圣域，想来应该能够照顾到小妹一二吧。”

　　林羽闻言，神情倒是严肃起来，凝视姬小晴道：“白骨圣域中的危险，不可估测，就算是我也不敢保证自己能够全身而退。如果你非要进去，也不是不可以，不过却是要待在我的神兵空间之内。我可以将白骨圣域得到的一些收获，分一部分给你。”

　　“如此，就多谢林兄了。”姬小晴闻言大喜，在得到林羽赠送给他那十几个百宝袋的灵药后，他对于白骨圣域中的一些修炼资源，已经不是那么迫切了。

　　她想要跟着林羽进白骨圣域，只是心中本能地想和林羽多待上一会。

　　不过这个理由，她却是不能和林羽说出口的。

　　二人又商议几句，随即也就撕裂虚空离开。

　　片刻后，在千罗郡一片不起眼的大地上，五极峰缩小成为了一粒沙尘，隐藏其中。

　　而此时，林羽已经带着姬小晴进入了五极峰内部。

　　当看到这神兵空间内，盘坐修炼的六十妖尊，三千通灵境九重大妖，上万普通通灵境妖尊，姬小晴惊讶得连嘴都合不上了。

　　“拜见主人！”

　　看到林羽，一众妖尊，大妖纷纷行礼，一言一行都能让人感觉到，他们是发自内心的臣服林羽。

　　“这……这……林兄……”姬小晴听到这些妖尊和大妖对林羽的称呼，震惊得说不出话。

　　那些通灵境的大妖也就罢了，可是妖尊级别的高手也臣服林羽，这就显得太可怕了。

　　要知道能够修炼到尊者的人物，哪一个不是心高气傲之辈，宁肯被斩杀，也绝对不会屈服。

　　特别是妖族的尊者，一般比起普通的同级人类武者都要厉害，现在居然全部臣服林羽。

　　这让姬小晴觉得有些不真实，简直比见识到林羽真正实力那一刻，还难以置信。

　　“天啊，中级妖尊都有这么多位！还有，那竟然是高级妖尊！这……”姬小晴目光从一个个妖尊身上掠过，越看越是心惊，特别是看到青牛妖尊时，她几乎整个人跳了起来。

　　“这些都是我收服的手下，不过也不算什么，要是等我修炼到尊者境界，到时候就算是将整个万妖郡妖族收服，也不是不可以。”林羽有些不以为意地说道。

　　他现在的眼界很高，完全不是姬小晴可以比拟的。

　　而且他一旦修炼到尊者境界，施展御灵真法，的确可以强行收服尊者级妖族。

　　不过等他真修炼到那个境界，对于去收服妖族的手下，恐怕也不会有太大兴趣。

　　毕竟，现在他就已经可以和巅峰尊者抗衡，要是冲击到尊者境界，恐怕可以横扫这一领域的所有存在了。

　　姬小晴闻言，像是看怪物一般，白了林羽一眼，却是不说话。

　　“主人，你击杀神行宗一干尊者，所有的收获都已经清理出来了。其中得到的灵脉数量就不少，除去滋养药田的那一百多条灵脉，还有主人这次催动阵图，绘刻阵纹消耗的灵脉之外，我们现在还有整整八百条灵脉。”

　　这时，青牛妖尊向林羽禀报起来，他是负责替林羽看管灵脉的。

　　这一次，林羽几乎将神行宗尊者杀绝，也是大赚一笔，将那些死去尊者的肉身，百宝袋，神兵全部都收进五极峰内来了。

　　林羽点了点头，对于这些琐事，却不太在意。

　　“至于收集来的神兵，已经发放下去，还有各种增进修为的丹药，灵草，已经交给白狐管理。还有得到几株罕见的可以帮助尊者都突破境界的灵药，已经栽种到了药田之中。”青牛妖尊继续禀报。

　　“嗯，很好！”林羽微微颔首，随即像是想到了什么，便又让白狐妖尊拿出一部分获得的丹药灵草，交给了姬小晴。

　　“之前，给你的那些灵药品质都太低，这些倒勉强过得去。都是神行宗的东西，我就借花献佛了。”林羽将那一部分丹药灵草，装在一个百宝袋中，塞给了姬小晴。

　　要是在之前，姬小晴还会推却一二，不过如今看到林羽财大气粗，连妖尊级高手都收服了六十个，灵脉有八百条，尊者级神兵，随意就发给了手下的大妖，心中已经将林羽当成了大土豪，不拿白不拿。

　　林羽看到姬小晴那副酸溜溜的神色，不由苦笑一声，又再次取了一些尊者级神兵，和一些灵脉准备交给姬小晴。

　　不过这一次，却是被姬小晴阻止。

　　“林兄，我们姬族现在已经衰败，族内弟子根基大多都太浅，一次性给予太多的资源，也不是好事，这些东西我就不收了。”姬小晴轻叹一声，但还是拒绝。

　　林羽想想也是，尊者级神兵，虽然对于自己来说没什么，但是给一般普通的通灵境武者，甚至真气境武者去使用，但非但没有任何帮助，反而会给其带去杀身之祸。

　　至于灵脉也是如此，姬族没有强大的手段庇护，就算以灵脉构建洞天福地修炼，被其他尊者看上了，也难免要惹大麻烦。

　　“对了，主人，这些尊者尸体怎么处理？”这时，青牛妖尊又开口问道。

　　以前，要是遇到这种情况，那必然是手下一般大妖，一哄而上，将尊者躯体给分吃了。

　　毕竟，一位尊者身躯，精元庞大，血气充足，蕴含强大的能量，而且血肉中还有一些空间大道法则，虽然含量远远不如念晶中蕴含得那么多，但是对于通灵境大妖，还是有无比的诱惑力。

　　不过这次，尊者的尸体实在太多了一些，足足有五十多具，又基本保持完整，就算是拿来炼制傀儡，都是难得的好材料，所以青牛妖尊也不敢乱动。

　　“这些尊者肉身，就给手下们增长修为吧。不过这次就不要直接吞吃了，我们用他们来炼丹。”林羽神秘一笑，道。

　　“炼丹！”青牛妖尊，白狐妖尊等人均是一怔。

　　“林兄，这尊者的血肉躯体，拿来炼什么丹？”姬小晴也不解地开口。

　　“神行宗的不传之秘，血元丹！”林羽嘴中吐出了几个字，脸上也流露出一种好奇之色。

　　这种血元丹的炼制之法，他也是从神行宗那些尊者记忆中得知的。

　　神行宗的那些尊者，被林羽斩灭肉身之后，念晶纷纷被林羽以极念道凝聚的念晶之剑吸收，不止吸纳了对方的念晶精华，更是将他们生平修炼的经验，各种记忆也都一起吸收。

　　以林羽对极念道的掌握，自然是三两下，就将对方一些无用的记忆剔除，只留下一些重要信息，比如神行宗的镇派绝学和各种秘术等等。

　　而血元丹的炼制之法，就是一种极为独特的炼丹秘术。

　　这种丹药，需要以武者血肉躯体为引子，随后加入各种灵药一同炼制，最后去尽杂质，炼成的丹药，效果比起直接炼化武者躯体和那些灵药，强上不少。

　　虽然不能同炼世鼎炼出的本源能量相比，但是比起让诸多大妖生吞活吃却是要好上太多。

　　林羽将这血元丹的特点一说，于是众人也都兴奋起来，迫切地想要看看这种神秘的炼丹之法。


第一百六十四章 时机至！

　　火儿原本在天火神炉之内呼呼大睡，也被林羽叫了出来，这家伙是天火神炉的器灵，有他配合炼制，才能事半功倍。

　　本来这肥胖童子模样的火儿，因为被打扰到睡觉，还有些不满，但是听到血元丹这种新颖的炼丹之法，也来了兴趣，极力调动无穷煞火，配合林羽炼丹。

　　一具具尊者的躯体，被丢进天火神炉之内，在无穷煞火的灼烧之下，开始融化。

　　精气四溢，一股股血气能量彻底沸腾，想要冲出来，不过却都被天火神炉死死锁住，没有倾泻出去分毫。

　　这些尊者肉身，都是刚刚被林羽斩灭，里面的精元血气，几乎都没有散逸，能量非常的雄厚。

　　五十多具这样的尊者躯体融化成的能量，一般尊者级神兵，休想压制得住，也只有天火神炉这种存在，才可以镇压。

　　林羽看到时机差不多了，立刻有指挥白狐妖尊，将手中掌握的种种赠进修为的丹药，还有各种灵药，灵草也都一一投入进去。

　　各种丹药灵草也在瞬间全部融化，火儿根据林羽传来的炼丹之法，一对小手挥舞不停，打出一个个印诀，牵引那些丹药灵草的药力，和尊者血肉精华能量，在以一种巧妙的方式融合。

　　炼制血元丹的这一套炼丹印诀，总共有三十六式，每一式又有一百多个变化，看着繁杂无比，但是在火儿手中，却是没有什么难度，手印结得飞快。

　　不一会儿，各种丹药灵草的药力，就和尊者血肉的精元彻底结合，而且两者还发生了一种不为人知的蜕变，形成了一摊鲜红粘稠的液体。

　　这一摊鲜红粘稠液体，十分的恐怖，每一滴都蕴含磅礴的能量，更是混杂着一种草药的芬芳气味，和一股淡淡血香，让人如痴如醉。

　　“结丹！”火儿大喝一声，又打出一组印诀，将那滩粘稠的鲜红液体，一份份的分开，化为了无数份，各自凝聚成一粒粒奇小无比的鲜红药丸，从天火神炉之内喷洒出来。

　　整个五极峰的内部空间，就像是下起了一场血雨。

　　那些通灵境九重大妖，还有那上万普通通灵境妖族，都立刻疯狂吞吸那些喷出的鲜红药丸。

　　不一会儿，那如同血雨一般落下的药丸，就被这些妖族给哄抢干净，随即他们马上盘膝坐下，各自调息起来。

　　至于那帮妖尊，却是没有动手，因为这批血元丹，被稀释过了，每一份的药力都不大，对于尊者级人物没有什么大用，只是对通灵境存在帮助很大。

　　随着血元丹药力不断被炼化，那些通灵境九重大妖，一个个都气息暴涨，虽然不能助他们踏入尊者境界，但是却多出了一份积累，对于进军尊者境界再近一步。

　　而那上万普通通灵境妖尊，得到的好处更大，不少人连连突破境界，基本都将修为稳固在通灵境五重以上，还有少部分却是在通灵境七重以上。

　　看到血元丹的效果，林羽满意地点了点头，这的确是一种独特的丹药。

　　“这……”姬小晴看得有些眼红，如果这种血元丹，可以用来培育自己姬族的族人，那么何愁姬族不能崛起。

　　不过她也清楚，这也只能想想而已，要知道林羽这一次开炉炼丹，可是用去了五十多位尊者高手的肉身，还有他们生前收集的丹药，灵草。

　　这种大手笔，不是什么人都可以学得来的。

　　火儿看到这里，许是觉得无聊，不由打了个哈欠，又回到了天火神炉之内呼呼大睡起来。

　　林羽对此也只能摇头苦笑，不过这些炼血元丹，也多亏了火儿和天火神炉的帮忙，要是换成别的人来，恐怕就算是巅峰尊者出手，要炼成血元丹，恐怕也需要十天半月。

　　只有天火神炉这种恐怖神兵，再配上器灵通力合作，才能在一时半刻，就将血元丹炼成。

　　随后几天，五极峰内再次陷入了平静。

　　四天之后，整个千罗郡的上空，都刮起了一层连绵的阴风，一波接着一波，好似没有尽头，而且关于这阴风的源头，也无法查知，似乎这些风，是从虚空各处吹出，根本没有什么方向。

　　这一股股的阴风，越挂越大，好在是在极高的天空之中，不然的话，整个千罗郡都要被这些阴风夷为平地。

　　“时空潮汐爆发了！哈哈哈，再来的剧烈一些吧！”

　　“进入白骨圣域的最佳时机就要到了，我们流岚宗获取大造化，崛起的时机就要到来。”

　　“……”

　　千罗郡一些宗门势力的驻扎之地，一些尊者都发出激动的大笑，不过却是没有人现身。

　　随着时间的流逝，又过了三天，千罗郡上空那些阴风，已经达到了一种极致，尊者之下的人物，一接近，身躯都被被阴风吹散。

　　就算是尊者，也需要运转空间之力护身，才可以艰难抵挡。

　　千罗郡之上的虚空，都因为这股阴风彻底扭曲，紊乱。

　　而就在这一天，那无穷扭曲的虚空之中，一大片的白色，隐隐在其中迅速划过，如同一个白色的星辰坠落，一闪即逝。

　　寻常武者根本难以看真切，但是此时在千罗郡中，却是立刻有一道道身影冲天而起，没入那扭曲的虚空之中。

　　“走！我们也进入那白骨圣域。”林羽和姬小晴也冲天而上，追着那片白色，没入虚空不见。

　　“白骨圣域要是在平时的话，进去十分的艰难，而且还有莫大的凶险，这次时空潮汐，却是将它的危险降到了最低。”

　　姬小晴跟在林羽身后，因为四周都有林羽力量的保护，所以四面八方冲击过来的猛烈阴风，却是一点也奈何不了她。

　　她看着那团越来越近的白色，心中也激动起来。

　　四周还有很多都在追逐那片白色的尊者，不过他们看到林羽，立刻主动让路。

　　林羽对于这一幕，却是不以为意，直追到近前，他才发现，那片白色，赫然是一座巨大无边的骨门。

　　这一座骨门，汇聚了各种生灵的骨骼，蕴含着强大能量，在虚空中不断地飘动，骨门之后，一片漆黑，其中传来了一股股异样的气息，不知道连通着一个怎么样的世界。

　　“林羽小友，你来了，要不要和我们一起进去？”一个苍老，但却不失威严的声音响起。

　　只见天河，长风，明涛这三位巅峰尊者，相继来此，在他们身后，还各自跟着数十位尊者，显然是他们门派中的高手。

　　还有神行宗那位高级尊者，念晶依附在一具陌生的肉身之内，站在长风尊者之后，目光偷偷地扫过林羽，充满了怨毒。

　　“三位好意心领了，不过在下向来独来独往惯了，三位还是请便吧。”林羽笑着回应道。

　　这白骨圣域，和当初的血妖域一样，都是圣者开辟的圣域，一旦进入，都会被里面的力量，随即传送在各地，只有一同进入的那一批人，才可以保持一起。

　　林羽知道这三位巅峰尊者，都是那种面慈心狠的人物，要是在里面一不小心，被他们阴了都不一定，所以自然不愿意和他们同行。

　　反而，有关白骨圣域内的情况，林羽之前吸收了神行宗那么多尊者的记忆，也了解了不少。

　　那三位巅峰尊者看到林羽拒绝，也没有什么意外，最后都带着人，自己进入。

　　而在他们这一批人，进去之后，又有数波尊者级高手，也相继进入骨门之内。

　　不过他们都是成群结队，最少都是数十人，而像林羽和姬小晴这么大猫小猫两三只的，还真是没有。

　　“白骨圣域和血妖域，虽然都是圣域，但是还是有本质不同。白骨圣域，虽然不像血妖域那般，有神秘能量阻止尊者级人物进入，也没有什么时间期限，来限制进入和出来的时间，但是却比血妖域更加凶险。”林羽盯着那巨大骨门，脑中回想起知道的有关白骨圣域的种种信息。

　　最后他轻叹一口气，冲着姬小晴道：“我们也进去吧。”

　　姬小晴点了点头，两道身影也没入骨门那无穷的黑暗之中。

　　在他们进去不久，五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这三波人，方才现身，来到骨门之前。

　　似乎，刚才特意在避开林羽。

　　“哎……想我龙御天，今日为了避开一个通灵境武者的锋芒，竟然要收敛气息，等人进去之后才敢现身。”龙阳郡守府中，一身华服的龙御天，不仅长叹起来。

　　他如今虽只是中级尊者的境界，但是以他的战力，加上手握天蛇屠灵斧，巅峰尊者之下，很少有人可以奈何得了他，正可谓是志得意满之时，不过在林羽的光辉之下，他的荣耀彻底被掩盖了。

　　“御天，你现在也已经是龙阳郡守了，主宰一郡的人物，当明白刚极易折这个道理，适当地收敛锋芒也是好事。况且这次白骨圣域一行后，我们龙阳郡守府的实力暴涨，未必不可杀这个大敌。”龙阳郡守府那位高级尊者开口道。

　　龙御天点了点头，随即龙阳郡守府的一众高手，没入了骨门之内。

　　“林羽，等我再突破一个境界，就来战你。”大幻宗阴无常喃喃自语了一句，也带着大幻宗的高手进去了。

　　“进去！这一次，我带你们闯过九龙骨炎大阵，进入第三重神境，到时候龙御天，夜月空，林羽，都要被我斩杀。”火凰子眼中似乎有两簇火苗在跳动，同样带着五煞宗一众高手进入。


第一百六十五章 白骨圣域

　　在千罗郡驻扎的尊者高手，几乎全部进入白骨圣域之后，一道恢弘无匹的妖气，横穿无穷虚空而来。

　　妖气之内，包裹着一道道气息强大的身影，煞气惊人，全都是妖族实力强大的妖尊。

　　万妖郡，诸多妖谷的高手，在这一刻终于到来。

　　三十年前，他们被林羽算计了一把，和九郡尊者血拼一场，足足陨落了四个高级妖尊。

　　而今经过三十年休养生息，他们再次席卷而来，这次的目的自然是为了白骨圣域。

　　此时，万妖郡来的高手可着实不少，两位巅峰妖尊，不仅将剩余的十六个高级妖尊带来，还将中级妖尊也一同带来了，足足有八十多位。

　　一群人，声势浩浩荡荡，一下就冲进了混乱虚空中漂浮的巨大骨门之中。

　　“万妖郡几大妖谷竟然也来凑这个热闹！不过这也没什么，只要不是它们背后那几个盘横在祖妖之地的老古董回来，一切都不是问题。”

　　在万妖郡群妖进去后，巨大的骨门之前，出现了三道身影。

　　这三道身影，当先一人，浑身笼罩在一片星光之内，隐隐约约间，可以看出是一个年轻的男子，赫然正是七星尊者的传人，夜月空。

　　此时的夜月空，气息比起三十多年前追杀林羽时，又强大了太多，实力发生了天翻地覆的变化，俨然已经踏入高级尊者，而且已经处于这一境界的顶峰。

　　他的气息之强，就算是比起天河，长风，明涛三位巅峰尊者，也不遑多让。

　　而在他的左边，是一个气质儒雅的中年男子，竟然也是林羽的熟人，俨然是林羽一直以来的死敌，徐泾才二当家。

　　徐二当家现在也已经是中级尊者的修为，浑身气血澎湃，比起妖族体魄都要强大得多，眉心一枚如同斧头的印记，时隐时现。

　　这是杀神印，是他自己凝聚的杀神印！

　　而除他之外，另一人，却是笼罩在一片黑雾之中，浑身尸气冲天，就像是一具万年古尸复生，身上的气息，竟然不必夜月空弱多少。

　　“祖妖之地不在天齐皇朝，也不在紫薇大陆，谁都不知道在哪里。万妖郡那些老妖，有机会进入那里，怎么可能会轻易出来。”徐泾才轻笑着开口，似乎也知道一些隐秘。

　　“管他回不回来，反正这次白骨圣域之中，我们先天占优，获取的造化，注定要比其他人大。我们还是赶紧进去吧。”那笼罩在黑雾之中，尸气冲天的身影有些迫切地说道。

　　“哈哈哈，好，既然尸魔太子等不及了，那我们就进去吧。”夜月空微微一笑。

　　不过正当三人正要进入骨门之时，两股强大的气机，骤然从骨门附近的虚空爆发，凛然的杀意，让得夜月空三人都面色一变。

　　“什么人！”

　　徐二当家再也难以保持一贯的从容气度，因为有人在他毫无感知之下，竟然就隐匿在附近，这是一般高级尊者都做不到的事情。

　　来人若是单独想要对付自己，恐怕自己只有死路一条，徐泾才想到这里，后背已经冒起一层冷汗。

　　夜月空和那尸魔太子虽然比徐泾才好上很多，但是神色中也流露出一丝凝重。

　　“两位什么人？为何要拦在我们去路？”夜月空沉声问道，虽然不惧和对方二人一战，但是却不想在进入白骨圣域之前，耗损真元。

　　如果要是在平时，有人敢对他表露杀意，他早就开打了。

　　“神风郡霸天刀！”

　　“归元郡冷艳情！”

　　两道身影显现出了形体，分别是一个英武伟岸的男子和一个身穿白纱，容颜倾城的女子。

　　他们二人现身之后，身上那恐怖的杀意，却是一下子收敛起来。

　　听到这二人自爆名号，夜月空心中有些恍然，这两个人的声名，在九郡之中不再自己之下，都是被誉为最惊艳的天才。

　　不过夜月空以前也是只闻其名不见其人，今日三位顶尖的天才，才算是真正照面。

　　“两位拦住在下等人，意欲何为？”夜月空再次问道。

　　他心中盘算不定，这霸天刀和冷艳情也是高级尊者的境界，但是真正有多强的战力，也需要交手过才知道。

　　而且就凭着刚才二人展现的那一手，就足够让夜月空重视，如非必要，他真不想在这个时候和这二人交手。

　　“三位想要进白骨圣域，我们两个也是如此，不如大家就一起同行如何。”霸天刀淡淡地冲着夜月空三人说道，那语气很平和，很淡然，就像是在和老朋友聊天一般。

　　听到这话，夜月空三人面色均是一边，夜月空冷笑道：“两位说笑了吧，我们和两位可不太熟，就没有同行的必要了。九郡中那三位巅峰尊者，所图甚大，我看以两位的实力，他们或许会很乐意你们一起加盟的。”

　　“哼！那三个巅峰尊者虽然实力强大，汇聚的高手也多，但是和他们合作，未必能够得到最大的好处。不要以为我不知道，你们三个其实是七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊的传人，和你们合作进入白骨圣域，才能获得最大的好处。”霸天刀冷哼一声，身上的气势，渐渐浓烈起来，大有一言不合就要动手开打的架势。

　　“当初的七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊，都是巅峰尊者中的顶尖存在，一个是星元宝体，一个妖族魔蛇之躯，一个是万年尸气蕴含成的无敌尸身，横扫同阶，以三人之力，硬是打进了白骨圣域第四重神境，万相白骨殿中。最后虽然失败，但是却带出了进入第四重神境的钥匙。相信这东西，应该是落在你们三位手中的吧？”霸天刀说话之间，目光灼灼地盯着夜月空三人。

　　“你怎么知道？”夜月空身上也是杀机涌动，但是很快就又按捺了下去。

　　“哼！这件事其实也不算绝密，在你们去龙阳郡天尸禁地，唤醒沉睡的尸魔太子时，你们的行动就落在我们眼中。我们两个今天来也不是与你们为难，白骨圣域第二重，第三重神境关口的险劫，我们都不想去闯，如果三位肯合作，带我们二人一同进去，那就皆大欢喜了。不然的话……”

　　下面的话，霸天刀没有说下去，但是身上的气势已经酝酿到了极致，身躯之中，隐隐有强大神兵和绝学阵图的气息散露出来。

　　“合则两利！白骨圣域第四重神境中，那万相白骨殿内的好处，你们吞不下的。当年七星尊者他们的修为都没有拿下，虽然这次借着时空潮汐的威能，减低了里面的凶险，但是也非同小可，大家合作才是正途。”一直没有开口的冷艳情也发话了。

　　在这个女子身上，也传出强大的气息波动，身上有巅峰尊者层次的本命神兵，也有五品大阵阵图。

　　“好！就算上你们两个一份！”

　　沉默许久之后，夜月空开口答应，而他们的三人组合中，尸魔太子和徐泾才似乎都以夜月空为首，见他答应，便也没有多说什么。

　　随即一行五人，一同没入骨门之中。

　　虚空一阵变化，在进过一阵黑暗之后，林羽和姬小晴出现在了一片白骨铺就的大地。

　　这是一个白骨搭建成的世界，无边无际，到处充满了一种死寂的气息，但是这死寂之中，又蕴含着磅礴浩瀚的元气能量。

　　“白骨圣域！”

　　林羽和姬小晴脚踏实地，知道自己已经进入了传说中的白骨圣域。

　　这是一片浩大的世界，比起龙阳郡，千罗郡都要大得多，宽广无边，而且这里的虚空十分的诡异，比起外界牢固的十倍不止。

　　一般的初级尊者，全力一击，根本连虚空都难以撕裂，就算是中级尊者做到这一步，也很是艰难。

　　只有修炼到高级尊者，才可以向外面一般，从容穿梭虚空。

　　仅仅这一点，白骨圣域就比血妖域诡异多了。

　　“这些白骨，都不是普通的骸骨，全部都真气的波动残留，均是真气境以上的武者，妖兽的骨骸，甚至还有一部分是通灵境存在的骨骸。”林羽脚踩踏在白骨大地之上，心头忍不住一跳。

　　虽然真气境，通灵境的武者妖兽，对他来说不算什么，但是这里的数量未免也太多了一些，铺起来的面积，竟然超越一个郡域之地，不知道死了多少亿万的武者和妖兽。

　　“真气境，通灵境的人物，就算是对于我们来说，都是蝼蚁一般的存在，在玄阴圣者眼中，更是连蝼蚁都不如。当年死在他手中的尊者，大尊者都不知凡几，这些只是小意思了。”姬小晴也感叹起来。

　　在圣者眼中，就算是他们也恐怕是蝼蚁一般的存在。

　　“林兄，这白骨圣域之中，塑造了重重叠叠的虚空结界，一界之中又套一界，传闻中，总共有五重神境存在。我们现在所在的位置，应该是白骨圣域第一重神境。不过这第一神境中的造化机缘，千年来早就已经被人获取走了，我们还是进入第二重神境吧。”姬小晴对于白骨圣域的情况也知道一些，不由询问向林羽。

　　“先不要急，可以先看一看。”

　　林羽摆了摆手，一股意念传进五极峰内，下一刻，一道黑影“嗖”的一声，从中窜出，跳上了林羽的肩头。

　　姬小晴定睛一看，发现是一只黑色的豹子模样的小兽，之前在五极峰内的空间，她也曾经看到过，确实没有仔细看。

　　“林兄，你这是……”姬小晴想不通林羽叫这只小兽出来干什么。

　　“很快你就知道了。”林羽神秘一笑，随即拍了拍小兽的脑袋，道：“我一直用尊者级神兵养着你，如今到了这么一处宝地，你也该好好回报一下我了。”

　　“吼……”小兽嘶吼一声，似乎听懂了林羽的话，黑影一闪，已经飞窜出去。


第一百六十六章 险劫

　　这一只小兽，正是林羽从血妖域内收服那只吞金兽，其最擅长的本领，就是感应各种宝物。

　　因为这些年来，在林羽不断供应尊者级神兵吞食之下，这吞金兽修炼也是一日千里，也已经达到了通灵境九重，而其战力更是能够匹敌尊者。

　　它在这片白骨大地之上，健步如飞，一会儿停在一个方位，猛地击打，打碎了大量的骨骸，竟然从地下挖出了一块一人高的银白物质。

　　这银白物质，非金非铁，材质很是其他，似乎是千万年骸骨精华凝聚的一种矿物，可以炼制尊者级神兵。

　　挖出了这块物质之后，吞金兽动作不停，又到处飞奔，片刻之后，又带回来几块这样的银白物质。

　　这一幕，看得姬小晴目瞪口呆。

　　“这……这都是炼制尊者级神兵的材料，这妖兽，能够寻找宝物？！”姬小晴吃惊不已，似乎不认识吞金兽。

　　不过这也正常，这种逆天种族，就算是整个人天齐皇朝加起来都不会超过十只，而且都隐蔽起来，很少有人知道。

　　“对于一些神兵材料，有特殊感应而已。”林羽简单说了一下。

　　等到一天之后，吞金兽跑遍了有宝物的地方，前后挖出了二十多块这样的银白物质之后，方才停了下来，有些懒洋洋地趴会林羽肩头。

　　就这一天时间，挖出的材料，足可以炼制上百件的尊者级神兵了。

　　这还只是在白骨圣域被人收刮了数遍的第一重神境而已，可以想见，这整个白骨圣域中蕴含的宝物会多少惊人。

　　“这第一重神境，应没什么其他的宝物了，我们去第二重吧。”林羽将这些材料和吞金兽收进五极峰，就招呼姬小晴往这白骨世界深处飞去。

　　这白骨圣域第二重神境，其实是在第一重神境基础上，再度开辟的一层虚无空间，也就是界中界。

　　而通往第二重神境的入口，就是在这一重神境的深处。

　　不过当林羽和姬小晴赶到一重神境的中心时，这里早已经没有什么人了。

　　因为之前，进来白骨圣域的那些各大势力的尊者高手，几乎都没有在第一重神境停留，全部都已经早在一天前，就先一步朝第二重神境赶去。

　　毕竟白骨圣域被九郡高手发现千年，第一重神境，早就被搜罗得差不多了，林羽也是因为有吞金兽帮助，才能再找出一些材料而已。

　　在第一重神境的中心地带，一个个空间通道的气息，时隐时现，似乎有很多道路通向第二重神境。

　　“跟紧我，这白骨圣域中每一重神境的关口尽头，都会有各种险劫。”林羽提醒了一声姬小晴。

　　他得到了神行宗诸多尊者的记忆，对这里的情况毕竟知道得清楚一些。

　　姬小晴点了点头，就死死跟在林羽身边。

　　“轰！”

　　随着二人继续前行，大地在这一刻，突然发生巨变，一具具的白骨突然像是活了一般，一阵蠕动，随即凝聚成了一件件各种各样的神兵。

　　有骨刀，骨剑，骨枪，骨矛，骨叉等等，样式各异，每一件神兵，似乎都有数万白骨凝聚，被白骨圣域内的磅礴元气凝聚在一起，轰杀而下，威力强大至极。

　　如果只是单独一个初级尊者在这里，恐怕一轮下来，就要被轰杀成渣，就算是中级尊者也要重伤。

　　难怪九郡联盟中那些尊者，都需要成群结队的进来，因为只有依靠群体的力量，才可以抵挡这种凶猛的攻击。

　　“给我破！”

　　林羽手掌一抓，荒神枪已经握在手中，随意一动，就爆射出漫天枪影，每一道枪影都和那白骨凝聚的兵器轰击在一起。

　　荒神枪这三十年来，在五极峰内，也不停地被那一般妖尊，大妖祭炼，融入了不少神兵材料，还有灵脉能量，已经成长为了高级尊者本命神兵的层次。

　　此时一被林羽催动，立刻发出神威，将这些白骨兵器，全部瞬间轰散，而且枪身还在不停地吞吸白骨圣域内的磅礴元气。

　　不过那一拨白骨神兵刚刚被轰碎，立刻那些散落的碎片，又再次被白骨圣域内的元气引动，重新凝聚成各种兵器，再次杀来，似乎生生不息，不能消灭。

　　林羽随手又是一枪，将轰击过来的诸多白骨神兵，再次崩灭。

　　“快走！白骨圣域内的这些险劫都无法彻底破解，只能硬抗过去。我们还是赶快进入第二神境吧。”林羽一手握枪，一手却是抓着姬小晴，飞快地朝着其中一个空间通道飞近。

　　他虽然实力强大，堪比巅峰尊者，这一关的险劫奈何不了他，但是这样纠缠下去，也很是损耗元气。

　　轰！

　　在林羽第九次崩灭诸多白骨神兵之后，终于带着姬小晴踏入了一条通道。

　　“好家伙，这才第一重险劫而已，如果是单独一人，恐怕就算是高级尊者要闯过来，也要耗损小半的元气，也只有林兄这等实力，才能轻易闯过。”姬小晴感慨起来。

　　她自付如果是自己来闯，别说过关，恐怕第一个照面，就要死在那里，成为众多白骨中的一具了。

　　“圣者手段，自然非同小可。这些险劫，我也只能硬抗，不能破解。”林羽轻叹，自己尚且如此艰难，其他尊者如果不是以群力为之，根本也难以闯过。

　　这还是有时空潮汐刮过，牵制住了白骨圣域一部分能量的结果，要是在平时，恐怕这险劫更加的厉害。

　　“这还只是第一重险劫啊，要是再往后，那又会厉害成什么样子。”林羽心中思量，在神行宗诸多尊者的记忆中，以往他们就是再第二重神境止步，那第二重的险劫怎么也闯不过。

　　对于第二重以上的神境，也是一点情况也不知道。

　　就在林羽盘算之间，他被通道中的空间之力一个挪移，已经出现在了另一片天地。

　　不过这片天地，依旧是白骨搭建而成，白骨铺就的大地，白骨搭建的山峰，甚至在山峰上，一些树木，也是白骨凝聚，总之一眼望去，四周尽是白色的骸骨。

　　这已经到了白骨圣域的第二重神境了！

　　“空间结构更加的密致了，中级尊者施展全力，都难以撕裂了。”林羽感受四周的情况，面色一变，这第二重神境越发的诡异，面积丝毫不再第一重神境之下，除了空间牢固外，更是使得他意念探查的范围都大大减小。

　　不过就算如此，林羽还是隐隐约约感受到，在这第二神境中，那些各大势力的尊者，分布在那些方位。

　　“这第二重神境，千年来也被攻进来过不少次，其中的宝物，恐怕也不多了。现在各大势力的尊者，怕是都想趁这时空潮汐来临的机会，进入第三重神境。”姬小晴看向林羽，等待林羽的决定。

　　“先不去管他们，他们要扛过第二重关口的险劫，进入第三重神境，不是那么容易的。我们先来找一找，这第二重神境内，还有没有什么剩下的宝物。”

　　林羽并不着急进入第三重神境，而是放出吞金兽继续在这第二重神境探索起来。

　　而吞金兽也没有辜负林羽的期望，东奔西跑地，很快又挖出了一块块白骨精华凝聚起来的特殊材料，而且品质比起在第一重神境中找到的还要好上很多，足可以作为炼制中级尊者本命神兵的材料。

　　吞金兽找到一块，就叼回来，放到林羽面前，等到附近的区域探索完毕，它一刻不停，又往第二重神境更深处的区域跑去。

　　林羽看到这里，也不在意，只是分出一股意念，留在吞金兽身上，便随它去了。

　　不过吞金兽的如此明目张胆，在各处挖出这么多神兵材料，终于引起了在第二重神境中那些各大势力的尊者注意。

　　“看！那只妖兽，竟然找出这么多骨元奇铁！”

　　“这是什么物种！快抓住它！”

　　“没有想到，几乎被我们挖地三尺的第二重神境内，竟然还隐藏着这么多的宝物。”

　　“发财了，发财了……”

　　诸多势力的尊者，一个个欣喜若狂地全部都追捕吞金兽。

　　其中有一个门派的高级尊者，更是果断出手，一道掌印飞出，穿梭虚空，摇摇地冲着吞金兽抓去。

　　其他一些初级，中级尊者看到这一幕，不由大骂起来，因为这第二重神境空间牢固异常，以他们的修为都不能撼动虚空，空间法则都难以运转，根本没有办法和高级尊者争。

　　就在他们遗憾无比，认为这神奇小兽要落入那高级尊者之手时，一股强大力量，从虚空传出，狠狠地震散了那位高级尊者的掌印，同时一个冰冷的声音也跟着响起。

　　“好大的胆子，连我饲养的妖兽都赶窥视，不想活了吗？”

　　这个声音，张狂，霸道，无所顾忌，让那个出手的高级尊者都面色一变。

　　在第二重神境内，还能够将力量隔着虚空穿梭过来，震碎自己掌印，不用问，来人至少也是高级尊者的修为。

　　“老夫云缈宗首席太上长老，柯意。没有想到这妖兽已经有了主人，多有冒犯。”那老者冲着虚空说着话，但目光扫过吞金兽时，还是流露出贪婪之色，继续道：“不过，在这白骨圣域之中，大家最好是能携手合作，阁下不如将这妖兽交出，大家一起寻宝如何？”

　　“不错，这白骨圣域内的宝物，阁下一个人吃不了，还是大家一起合作才好。”

　　“阁下，何不现身出来，大家一起商讨一下合作的事宜。”

　　这时，一个又一个的高级尊者降临，还有很多初级尊者，中级这样也跟了过来。

　　他们原本都是在第二重神境中心，准备硬抗险劫，进入第三重的，不过如今全部因为吞金兽的神妙作用，赶了过来。

　　“没兴趣和你们合作，马上给我滚。”那个声音有些不耐起来。


第一百六十七章 九大通道

　　“阁下，未免太不识好歹了吧。九郡之中，三位巅峰尊者已经带着门内和相识的高手，进入了第三重神境，老夫倒想见识一下，阁下是什么高手，敢这么说话。”那位云缈宗首席太上长老柯意，气得面庞涨红，意念扫视四周，在找寻说话之人的方向。

　　不过四周倒是有一些尊者，隐隐觉得说话这个声音有些熟悉，虽然感觉很深刻，但一时间又有些想不起来。

　　而这时，那妖兽主人的声音再一次响起，只是四个字：“如你所愿！”

　　话音落下，吞金兽所在上方的虚空突然裂开，林羽带着姬小晴从里面走了出来。

　　“你……你……”

　　看到林羽的样子，柯意原本因为气愤而通红的面庞，一下子变得惨白无比，整个人都哆嗦了起来。

　　其他一些尊者，也一下子恍然，难怪这个声音听起来总会有种熟悉的感觉，原来是这个煞星！

　　林羽虽然只是和他们照过一面，但是那印象太深刻了，就在几天前，他可是将神行宗一宗的高手，都几乎屠灭，还可以三大巅峰尊者之一的长风尊者，拼个势均力敌。

　　想到几天前，林羽的手笔，柯意面色就越发地惨白。

　　“就是你要见识一下我吗？就是你们硬要和我商量一下合作的事宜，是吗？”林羽眸光扫过众人，使得之前开口的那些高级尊者冷汗直流。

　　“不……不……这是误会！”柯意连忙开口，肠子都已经悔青了，如果不是因为骤然见到吞金兽的神妙，以至于心思都被其吸引，他也未必不能听出林羽的声音。

　　眼前这人可是灭人满门都不眨眼的狠人，哪里是自己能招惹的，要是搞不好，就要布上了神行宗的后尘。

　　其他那些高级尊者也唯唯诺诺地开口，称是误会，请林羽原谅。

　　“哼！滚吧。”林羽冷冷一哼，却是没有出手，毕竟他也不是真正嗜杀之人，没有必要因为这点小事，就动手杀人。

　　不过要对这些人，有什么好态度，那却是不可能的。

　　林羽清楚，如果今天自己实力稍微低一些，恐怕结果就会非常的不妙，不仅吞金兽保不住，恐怕自己也要有大难。

　　一众尊者如蒙大赦，纷纷退去。

　　“等一下！九郡中进来的高手，有多少已经进入了第三重神境？”忽然，林羽像是想到了什么，又叫住了众人。

　　那帮尊者一听林羽问话，刚刚提起的心，又放了下去。

　　柯意出面答道：“三大巅峰尊者已经带着门人，还有他们请来的好友，闯入了第三重神境。龙阳郡五煞宗因为有一位火灵之体，正好可以通过其中一条险劫通道，也已经进去。另外比如天幽宗，金刚门，血极教这三个宗派，因为准备给了特殊手段，也闯进了第三重神境。”

　　“还有万妖郡各大妖谷那些妖尊，也进来了白骨圣域，在三个多时辰之前，同样进去了。在他们之后，还有几波强大的高手，也先后闯入，至于成没成功，我就不知道了。”

　　林羽闻言，点了点头，随即挥手让众人退去，独自一个人默默思量起来。

　　“林兄，没有想到这次竟然有这么多人，已经闯入第三重神境了，看来都是有备而来啊。”姬小晴道。

　　“这么多年的准备，再加上时空潮汐牵制住了白骨圣域的能量，能够闯进去一部分人，也算正常。不知道我要找的东西……”林羽目光闪烁起来，说实话，白骨圣域中的其他宝物，他还不是太重视，他最想得到的是不灭邪皇绝学外篇中的《天骨道》。

　　不过这种东西，肯定被玄阴圣者郑重收起，很可能放在第五重神境。

　　这让林羽隐隐有些担忧，尽管白骨圣域中的能量被牵制住了，但是对于能否闯到第五重神境，他还是没有什么把握。

　　“林兄，林兄……你怎么了？”姬小晴看到林羽出神，不由呼喝了一声。

　　“没有什么。”林羽摇了摇头，没有说要进第五重神境，寻找《天骨道》的事情。

　　不是不相信姬小晴，而是这当中关系太大，让她知道了反而有害无益。

　　这时，吞金兽基本已经将第二重神境中一些潜藏的宝物找出，来到林羽面前。

　　这一次，它在第二重神境中找出的材料，足够打造两百多件中级尊者的本命神兵。

　　而此此这种骨元奇铁的神兵材料之外，吞金兽这次找出的东西，还有一枚枚鸡蛋大小的白色珠子，颗颗圆润无暇，如同珍珠美玉。

　　但是其内，却蕴含这无比浓烈的精纯能量，乃是无尽骸骨的精气，和白骨圣域中庞大能量元气相互结合，意外凝聚出的一种宝珠。

　　这种宝珠，别的作用没有，但是可以凝练武者真气，增进武学修为。

　　林羽粗粗地将这些东西扫了一眼，就将它们和吞金兽再次收回五极峰内，便朝着第二重神境的中心区域飞去。

　　此时，这第二重神境的中心区域中，一条条虚空通道打开，里面一片阴暗，如同吃人的大嘴。

　　总共有九条这样的通道，亘横在虚空中。

　　在它们附近，不少尊者高手的镇压，围在旁边，想要进去，似乎又有些忌惮。

　　林羽通过消化神行宗诸多尊者记忆，知道这第二重险劫，在那些通道之内，以前神行宗的那一杆尊者，就几次去试过几条通道，但是都不能闯过里面的险劫。

　　“轰！”

　　就在林羽刚刚接近这中心区域时，他就看到其中一条幽暗的通道内，一大群的尊者狼狈的倒飞了出来，而在他们身后，却是一条长达千丈的锋利剑气，紧跟着杀出。

　　那群倒霉尊者，也不知道是哪个门派的高手，一个个身上都挂了彩，有的人身躯还出现了残缺，他们看到那千丈剑气追杀出来，一个个神兵尽出，同时由一位高级尊者带领，催动了一张五品大阵的阵图，朝着那剑气抵挡过去。

　　无穷的阵纹闪耀，伴随这诸多神兵的威能，和那道剑气拼杀在一起，双方足足纠缠了十余个呼吸，那道剑气方才散去。

　　而那群尊者却一个个累得和狗一样，大口地喘息。

　　“咦！舒云尊者，你们破天宗的一众高手半个时辰之前，冲进这通道中，我还以为你们一个个闯过了里面的险劫，进入了那第三神境了呢。”一个相识的尊者，迎向那批受伤出来的尊者。

　　“哎，这一处通道中的险劫，乃是天地八荒剑阵，我们破天宗研究过不少时间，本来是最有把握可以闯过的，没有想到竟然只差一丝，而功亏一篑啊。”那破天宗为首一位尊者无奈叹息。

　　不过随即，他目光在附近剩下一些门派高手身上扫过，朗声道：“这通道中的险劫，我们破天宗已经研究出了七八分的对策，现在只缺一些力量，哪个门派中的同道有意，不妨过来一起合作吧。”

　　“哈哈哈，舒云老儿，你要是早这么说，不就结了。非要带着自己门派的人，先一步进去，想要多收刮一些里面的宝物。不然的话，也不用损伤这么多元气了。”

　　“不错，不错，舒云老儿，你们破天宗主修的是剑诀功法，对于破这剑阵，肯定比我们厉害，能让我们沾光，跟你们一起进去，那自是最好。”

　　不少其他门派的尊者，听到舒云尊者的话语，都主动凑了过去。

　　这种好事可是少见，一些门派就算有撑过险劫的办法，也都是只是带着自己人过去，不会便宜其他人。

　　毕竟，能够先进入第三重神境，那收刮到宝物的机会就越大，虽会傻傻地便宜别人。要知道第三重神境，和前面两重可是大不一样，很多地方都没有被开发过，有大机缘存在。

　　只有实在没有办法的情况下，各派才会考虑合作。

　　“一个宗派的所有尊者高手，联合一起都难以闯过一处险劫。难怪五煞宗那帮尊者要这么不遗余力地栽培火凰子了，有他这尊火灵之体，带他们闯过那九龙骨炎大阵，倒的确可以省下很多麻烦。”林羽心中暗暗冷笑。

　　他降临到这片中心区域，倒是引起了一片轰动，不过不少门派尊者对他都保持着一种戒备的心思。

　　特别是那破天宗的那群尊者，更是连修养伤势都顾不上了，拉拢了两个其他门派的势力，再次进入了那条通道。

　　而其他一些门派的尊者，更是躲得远远的。

　　本来，像林羽这种实力高强的人，正是他们合作一起闯过险劫的最好人选，但是无奈林羽几乎灭杀神行宗一门尊者的行为，给众人印象太深刻了。

　　他们深怕和林羽一道，非但不能沾光，反而会被林羽用来当炮灰，自然是有多远就躲多远。

　　“柯意尊者，你知道哪一条通道中的险劫，是布置了九龙骨炎大阵？”林羽目光环视一圈，最后找上一位高级尊者询问。

　　云缈宗的柯意尊者心中暗暗叫苦，但表面上却是也不敢有丝毫异样，从九条通道中，给林羽指出了一条。

　　“对了，龙阳郡郡守府，大幻宗这两大势力，是不是也已经进入了通道？”林羽像是想到了什么，又在附近的一些尊者阵营中搜掠了一番，发现没有自己以前这两大仇家的踪影，又开口问道。

　　“他们都大约在一个多时辰前，进入了通道，不过有没有成功闯到第三重神境，我却是不知。”柯意尊者老实地回答道。

　　他可不想在这个关头触怒林羽，而导致自己的云缈宗被灭。


第一百六十八章 九龙骨炎大阵

　　林羽问清了一些情况，便独自沉思起来，柯意尊者见到这一幕，心中悄悄松了一口气，使了一个眼色，和门派高手，慢慢地往旁边退走。

　　而过了一会之后，又有不少宗门势力，自觉独自闯过险劫希望不大，于是纷纷联合起来，将自己门派几十年时间研究出来的对策，拿出来共享，群策群力，最后浩浩荡荡合成几个大阵营，也各自冲进了一条通道中。

　　姬小晴看到林羽还在沉思，也没有打扰，只是默默地站在林羽身后。

　　过了半晌，林羽长长出了一口气，冲着姬小晴道：“小晴，接下去的路，将会很危险，我也不一定能够照料到你。你还是进五极峰内部的空间去吧。”

　　姬小晴深深地看了一眼林羽，没有多说什么，身子一缩，化为了一个黑点，没入林羽体内，进入了五极峰。

　　而这时，林羽也动身了，飞入了那条布置了九龙骨炎大阵的通道。

　　其实，九条通道，进入哪一条，对于林羽来说，并没有多大分别。

　　他之所以会进入这条通道，也是因为心中有一股不忿之意。

　　当初五煞宗诸多尊者，就是因为想借助火凰子的火灵之体，闯过这重险劫，而放弃自己。

　　如今林羽就是要以自己的方式，来证明五煞宗放弃自己，这是天大的错误。

　　轰！

　　一踏入通道，里面的温度骤然提升了一大截，如同置身一个巨大的熔炉之中，四周尽是一种骨白色的火焰在跳动。

　　这种火焰，可以灼烧真气，融化神兵，甚至能焚化空间，在进入通道初始，还不感觉有什么，但是越往里走去，这火焰的温度就越高，让林羽的神情也凝重起来。

　　“要是单独一个初级尊者，闯到这里，怕是也要被生生烧死，这火焰比煞火精华，还要厉害。”当走过一段路程后，林羽心中已经对这通道前半部分的骨白火焰的威力，做了一个估算。

　　不过以他的修为自然无所畏惧，强大的真气一撑开，形成一个几乎形成一个实体的光罩，生生劈开无穷火焰。

　　越往后走去，火焰越是厉害，到了后面的地段，如果是单独一人，中级尊者，甚至高级尊者也难以承受过去。

　　林羽虽然支撑得住，但是却不想消耗太多的元气，于是心念一动，已经将天火神炉取出，托在手中。

　　一股股煞火精华从中喷吐出来，也凝聚成了一个火焰罩子，将林羽守护其中，自主地和四周的骨白火焰对抗起来。

　　“好强的火焰！只可惜天火神炉的本质快要达到极限，不然的话，吞吸了这种火焰，一定能增强威能啊。”火儿感受到四周汹汹骨白火焰，立刻在神炉之内哇哇大叫起来，神情既兴奋又遗憾。

　　“这种火焰，和传闻中玄阴圣者修炼魔功中的一种先天骨炎很像，也不知道是谁祭炼出来的。”林羽回想着神行宗尊者的那些关于玄阴圣者的记忆，知道这骨白火焰，很可能是大名鼎鼎的先天骨炎。

　　不过这些火焰，应该不是玄阴圣者亲自祭炼的，不然的话，别说是林羽了，就算是岁月境大尊者身处其中，也要被焚化得一干二净。

　　虽然不是圣者亲手祭炼，不过威力也非同小可了，只可惜天火神炉材质已经快要达到极限，不能吸纳了。

　　这倒是一件十分可惜的事情。

　　林羽手托天火神炉，一路风驰电掣，很快就来到了这条通道的尽头。

　　而这时，林羽终于停下了脚步，他是不能不停下。

　　因为在通道尽头，无穷的火焰之中，九个巨大的白骨龙头，从虚空中探出。

　　这九个白骨龙头，大如山岳，色泽通透，全部都是品质极高的骨元奇铁打造，每一个白骨龙头，都相当于是一件巅峰尊者的本命神兵。

　　而且九个白骨龙头，相互间，气息相通，相当于是一套神兵似的存在，每个龙头之上，又都绘刻了一条条形似阵纹的道痕，气机牵引，就算没有人操控，都可以自主形成一座大阵，时时刻刻自动汲取天地元气，灭杀一切。

　　更为恐怖的是，这九个白骨龙头，嘴巴大张，都各自喷吐出一条先天骨炎凝聚的火龙。

　　九条火龙，每一条都长达千丈，在火焰中飞舞不定，而火龙龙尾，正好连接在那九个白骨龙头的嘴巴位置。

　　散发出的温度，更是连高级尊者，都不好抵挡，它们就是这条通道中那些火焰的源头。

　　而且最让人诧异的是，火龙之躯内，竟然还充斥着一股庞大的灵性，使得先天骨炎凝聚的形体，有种真正生灵的感觉。

　　“喷吐出的这九条火龙，灵性竟然这么浓烈，这九个白骨龙头几乎快要凝聚出了器灵了啊！”林羽惊呼出声。

　　这九个白骨龙头，就相当于九件快要凝聚出器灵的巅峰尊者本命神兵，这可了不得了。

　　布置在虚空中，形成九龙骨炎大阵，合在一起的威力，根本不仅仅是九件普通巅峰尊者本命神兵，加在一起那么简单了，它们要是有人操控，全面爆发的话，威能几乎能翻上一倍，堪比十八件巅峰尊者神兵联合的威力。

　　林羽惊叹不已，难怪这里的险劫，都只能硬抗过去，而不能破解。这种威势，谁能破解，巅峰尊者也只能借助群体的力量，死扛过去。

　　“好在这九件神兵没人操控，靠自主汲取元气运转，威能还不是很大，不然的话，至少需要集数百位尊者合力，才能闯过。五煞宗就算有火凰子这火灵之体，也未必能进去。”林羽心中暗暗思量着。

　　不过这时，火儿却是大叫了起来：“好庞大的灵性，都快要凝聚出器灵了，要是给我吞了这些灵性，我这器灵之体，会强大十倍都不止。”

　　林羽盯着通道尽头，那九大白骨龙头，面色一阵阴晴，没有马上前进，似乎在犹豫着什么。

　　以他现在的实力，加上天火神炉的玄妙，要闯进去倒是不难。

　　不过就这样进去，他却有些不甘心，犹豫片刻，他的目光一下子坚定起来：“这可是放在眼前的宝物，不试一试，怎么可说不过去。”

　　说话之间，他身子一动，已经将五极峰从体内祭出。

　　六十位妖尊，三千通灵境九重大妖，上万通灵境五重以上的妖族，还有姬小晴尽数显现在山体之上。

　　“这是九件即将凝聚出器灵的巅峰尊者神兵，布置成的九龙骨炎大阵。我要将它们一一收取，炼化进天火神炉之内，你们按我吩咐行事。”林羽神色郑重，一股意念传递进去，将这里的情况，以及自己的打算，都告知五极峰内一众妖尊，大妖。

　　片刻之后，只见林羽体内涌现一片金光，一辆绘刻了天地神兽，诸般真灵的辇车，从金光中冲出，赫然是御灵圣者的灵王战车。

　　光辉流转之间，辇车不断地涨大，到了最后俨然就像是远古魔神征伐的战车，圣道法则的气息散逸出来，使得通道尽头那九个白骨龙头，都微微一缩。

　　林羽身子一动，整个人就已经落在了辇车之中坐下，而五极峰内，青牛妖尊带着八个实力最强的妖尊，也飞身出来，自主地套上了辇车之上的缰绳。

　　“吼……”

　　这一刻，灵王战车似乎彻底地复活了过来，其内传出阵阵威严的兽吼之声，车身金光万丈，林羽坐在里面，感觉在这一刻，似乎自己上至九天，下到九幽，都没有任何的问题。

　　“有这件圣者本命神兵在手，我要收取九大白骨龙头，未必没有机会。”林羽目光一寒，灵王战车已经化为一道金光，向前冲去。

　　那九大白骨龙头布置成的九龙骨炎大阵，感觉到灵王战车进入自己的攻击领域，立刻狂暴，喷吐出的九条火龙，如同鞭子一般，猛烈地抽动起来。

　　几乎整个通道，几乎都被火龙的影子密布，要将一切进入攻击领域的东西，都统统绞杀焚灭。

　　不过灵王战车速度太快了，在九大妖尊拉扯之下，不仅肉眼看不见，就连巅峰尊者的意念都难以捕捉。

　　它在虚空中留下一道道残影，将九条火龙的攻击统统避开。

　　“可惜，现在灵王战车只能发挥出一点逃遁的能力，要是等主人境界再提升，将其中攻击和防御的能力都发挥出来，我们根本不必遁逃，完全可以在刹那间，将这些神兵统统碾碎。”青牛妖尊拉着灵王战车逃遁，觉得有些憋屈。

　　他当年为御灵圣者拉车时，灵王战车的威能，真正发挥出来，简直万法不破，诸邪不侵，坐在车内，任凭几百件巅峰尊者的本命神兵轰击，都安然无恙。

　　要是主动攻击，那更是了不得，驾驭起来，碾压一切，不论什么武者高手，强大神兵，绝世大阵，统统碾碎。

　　“圣者的本命神兵，哪里是那么好激发出威能的。现在能够发挥出一点逃遁的能力，也是因为你们九个达到妖尊境界。想要激发出真正攻击和防御威能，我就算是达到尊者级也不一定可以，要是成就了岁月境的大尊者，那倒可以真正试一试。”

　　林羽轻轻一叹，心中对于这一点，自然是明白得很。

　　他端坐在灵王战车之中，几个闪烁之间，竟然就突破重重火龙的阻拦，出现在了其中一个白骨龙头之前。


第一百六十九章 炼化九大白骨龙头

　　“给我破！”

　　林羽驾驭灵王战车，来到一个白骨龙头之前，手掌狠狠一拍，天火神炉飞出，瞬间变大，将那条火龙和那个白骨龙头猛地罩在了里面。

　　他手掌掐动印诀，身上真气沸腾，想要将那白骨龙头和喷吐出的那条火龙，一同用天火神炉搬走，再慢慢炼化。

　　不过，偏偏那白骨龙头像是彻底镶嵌在了虚空，和整个通道都结合为了一体，任凭林羽如何发力，竟然都难以撼动分毫。

　　而四周，其他八大白骨龙头，像是立刻受到牵引，喷吐出的火龙，立刻绞杀过来。

　　“我就不信奈何不了你。”

　　林羽面庞上闪过一丝狰狞，现在的天火神炉，论力量之强大，足可以抵挡得上三件巅峰尊者的本命神兵联合了，镇压一件普通的巅峰尊者神兵，那根本就是手到擒来的小事。

　　但是这白骨龙头九九合一，而且已经快要凝聚成了器灵，却不能以常理来计算。

　　不过林羽敢出手，也早就料到会有这样的情况，他一边继续全力催动天火神炉的威能，一边却是逼迫出灵王战车之中蕴含的一缕缕圣道法则气息，将九大白骨龙头之前那种玄妙联系，微微阻隔了一下。

　　同一时间，五极峰也在诸多妖尊大妖的催动之下，镇压过来，狠狠压在天火神炉之上，一同帮助挪移。

　　而林羽本人，再次一招手，身上两张五品大阵阵图飞出，随着里面灵脉能量一阵爆发，催动起来，裹住天火神炉，也开始发威。

　　这几天时间，六十妖尊，三千大妖他们将后来十四年领悟的阵法玄妙也全部传给林羽，经过几天的掌握，他已经将剩下四大阵法领域，也已经领悟到五品阵法师的程度。

　　现在催动神行宗那张困神封魔阵图，完全是小菜一碟。

　　“咔咔咔……”

　　终于，在天火神炉，五极峰，两张五品大阵阵图，还有林羽和六十妖尊，三千大妖共同发威之下，那被罩住的白骨龙头，终于被强行扭了下来。

　　下一刻，灵王战车飞速腾挪，终于避开了另外八大白骨龙头喷出的火龙攻击。

　　不过林羽虽然用天火神炉，扭下来一个白骨龙头，但是因为整座大阵的相互联系，却是让那个白骨龙头，不能离开整座大阵的范围。

　　对于这一点，林羽也没有办法，只能继续呆在九龙骨炎大阵之中，一边躲避剩下八个白骨龙头的攻击，一边着手将扭下的那个白骨龙头炼化。

　　“咚咚咚……”

　　天火神炉之内，不断传出剧烈的撞击声响，隐隐还伴随着火儿气机败坏的吼叫。

　　“快！快进来帮忙！我利用天火神炉的威能，也只能勉强将它镇压，一不小心它甚至还会再飞出去。”火儿大声呼喝起来。

　　林羽意念探测进去，发现那一个白骨龙头，正喷吐着那条火龙，在不断地撞击天火神炉的内壁，而火儿者不断地调动里面无边的煞火精华进行抵挡，双方竟然僵持在了一起。

　　“其他人都进去帮忙，只要将这个龙头炼化，那大阵就算破了，再炼化其他的就不难了。”林羽立刻传出命令。

　　于是，五极峰猛然一个缩小，也进入天火神炉之内，狠狠地镇在那白骨龙头之上。

　　除了青牛妖尊这九个最强的妖尊，在拉灵王战车之外，其他所有的妖尊，大妖都齐齐发力，以五极峰镇压住白骨龙头。

　　而火儿则趁这个机会，将天火神炉的全部威能，都调动起来，集中收拾那条先天骨炎凝聚的火龙。

　　“你们几个，继续拉着灵王战车，和其他八个白骨龙头纠缠，我也进去，助他们一臂之力。”林羽冲着青牛妖尊他们吩咐一声，随即将天火神炉安放在灵王战车之上，自身却是进入了天火神炉。

　　“主人放心，以灵王战车的速度，这等级别的神兵攻击，根本不用想追上。”青牛妖尊非常自信地说道。

　　灵王战车虽然在九龙骨炎大阵之中，但是穿梭起来，任何攻击都追不上。

　　天火神炉内部，林羽也落到了五极峰顶上，带领着一众妖尊，大妖，纷纷打出祭兵术印诀，疯狂地分解着白骨龙头。

　　而与此同时，火儿也冲着那条火龙下手，这天火神炉是他的主场，无穷煞火精华，庞大能量，都为他所有。

　　他肥胖的小手翻转不定，汇聚了无边的火焰，凝聚成了一尊又一尊巨大火灵形体，和先天骨炎凝聚的火龙搏斗起来。

　　那火龙本身比起火儿就要差上一筹，又因为白骨龙头白被镇压了，哪里抵挡得了，没过一时片刻，整条火龙，就被几尊火灵形体彻底擒拿其中。

　　火儿嘿嘿一笑，身子一缩，竟然没入了那条火龙之中，渐渐地，这条火灵之上的灵性开始减弱，原本灵动的双目，慢慢地变得呆滞起来。

　　等到最后，这火龙身上的灵性彻底消失干净，整个形体便轰然散开，重新还原为了汹汹的先天骨炎。

　　而这时，火儿却是打着饱嗝，从火焰之中走出，身子已经之前，微微要大上一分，但还是那肥嘟嘟的童子模样。

　　“大补，大补啊……”火儿嘴中发出啧啧声响，似乎还在那里回味。

　　“小胖子，完事没有？完事快点过来帮忙。”

　　有妖尊看到这一幕，立刻冲着火儿大叫起来。

　　虽然有五极峰镇压住那白骨龙头，再加上林羽和诸多妖尊，大妖不断祭炼白骨龙头，进行分解，早晚也可以将其彻底炼化吸收，但是那样时间会消耗不少。

　　自然比不上火儿催动天火神炉，来得快。

　　“别叫了，这对我来说，根本就是小事一件。”火儿吸收了那一条火龙的灵性之后，说话的底气，明显比以前足多了。

　　那肥胖的身子一动，竟然出现在那白骨龙头之前，白嫩地小手也打出祭兵术的印诀。

　　立刻间，四周那些煞火精华，就不用命地狂冲过来，冲刷着白骨龙头。

　　至于天火神炉之内，因为火龙溃散形成的先天骨炎，火儿却是指挥不动，因为这些火焰，都没有被天火神炉炼化。

　　只有将这白骨龙头，也祭炼进去，提升了天火神炉的品质，才可以将这些先天骨炎也炼化吸收。

　　“滋滋滋……”

　　片刻之后，那白骨龙头终于在众人合力之下，被彻底分解，其中的材料精华，又被以祭兵术，再次构建，重新凝聚成了一尊较小的龙头。

　　这一尊龙头，形体只有之前白骨龙头的一半，但是其中恐怖的气息，却是一点不再白骨龙头之下，而且被祭炼在神炉内壁之上，彻底地结合一起，也成为了天火神炉的一部分。

　　“哈哈哈，天火神炉的品质又高了，我能够容纳的力量，又强大了！”火儿发出哈哈大笑，他是天火神炉的器灵，而天火神炉就相当于是他的肉身，现在品质强大了，他当然是最高兴的。

　　他伸手一抓，立刻展开对那些先天骨炎的炼化。

　　半日之后，灵王战车停止了逃遁，一个虚晃之下，再次出现在了一个白骨龙头面前，故技重施，又将其扭下炼化。

　　因为已经有一个白骨龙头被炼化的缘故，九龙骨炎大阵出现破绽，林羽炼化起来也越发的轻松。

　　五日之后，原本布置在通道中的九龙骨炎大阵彻底的消失了，甚至通道中的各种骨白火焰，也消耗的一干二净。

　　而林羽站在虚空通道之中，灵王战车已经被他收起，五极峰也不见了踪影，只有掌中托着重新祭炼过的天火神炉，在发出淡淡的光辉。

　　此时的天火神炉，外观虽然没有什么改变，但是里面却是焕然一新，神炉之内，燃烧着汹汹的火焰，形成一片火海。

　　那些火焰不再是之前红色的煞火，而是煞火精华和先天骨炎混合熔炼而成的，一种红白两色的新型火焰，威力更加的强大，连巅峰尊者都可以生生炼死。

　　而在神炉的内壁之上，探出了九个莹白的龙头，各自喷吐出一条红白两色的火龙，在神炉火海之中游弋。

　　莹白龙头，除了体积小上一些外，无论外观，还是上面绘刻的阵纹道痕，都和之前的白骨龙头一模一样，隐隐约约间，在神炉之内，竟然也自主布置成了九龙骨炎大阵。

　　现在的天火神炉，威能已经难以形容，简直比得上二十件巅峰尊者的本命神兵，联合一起的威力了，就算是七星尊者这种以星元宝体成就到巅峰尊者，进入里面，都绝对是有死无生。

　　不过唯一可惜的是，这么大的威能，却是不能主动攻伐，只要将人镇压进里面，才可能发挥其绝世之威。

　　“咔嚓……”

　　就在林羽感慨之时，他所在的虚空通道，发出了一阵怪异的声响，开始不太稳定起来，空间之力散乱异常。

　　“九龙骨炎大阵被破，这虚空通道要崩溃了。”林羽面色一变，不敢再在这里耽搁下去，身形一动，已经没入通道尽头。

　　眼前景象一阵变化，林羽又来到了一片充满白骨的世界，却是已经进入到了白骨圣域的第三重神境。

　　这三重神境，却是比起之前两重神境，还要来得诡异，空间结构的牢固程度，竟然又增加了一个层次，连高级尊者全力一击，都可以撕裂。

　　而且林羽意念探测的范围，被限制地更大了，只有第二重神境时的百分之一。

　　不过这里虚空中，蕴含的元气浓度，却是成倍的增长，尊者级人物，要是在这里修行，速度简直可以用一日千里来形容。


第一百七十章 第三重神境的收获

　　白骨圣域第三重依旧是宽广无边，特别是意念探查的范围被限制之后，这里就更显得浩大。

　　林羽现身此地，片刻之后，就遇到了两个宗门势力的尊者。

　　足足近百人，围住一片方圆数千丈的白骨大地，一个个不停地打出真气，像是在地下抽取着什么。

　　甚至为首还有两个高级尊者，分别都祭出了阵图，在哪里死命地发力。

　　林羽起初看着一阵奇怪，不过很快他就注意到那片数千丈的白骨大地，和其他的地方不同，竟然有一种神兵的波动散逸出来。

　　不过古怪的是，这神兵波动，不是从某一个方位传出，而是整片数千丈的白骨大地，都散发着这种波动。

　　林羽眉头一皱，却是没有现身，只是在远处默默观看。

　　他比其他一些宗派尊者，迟了五六天进入此地，对于这里一些情况，并不是很了解。

　　足足过了小半个时辰之后，那片数千丈的白骨大地，在那些尊者真气牵引和阵图吸扯之下，有一粒粒细小的颗粒被吸收上来，最后混合在一起，竟然形成了一块青色的大铁块。

　　等到这时，那群尊者方才停下手来，将那青色大铁快一分，然后郑重地收起。

　　“妈的，这数千丈区域的白骨大地，至少被熔炼进去三件高级尊者的本命神兵，只可惜大部分都已经和这白骨大地结合一体，我们也只能提炼出四分之一的材料出来。”有一位领头的尊者，有些惋惜地说道。

　　“是啊，这第三重神境，还真是……哎……玄阴圣者，恐怕是将当年收刮来那些看不上眼的尊者神兵，都直接熔炼进白骨圣域了，这些对我们来说都是宝贝啊。”又有尊者在那里叹息。

　　“算了，这些神兵材料虽然不错，但是第三重神境中真正的好处，早就已经被先来者得到了。我听说刚进来此地时，这第三重神境内，充斥着一股圣者吞吐的元气，对于咱们尊者修炼有天大的好处。不过被先进来的三大巅峰尊者收走了大半。还有龙阳郡的五煞宗，更是集合一个门派之力，催动汇聚灵气的九转聚灵阵图，将所有的圣者吞吐元气，都吸收灌注到火凰子身上，现在那小子一步登天，从一个初级尊者顶峰，一连冲破两个关口，冲到高级尊者了。”

　　“嗯，我也听说了。天幽宗，金刚门，血极教这三个门派，也是属于最早进来的一批，门内也都一下子造就了两三个高级尊者。”

　　“龙阳郡守府和大幻宗联合进来，得到了几本经书，据说里面记载了大尊者的开创的地级中阶武学，还有一些秘术。”

　　“开阳宗得到了一件完整巅峰尊者本命神兵的材料。”

　　“万妖郡那帮妖尊……”

　　那些两个门派的诸多尊者纷纷叹息着说道，神情复杂，语气中流露出一种浓浓的羡慕之意。

　　远处，林羽感知到他们谈话的内容，眉头微微一皱，不过随即身子一动，已经消失不见。

　　至于那两个门派的诸多尊者从始至终，都没有发现过林羽的踪迹。

　　因为此地对于武者的意念限制得太厉害，林羽还能探查到他们的情况，但是他们反过来，就探测不到林羽。

　　“这第三重神境，原先居然有圣者吞吐的元气存在，看来我倒是错过了好东西，难怪那些门派势力一个个都着急着要进来。”林羽喃喃自语，也开始了搜刮宝物。

　　因为这第三重神境之内的白骨大地，基本大半的地方都被玄阴圣者熔炼了神兵进去，所以散发这神兵的气息波动，就算是一般的尊者都可以很是明显地感觉出来，所以林羽也就没有放出吞金兽了。

　　他自己飞快地掠动身形，意念沿路扫过，很快就在一座白骨凝聚的山峰旁边停留。

　　这一座白骨山峰，高大上万丈，真正是高不可攀，整座山体都有神兵的波动散出，很明显里面也是熔炼了神兵材料在里面的。

　　“蕴含四件高级尊者神兵，六件中级尊者神兵的材料。不愧是圣者啊，这种级别的神兵，竟然就像垃圾一样，熔炼进大地之中，用来加固白骨圣域。”林羽意念一扫，就马上判断出这白骨山峰中蕴含的神兵材料总量，同时心中惊叹于玄阴圣者的手笔。

　　这才真正是财大气粗，对于尊者级神兵完全不屑一顾了。

　　林羽虽然自己也看不上这些神兵材料，但是要白白放过，自然也是舍不得，他手下那三千通灵境九重大妖，都还没有完全装备上尊者级神兵，除了他们之外，还有上万通灵境妖族。

　　所以对于这些尊者级神兵材料，林羽也是来者不拒，多多益善。

　　“起！”

　　林羽一声低喝，直接将天火神炉祭出，整座神炉立刻狂涨起来，也超过万丈，从上面猛地倒扣而下，将整座白骨山峰都覆盖其中。

　　神炉内部，九个白骨龙头之上，一条条道纹闪烁，喷吐火龙，立刻引动了九龙骨炎大阵，展开炼化。

　　先天骨炎，煞火精华，交织一起，九条火龙来回绞杀，连巅峰尊者都可以轻易炼化，对付这白骨山峰自然不是问题。

　　白骨山峰的杂质纷纷被焚炼成灰烬，只剩下各种神兵材料的精华留下，最后凝固成一大坨。

　　整个过程只用来几个呼吸的时间！

　　这个效率，绝对恐怖，要是说出去，简直可以吓破一大批人的胆。

　　而且这还是火儿在天火神炉之中，可以收敛神炉威能的结果，要是全力以赴，恐怕连那些神兵材料精华，也要一同被焚炼成渣。

　　“嗯？除了那四件高级尊者神兵，六件中级尊者神兵的材料被完全提炼出来外，那白骨山峰被炼化之后，也得到了一些骨元奇铁。乖乖，这天火神炉，现在的确是够犀利的。”林羽盯着那一大坨的神兵材料精华，嘴中啧啧称奇。

　　要知道，之前他碰上两个宗门，近百尊者联手，耗去小半个时辰，也只是小有收获而已，而且熔炼在白骨大地中的各种神兵材料，也只是能抽取出四分之一来，其他的就无能为力了。

　　而林羽却是将所有材料精华，完完全全都给炼了出来。

　　这让他有些兴奋，他将这一大坨神兵材料丢尽五极峰内，让青牛妖尊他们自行处理，祭炼神兵之后，立刻将天火神炉一收，朝着下一个地方赶去。

　　一路所过，收获之大，让林羽自己都有些不太相信，一些外界难寻的珍稀材料，在这里就像是石头一般寻常，被他不断地炼化出来。

　　五极峰内六十妖尊，三千通灵境九重大妖，上万通灵境五重以上的妖尊，甚至都来不及打造神兵，一些材料，只能先囤积在五极峰内。

　　而且在有些地方，除了在白骨大地之内，炼化出神兵材料之外，他也有一些其他的收获，比如一些武道绝学，秘术经书，还有白骨精气和无穷元气，激烈无数万年的宝珠，也纷纷被他得到。

　　不过对于这些东西，林羽也没有时间研究，都是一股脑儿收起，先在白骨圣域收刮宝物再说。

　　不过他也很有分寸，一旦路上碰到一些地域，已经有其他门派的尊者，先一步在开采宝物，他都会主动避让开来。

　　毕竟，自己吃肉了，总要给别人留点汤喝，如果事情做得太绝，总是要引起众怒的。

　　三天之后，大半个白骨圣域都留下了林羽的足迹，凡是他所过之处，就像是被牛耕过的地一般，不仅熔炼在里面的各种神兵材料精华被汲取干净，就连本身那些白骨大地中酝酿无数年形成的骨元奇铁，还有一些白骨精气和元气凝聚的宝珠，也被收刮。

　　一时间，第三重神境之内，出现了一些微变的变化，让一些实力高深的尊者高感觉到了。

　　“嗯？怎么回事？我感觉这第三重神境内的磅礴元气，似乎在这三日内锐减。”

　　在第三重神境的中心区域，一个方圆万丈的区域，被一股茫茫空间之力覆盖，凝聚成了一个临时的小结界。

　　而在这小结界之中，接近三百位尊者汇聚一起，一个个都盘膝坐在当中，一个个像是在参悟着什么。

　　在这近三百位尊者中，有三个老者盘坐在最中间，头顶分别漂浮着一面空间之轮，滴溜溜地转个不停。

　　而在这三个老者的身前，还各自放着一个葫芦模样的东西，塞子打开，里面喷吐出一缕缕，乳白色的云雾，被三个老者吸进体内。

　　而且随着这股乳白色云雾，被吸收，三个老者头顶的空间之轮，越转越快，似乎在其周围，竟然都要产生一种变异。

　　“不应该啊，按理说这第三重神境内的元气，是不可能无缘无故锐减的。外面究竟发生了什么。”

　　“要不要出去看看，我们吸收了那些圣者吞吐的元气，虽然没能突破境界，依旧还是巅峰尊者，但是已经隐隐明悟了一丝大尊者境界的玄妙，战力提升倍许有余，也是时候该出去了。”

　　三个老者相互开口，将那葫芦中的乳白色云雾吸收干净之后，整个人一下子散发出一种宝剑一般的锋芒，威压盖世，头顶空间之轮，有种要破开天地束缚的感觉。

　　“长风尊者，天河尊者，明涛尊者，你们已经明悟到一丝大尊者境界的玄妙！真是太好了，看来你们用不了多久，也可以真正踏入那个境界了，恭喜恭喜。”

　　在三个老者不远，一个中年壮汉闻言，大吃一惊，随即立刻起身说道。

　　“恭喜了……”其他那近三百尊者，也一个个都起身道喜。


第一百七十一章 天地石胎

　　“距离真正踏入那个境界，那还早得很呢。不过我们虽然只领悟一丝大尊者境界的玄妙，但是战力的增幅，却是不小。就算是现在对上以前的七星尊者，都不一定会弱于下风。”长风尊者自信道。

　　“不错，论境界，七星尊者当年全盛时，也没有我们现在高，虽然是星元宝体的体质，但是我们也不怕他了。这一切，还都多亏了留在第三重神境中，那些圣者吞吐的元气。”

　　天河尊者将身前的葫芦抓在手中，看到里面的乳白色云雾已经消耗干净，眼中不由露出遗憾的神色。

　　倒是明涛尊者，不知道在想些什么，眸光闪烁不定，许久之后，方才压低声音说道：“我们现在的实力，不弱于当初七星他们三个。当初他们都能闯到第四神境，万相白骨殿中去，我们也一样可以，而且这次时空潮汐压制住了白骨圣域的能量，我们说不定……”

　　听到明涛尊者的话，长风尊者和天河尊者豁然动容。

　　第四神境，本来以他们的实力，也不敢去打主意，因为当初七星尊者，天蛇妖尊和血图尸尊，就是闯到了那里，但是最后无功而返，而且受了必死之伤，没过多久就都死了。

　　但是现在时空潮汐来临，却是让长风尊者三人看到了希望。

　　第三重神境中，就已经有这么多好处了，那第四重神境，万相白骨殿中造化那还了得。

　　不过其他近三百尊者，听到他们三位的打算，心中却都是打上了退堂鼓，一个个都不想再参与进去，因为再往里闯，长风尊者三个或许还有活命的几乎，但是他们肯定是死路一条。

　　而长风尊者三人也发现了众人的反应，也没有勉强的意思。

　　长风尊者微微一笑道：“此次我们三个能够一下子获取到第三神境中，大半的圣者吞吐的元气，也依仗诸位的功劳，虽然展示空间之轮，给大家参悟玄妙这么多天，但是算起来，也不足以弥补。这样吧，现在我们一起出去，多获取一些宝物，送与诸位，也算是了断这份因果。”

　　天河尊者和明涛尊者闻言，点了点头。

　　在这里的这些尊者中，一些是他们门派中的太上长老，一些请来的相交好友，自然不能让亏待了他们，于是三位巅峰尊者准备再在第三神境，弄出一些神兵材料赠送，作为报答。

　　然后，他们三个就可以了无牵挂地去闯险劫，进第四重神境。

　　毕竟，他们三人寿元也不是太多了，去寻求造化，突破到大尊者，才是最重要的。

　　“轰！”

　　这个临时的小结节破开，这一群人也加入到汲取神兵材料的行列。

　　而与此同时，其他那些门派势力，也都没有闲着，他们的目标，就止于第三重神境，所以打算将这里的好处，都收刮干净了，再准备离开。

　　“林羽，我现在一步登天，成就了高级尊者，现在就算单打独斗，也不会逊于你吧。”在一座白骨矮坡上，火凰子带着五煞宗的高手，在开采神兵材料。

　　此时，他整个人气势发生了天翻地覆的变化，真正有了一派之主的威严。

　　他吸收那圣者吞吐的元气，至少省却了上百年的苦功，接连提升两个境界，这简直不可思议。

　　不过事实就摆在眼前，就连五煞宗的诸多尊者，也已经认为火凰子是得天独厚，是真正的天命所归。

　　“林羽提升实力又如何，上天宠幸的还是火凰子啊，如今火凰子也算有了匹敌巅峰尊者的战力。而且此次带我们安然进入第三神境，别的不说，就获取的神兵资源，就算是门派以前几代积累也比不上啊。”有太上长老这般说道。

　　其他一些太上长老也深以为然地点了点头。

　　只有吴中天却是在一旁暗自叹息，他知道，这些太上长老并不是真的盲目相信火凰子天命所归，而只是不想承认自己当初做错了选择而已。

　　而在另外一处方位，龙阳郡守府，大幻宗的高手，一大群人围坐一团，帮助龙御天重新祭炼天蛇屠灵斧。

　　一大群高手，手中打出一道道诡异的印诀，竟然是一种前所未见的祭炼神兵的秘术，比起林羽掌握的祭兵术和合兵术都要精妙得多。

　　一大堆神兵材料精华祭炼进来，使得这天蛇屠灵斧的气息，变得更加的凌厉，一条条样式古老的纹理，自行在斧面上衍生出来，结成一枚枚符箓。

　　“哈哈哈，好，这《百造铸宝术》果然精妙，不愧是一等一的炼器秘术，价值还远远要超过地级中阶武学。天蛇屠灵斧的构造，已经彻底被我弄清楚了，以后不论什么神兵，只要材料足够，我都可以复制得出来。”龙御天大笑。

　　“龙兄说得不错，这《百造铸宝术》，虽然是炼器秘术，但恐怕是圣者开创的，非同小可，竟然可以做到精中提精，从高级尊者神兵材料中，提炼出祭炼巅峰尊者神兵的材料。看来，接下去我们还是得将重心放在搜掠神兵材料之上。”大幻宗的阴无常也点头说道。

　　而同一时间，在一处白骨凝聚的山林中，一群血衣的尊者，那是血极教的高手，在借助第三神境磅礴的元气，在演练一种合击之术。

　　还有，金刚门，幽天宗等等势力，也都各自分布各处，自己有着打算。

　　“咦！吞金兽怎么闹腾得这么厉害，之前就算是遇到有巅峰尊者的神兵材料，也没有这么大反应。”

　　林羽停下脚步，感觉到五极峰内部，吞金兽传来异样兴奋的情绪，这让他有些惊疑不定。

　　现在吞金兽，经过不断吞噬尊者级神兵材料，眼界也高了起来，对于一般的尊者级神兵材料，如果不是林羽主动让他去寻找，他自身根本就懒得动弹。

　　像现在会产生这种剧烈情绪波动的情况，还是十分罕见的，就和面对血神玉这种圣者炼器材料时的反应，都差不了多少。

　　“奇怪，这附近的区域，白骨大地之内没有任何的神兵波动气息，应该没有熔炼什么材料进去，不像有宝物的样子，吞金兽怎么会……算了，出来吧。”

　　林羽又仔细以意念扫视了一番，没有任何发现，但想到吞金兽那一族寻宝的天赋，便立刻决定将他放出。

　　“吼……”

　　吞金兽发出一阵低吼，浑身黑色的鳞甲，如同一口口小剑，根根竖起，显得异常的兴奋，一被接引出五极峰，立刻就朝着前方，一处寻常的白骨大地跑去。

　　四只爪子中，都弹射出锐利的指甲，上面闪烁着神兵的锋芒，往地上一挖，立刻就逃出大片的白骨。

　　吞金兽小巧的身子，速度奇快，四只爪子飞快地刨动，只是瞬间，整个身子就已经没入到了地下。

　　越来越多的白骨被挖了上来，吞金兽都不知道深入地下多远，林羽也只是分出一股意念，跟着他继续深入。

　　也不知道过了多久，地下传来吞金兽一阵惊喜的吼叫，随即一团黑影，“唰”地一声，从那个洞窟之中钻出。

　　“小东西，发现什么宝贝了？”林羽忍不住问道，不过却是发现吞金兽两手空空，身上什么都没带。

　　“吼吼……”吞金兽兴奋地叫唤起来。

　　林羽眉头微微皱起，他通过意念，感知到了吞金兽的意思，有些不可思议道：“你说宝物在下面，以你的力量竟然不能撼动，甚至连接近都困难！”

　　这话说出来，林羽心中已经掀起滔天巨浪，吞金兽现在的境界是通灵境九重，但是说到力量，战力，那绝对也是尊者级的高手，在外界也是随意撕裂虚空，纵横四方了。

　　可是如今，竟然连接近一件宝物都困难，这不得不让林羽惊奇。

　　“下去看看！”

　　林羽一手抄过吞金兽，身子一动，已经将没入那吞金兽扒开的洞内，几个闪烁之间，已经来到了洞底。

　　在这里，洞窟的直径，已经无限的往外扩张，几乎形成了一个方圆百丈的石室模样。

　　这个石室可不是吞金兽开凿出来的，它原先就已经存在，里面空荡荡的一片，而在石室中间只是安置着一块椭圆的东西。

　　这一个东西，也是呈现骸骨那种惨白的颜色，整体的外观很像一块石头。

　　“这是……”林羽看到这椭圆形的东西，心头豁然一跳，仔细看去，竟然发现这椭圆形的东西，隐隐约约像是一个婴儿，抱着双腿，缩成一团的模样。

　　虽然婴儿相貌很模糊，就连四肢和躯干都像是粘合一起，但是任何人看到，脑中都首先会产生这种印象。

　　而且最为关键的是，这形似婴儿的椭圆形事物，内部竟然蕴含着一股浩瀚如海的能量，甚至林羽觉得，就算自己，加上五极峰内那些妖尊，大妖所有真气能量合在一起，也远远不如这椭圆形东西内部能量。

　　“这难道是……”林羽像是想到了什么，立刻意念散发，狠狠地扫视进那椭圆东西内部。

　　发现那婴儿模糊的身躯内部，基本都是实体的结构，但是也有一些地方，竟然出现了类似骨骼，经络等等结构。

　　看到这里，林羽微微出了一口气，看向这东西时，目光越发地复杂起来。

　　“吼吼吼……”吞金兽咬着林羽的衣服，低吼不停。

　　“呵呵，你也想知道这东西是什么。哎……这个恐怕应该一个天地生养的石胎，也不知道是随将其放置在这里，恐怕是想要借助这里无穷的白骨精气，还有无边的元气，加速催生它出来。”

　　林羽说话的时候，目光还是一直盯着这椭圆形的东西，脸上一阵阴晴不定。


第一百七十二章 麻烦

　　“这种天地石胎能够诞生出来，本就千年难得一见，再加上在白骨圣域第三神境中酝酿，吸收了这么多年的白骨精气和元气，根基已经无比的雄厚，要是再过个十几万年，几十万年，等它真正达到圆满，一旦出世，将会无比恐怖。如今让我遇上……”

　　林羽目光闪烁，有些犹豫不定。

　　这种天地石胎，乃是世间一等一的瑰宝，蕴含着世上最纯粹的一点本源，对于武者诱惑不是一般的大。

　　特别是像眼前这枚石胎，起码吸收了数万年的白骨精气和元气，已经形成了一个白骨元胎，要是被一个巅峰尊者得到，百分百可以助他成就大尊者，而且更重要的是，还能再次脱胎换骨，为武者打下成圣的潜质。

　　当然了，传闻要是圆满的天地石胎，自行孵化出来，那一出世，就有高深的智慧，称雄于世的实力。

　　曾经就要一枚圆满天地石胎出世，刚一孵化，就是圣者的实力。

　　面对这种宝物，林羽要说不动心，当然是假的，不过要搞得手，却也不容易。

　　因为天地石胎，就算没有圆满，没有真正智慧衍生出来，但本身也有一股灵性，一旦外人要染指它，它本能就会调动自己强大的力量反抗。

　　虽然面前这枚石胎，连小成都算不上，但力量也恐怖得没边，林羽自问，就算自己出手，也未必能够撼动得了这家伙，难怪刚才吞金兽会束手无策了。

　　“吼吼……”吞金兽又焦急着扯了扯林羽的衣服。

　　林羽笑了笑，拍了拍吞金兽的小脑袋，道：“不用着急，既然遇上了，不管能不能成功，我都要先试上一试，好在这次刚刚祭炼了天火神炉，我们未必没有机会。”

　　说话之间，林羽的神情一下子严肃了起来，脚步一跨，就朝着石室中间那枚石胎走去。

　　不过他刚刚跨出一步，立刻脚下的白骨地面，亮起了一道道刺目的纹理，不停地扭动，挪转，产生一股排斥之力，要将林羽推出去。

　　“哼！一个五品聚灵阵的阵纹而已，也想拦我？”林羽脚步不停，直接以强大的力量，将那些纹理生生迫开，自顾自继续往前走去。

　　不过在他又踏出几步的时候，突然脚下再次有阵纹浮现，和之前那种阵纹性质相同，都是为那石胎聚灵而用，但却属于不同法阵。

　　两种阵纹，这一刻，自行合二为一，化为一股更大的力量，排斥林羽。

　　“嗯！”林羽面色变了变，但还是没有在意，继续往前走去，毕竟只是布置了阵纹而已，而不是两张五品大阵阵图在阻碍，林羽受到的压力，还在可以接受得范围。

　　不过随着他继续往前，竟然又有几种不同聚灵阵的阵纹浮现，而且两两结合，终于让林羽面色彻底阴沉了下来。

　　他距离那石胎所在，还有小半距离，但已经有五种大阵阵纹，相互交织，威能合一进行对抗了。

　　到了这一步，以他的实力，也不能直接以纯粹的力量，进行强行冲击了。

　　他深吸了一口气，自己周身，也散发出种种阵纹，进行反抗，采取了以阵破阵的手段。

　　以他现如今，在阵法之道八个领域都达到五品阵法师的造诣，一旦采用这方式，立刻就压力大减。

　　不过随着他继续接近，又有新的大阵阵纹加入进来，他的情况也不妙起来，等到最后，在林羽接近到那石胎跟前时，总共有九种聚灵阵阵纹，彻底合一，让林羽都忍不住身子颤抖起来。

　　不得不说，这九种阵纹合一，威力实在太大了，就算没有阵图，只是以阵纹形式表现出来，也非尊者级人物可以抗衡。

　　如果只是以林羽自身修为而论，巅峰尊者级战力，根本难以支撑，就算是加上他阵法造诣，分担了一半多的压力，现在也就勉强达到石胎面前而已。

　　“妈的，这布置阵纹的家伙，绝对已经是超出了五品阵法师的范畴。以我在阵法上的造诣，都只能调动连通各法阵之间的威能，但是想将不同法阵阵纹，强行合一的话，根本不可能。”

　　林羽心中感叹不已，果然是一山还有一山高，这阵法之道浩瀚无际，越是修炼到后来，就越是发现自己浅薄。

　　还好这布置阵纹的前辈，只是布下了九种聚灵阵，为天地石胎吸纳白骨精气和元气而已，要是在这里布下九种杀阵，甚至留下九张阵图，那恐怕大尊者进来都要死。

　　“九种阵纹合一，这里已经是那九座法阵完美契合的极致了，我只要再踏出一步，这些阵纹也算是破了。只是可惜了……”林羽微微叹息了一口气，但是看着就在面前的那枚天地石胎，还是颤颤巍巍地踏出了步伐。

　　轰！

　　就在林羽脚步落下之后，整个石室猛地一震，随即结合为一的九种阵纹，轰然崩溃，加诸在林羽身上那股无穷的压力，一下子消散。

　　“吱……”

　　那枚天地石胎，似乎是因为失去了九个聚灵阵，吸取白骨精气和元气的灌注，一下子从沉睡中醒来，发出尖锐的鸣叫。

　　叫声穿透虚空，在整个第三重神境区域内回旋。

　　“这声音……好独特！”

　　“不是人的声音，其中蕴含一股说不清道不明的韵味，竟然催动我的瓶颈！”

　　“顺着声音的源头，我们过去看看，说不定是什么宝物出世！”

　　三大巅峰尊者，原本带着近三百尊者高手，在搜刮神兵材料，听到这个声音，受到的触动最大，立刻就顺着声音的源头赶去。

　　与此同时，五煞宗，龙阳郡守，大幻宗，金刚门，天幽宗，血极教……一个个宗派势力，都像是心有灵犀一般，同时朝着声音传出方向摸索过去。

　　没有办法，这声音太独特了，基本上的人，都是第一次听闻，可以触动他们的修炼瓶颈，怎么能够使他们不好奇。

　　“该死！天火神炉，给我镇压！青牛，白狐，你们全部都出来帮忙！”

　　林羽听到石胎发出的这声啼叫，也是意识到不好，连忙将天火神炉祭出。

　　九条火龙从里面喷吐出来，将这枚石胎图案屯裹住，猛地一拉，就将石胎拉到了神炉内部。

　　“吱……”

　　那天地石胎，似乎这时才真正清醒过来，一感受到自身情况，再次发出啼叫，内部涌现出一股茫茫大力，往外挣脱，那神炉内部，九龙骨炎大阵凝聚的九条火龙，竟然都隐隐困不住它。

　　“不行了，这东西的力量太大，我也撑不住啊。”天火神炉的器灵，火儿记得哇哇大叫。

　　自从吞吸了九大白骨龙头的灵性，又将那九个白骨龙头和天火神炉凝练一体，再次在内部布置成九龙骨炎大阵的形式，整个天火神炉的威能，简直相当于是二十件巅峰尊者本命神兵联合的威力。

　　所以这件神兵大成以来，火儿也是志得意满，一直想要大显身手，不过第一次遇上个难缠的货色，竟然就啃不下来。

　　不说炼化对方了，就连困住都要做不到。

　　不过好在这时，青牛妖尊等人也已经林羽从五极峰内叫出，一个个都被火儿接引进天火神炉的内部空间。

　　六十妖尊，三千通灵境九重大妖，上万通灵境五重以上妖族，还有姬小晴，吞金兽一起出手，合力之力，再借助天火神炉这件大杀器的威势，这才堪堪稳住了一点形势，没有让天地石胎冲出去。

　　不过这样一来，青牛妖尊那一票人，还有天火神炉就真的一点动弹不了了，因为所有的威能都被石胎牵制住，再解决掉这枚石胎之前，他们就已经成了摆设，帮不上林羽什么忙了。

　　“轰！”

　　这时，天火神炉内，被九条火龙缠住的石胎，又是猛地一震，力量最大程度的爆发，将一条火龙，一下子震散了形体。

　　不过好在，九龙骨炎大阵有人操控，一下子就将震散的火龙，又重新凝聚了出来。

　　但就算这样，也将林羽吓了一跳，这天地石胎的力量，还超过他的想象。

　　林羽为了以防万一，咬了咬牙，又将困神封魔阵图和天寒玄冥阵图，也都祭出，也打入天火神炉之内，纠缠天地石胎。

　　到了这一步，林羽总算是控制住了场面，那天地石胎在神炉火海之内，沉浮不定，但被九条火龙拉住，施展冲不出来。

　　不过还不等林羽松上一口气，异变突生，“砰”的一声，一阵地动山摇的震动传来同时，石室上空的白骨大地，被一道道强大的真气猛地砸开。

　　白骨碎片飞舞，只见上空，不知何时已经漂浮着了一道道身影。

　　其中那三位巅峰尊者，带着近三百尊者最先赶到，他们看到林羽出现在下方，也是一阵诧异。

　　“嗯！林羽小友，你竟然已经在这里了！刚才我们听到一阵独特的……咦！那是……”

　　天河尊者笑着冲林羽开口，不过话说到一半，他就注意到了林羽身边的天火神炉。

　　毕竟这件神兵的气息，也很是不凡，关关散发出的那股波动，就让巅峰尊者都感到心悸，他原先以为天火神炉就是出现的宝物，不过当他目光看到天火神炉之内，沉浮着的那个石胎，眼珠子一下子瞪大，整个人吃惊得说不出话。


第一百七十三章 众矢之的

　　“这……这是……天地石胎！”

　　长风尊者也注意到了神炉内部的情况，更是吃惊得叫出了声，身子激动地忍不住颤抖起来。

　　“天地石胎！天地石胎！有了这东西，我们还冒险进什么第四神境啊，炼化它，直接就步入岁月境，成就大尊者。”明涛尊者同样激动异常。

　　三位已经修炼数千载年月，将心境修炼得万事不惊的巅峰尊者，此刻一个个都难以抑制住自己的感情。

　　跟在他们身后的那近三百尊者，也知道天地石胎是何物，一个个不管自己能不能得到手，都先跟着激动起来，毕竟能够亲眼见到传说中的东西，这也是极为难得的机会。

　　林羽看到三位巅峰尊者的神色，不由面色有些难看，随即沉着脸，道：“三位所来何事，按照规矩，这里的宝物，是先到先得吧，这东西在下已经拿到手……”

　　“哼！”

　　林羽话还没说话，就被一阵冷哼打断，只见长风尊者目光冷冷地瞥了过来：“这种东西，你也妄图想据为己有！真是不知死活啊，识相的将天地石胎交出来，不然难逃杀生大祸。”

　　长风尊者这番话，说得是一点都不客气，如果是在几天之前，他还稍稍顾忌一下林羽，毕竟之前林羽的实力加上阵法的造诣，综合战力可以和他持平，他也怕林羽找他拼命。

　　不过这几天来，吸收了圣者吞吐留下的元气后，长风尊者已经摸索到一丝大尊者境界的玄妙，战力增长几乎一倍，哪里还会将林羽放在眼里。

　　天河尊者和明涛尊者，这二位也撕下了面具，目光凶狠地盯住林羽，毫不掩饰自己的杀机。

　　如果林羽不交出天地石胎，他们就真会动手，诛杀林羽。

　　“马上交出天地石胎，留你活命，还有你那件神兵也不错，一起留下吧。”天河尊者说道。

　　“长风兄，天河兄，只要我们三个将这天地石胎炼化，以我们现在的情况，必然可以成就大尊者，到时候九郡之地……”明涛尊者大笑起来。

　　他们三位，当着近三百尊者的面，言语也不再避讳了。

　　的确，只要这次让他们得手，他们就是大尊者了，根本没有避讳的必要。

　　林羽听到三人的话语，目光慢慢变冷起来，却是没有再开口。

　　这个时候，说什么话都没有意义。

　　“天地石胎！好东西啊，这种宝物，你们三个也没那么大胃口吃下吧，分我们一份，不然今天这事，难以善了。”

　　这时，一股粗大的妖气，横贯天际而来，两位巅峰妖尊，十六位高级妖尊，八十位中级妖尊浩浩荡荡降临。

　　人数虽然不多，但是质量很高，已经是万妖郡最顶尖的力量。

　　他们一出现，连报仇的想法都没有升起，立刻也将目光盯住了天地石胎。

　　很显然，这天地石胎对他们的诱惑，才是最大的。

　　本来，按照这帮子无法无天的妖尊的个性，碰上这种宝物，必然是要独占的，不过奈何现在三位巅峰尊者实力太强，而且下手阵容也强大，虽然顶尖高手不如这边，但是初级尊者多啊。

　　所以他们也只能提出分一杯羹。

　　那三个巅峰尊者闻言，面面相觑，都有些不太愿意，不过最后还是点头答应了下来。

　　因为他们知道，如果不答应，今天这件事，真的很难善了，绝对要拼个血流成河。

　　“既然这样，三位前辈，这天地石胎也分我们一份吧。”

　　突然，远处又有一道道遁光飞射过来，诸多宗派势力的武者，都赶到了。

　　而且他们过来的时候，不再是以自己门派为一个阵营，而是四五个门派混杂一起，似乎临时结盟了，也想要占点便宜。

　　每个阵营之中，同时都有四五张阵图被祭出，连成一片，威势也着实不凡。

　　这一幕，把三个巅峰尊者的鼻子都要气歪了，不过他们也没有办法。

　　这种传说中的宝物出现在眼睛，对于任何人来说，就跟做梦一般，如果得到这玩意，炼化吸收之后，不仅可以轻易踏入大尊者境界，更是可以脱胎换骨，塑造成圣的根基。

　　这种诱惑，别说他们这些尊者抵御不了，就算是大尊者都抵御不了。

　　就算是杀个尸山血海，就算有灭门毁宗的危险，那也要争一争。

　　火凰子带着五煞宗的诸多太上长老，已经和龙阳郡守府，大幻宗，还有一个叫神月宗的门派结盟了。

　　而且加上他修为达到高级尊者，战力也勉强有巅峰尊者的程度，所以也有喊话的资格，之前那话语，就是他传出的。

　　“不管你们怎么分，这天地石胎，老夫最少要六分之一。”长风尊者冷哼一声说道。

　　现在群情汹涌，他也不敢说要将天地石胎据为己有，不然的话，以他现在的实力，都难以善终。

　　不过他虽然做出了让步，但是其他尊者闻言，面色依旧难看得厉害，因为他占了六分之一。

　　那天河尊者，明涛尊者，必然也每个人要占个六分之一。

　　再加上两个妖族巅峰妖尊，那岂不是最后只剩下六分之一的天地石胎，要让剩下的这么多门派尊者分？

　　那还分个毛啊！

　　天河尊者和明涛尊者见状，像是约好了一般，立刻道：“我也只要六分之一。”

　　“这……三位前辈，你们这么弄，这点天地石胎可不够分啊。”有年纪轻一些的尊者开口道。

　　不过他话一落下，却是被火凰子摆手阻止了。

　　“等一下，我们现在谈论怎么分配天地石胎，那还早了点。毕竟这东西，现在有人还不太愿意交出来啊。”火凰子笑吟吟地说着，目光却是看向了林羽，那眼眸中明显带着一丝讥讽。

　　“火凰子，你……”火凰子身后的吴中天，听闻这话，面色一变，想要说话，不过立刻被身边一个太上长老拉住了。

　　现在谁都看得出来，火凰子这是要将祸水往林羽那边引了。

　　“他敢！天地石胎这种宝物都想独吞，真是做梦。”

　　“他虽然能和长风尊者交手保持不败，但那又如何，我们这么多人出手，一样将他轰杀成渣。”

　　“这东西谁都独占不了……”

　　果然，在火凰子话音落下之后，四周立刻就要各派尊者应和起来。

　　曾经和林羽交过手的长风尊者，更是盯着林羽，目中杀机涌动，声音冰冷到极点：“交出来，老夫的耐心有限。”

　　林羽目光瞥了一眼火凰子，随即从各派尊者身上扫过，一言不发，手掌微微掐动一个法决，那天火神炉之内的九条火龙，立刻就松开了天地石胎的束缚。

　　石胎通灵，一得自由，就像是受惊了的兔子，“嗖”的一声，就自己钻回了那已经被轰破的石室。

　　而因为怕引起误会，场内的众人，谁都没有出手取拦截那天地石胎。

　　看到林羽识相地将天地石胎放出，一些人就放开了对他的敌意，将注意力都放在了那天地石胎之上。

　　不过这时，火凰子却又开口了：“对了，有件事在下有些为难，想要问问大家的意思。”

　　“嗯？有事说事，没事不要耽误我们时间！”

　　不少听到火凰子话语的人，都皱起了眉头，显然这个关头，不想听他废话。

　　“呵呵……”火凰子闻言，目光阴沉了一分，但还会笑了笑，道：“在分配天地石胎之前，我想问一下，大家打算如何处置此人？”

　　说话之间，火凰子手指已经指向林羽。

　　“处置？处置他做什么，他的实力可不弱，没事谁会和他去拼死拼活。”天河尊者没好气地说道。

　　其他一些尊者也深以为然地点了点头，他们实力都不强，现在联合一起，占点便宜，分点天地石胎他们倒是乐意，要是去围杀林羽，那就没有兴趣了。

　　既然林羽交出了天地石胎，他们自然不会去多事了。

　　“哈哈哈，看来诸位没懂在下的意思。这天地石胎，本是此人先得到的，按理说也已经是属于他了。我倒是想问问诸位，如果是你们拥有这种重宝，而被迫放手，心中会是何感想？如若他是普通尊者倒也罢了，可是他偏偏还未成就尊者，就已经有了巅峰尊者的战力，将来能达到什么地步，更是谁也不知。要是以后修炼有成，算起后账，我们这里的人，恐怕一个都活不了。”

　　火凰子环视众人，声音越说越大，混杂着他意念，形成一种蛊惑之力。

　　虽然这种蛊惑之力，不能蒙蔽尊者的意念思维，但是却有一种推波助澜的功效。

　　“不错，此人以前是我们龙阳郡的人，心胸狭隘，手段狠辣，睚眦必报，今天不将他除掉，以后肯定会像我们报仇的。”龙阳郡守府的高手中，龙御天突然开口，高声附和火凰子。

　　“说得不错，我们大幻宗也可以作证。而且此人天资奇高，真实年龄绝对不过一百，潜力之大，说是旷古烁今也不为过，今日不可放过他。”大幻宗的阴无常，也代表大幻宗那些尊者高手发话了。

　　他们两大势力，都和林羽有仇，既然火凰子已经挑头了，他们自然也巴不得趁这个机会，借助大家的力量，除掉林羽。

　　“这个人的狠辣，大家应该有目共睹啊，我们神行宗诸多尊者，就是毁在他的手中。只剩下老夫一人苟延残喘。”跟着三位巅峰尊者的劲三百尊者中，幸存着的神行宗首席台上长老，这次也出声说道。


第一百七十四章 杀个尸山血海

　　“啊，看来今天还真不能放过这个人。”

　　“没错啊，此人行事的确狠辣，神行宗就是前车之鉴啊。”

　　“杀吧，今天放走他，明日就轮到我们被灭宗了。”

　　“守住方位，不要让他逃走。”

　　各大宗门势力的高手听到火凰子他们的话语，立刻都受到触动，想想也是，如果是自己得到天地石胎这种宝物，而又被迫放手，自己心中肯定也要怀恨在心。

　　如果是一般人，他们也不在乎，但是对象是林羽，那就不一样了，以后要是真的秋后算账，那后果就不太妙了。

　　特别是一些尊者想起，不久前，林羽灭杀神行宗一干高手时的情形，更是觉得不寒而栗。

　　为了怕林羽寻仇，他们也决定要出手了。

　　火凰子看到在场上千尊者，都被自己挑动，准备围杀林羽，嘴角不由浮现一丝微笑，再次朝着林羽看去。

　　他迫切地想要看看，林羽此时慌张，害怕的样子。

　　不过很快，他就失望了。

　　因为林羽神情古井不波，目光之中，只剩下了冰冷和无情。

　　那种注视众人，如同看待死人一般的眼神，让火凰子心头一寒，不过很快他就自嘲一笑，如今林羽已经翻不起什么浪花，自己紧张个什么劲。

　　“天河兄，明涛兄，看来今天我们也要出把子力了。以我们如今的实力，要杀此人，也不费什么事。”长风尊者轻笑着说道。

　　天河尊者和明涛尊者闻言，都点了点头。

　　“哼哼，你们人类就是这么畏首畏尾，居然害怕别人事后报复。”万妖郡两位巅峰妖尊，神情有些不以为意。

　　不过为了以后省点麻烦，他们自然也不介意送林羽一层。

　　“哈哈哈，好，好极了。”

　　就在这个时候，林羽突然发出一阵冷笑，眸光越发地冰冷，他的眼睛扫过诸多宗派势力的高手，沉声道：“你们想要杀我，那就出手吧，今天你们杀不死我，我就灭了你们。”

　　“死到临头，还在这大言不惭！”听到林羽的话语，不少尊者都怒极而笑。

　　在现在这种场面下，怎么看，林羽都是死路一条。

　　“本尊弄死他算了。”万妖郡出来的一位巅峰妖尊，最先忍受不住，兽爪一探，已经朝着林羽抓去。

　　现在这位妖尊，迫切想要去分那天地石胎，没有功夫在林羽身上纠缠，所以一出手就是杀招。

　　他的那只兽爪，空间之力鼓荡，不断地变大，遮天蔽日，掌心压下之际，内部也有一枚精巧的空间之轮浮现，还没有彻底接近，就将林羽周身的虚空，挤压得如同实质。

　　面对这声势浩大的一击，林羽却依旧保持着平静，脸上神色还有些寂寥，喃喃自语道：“今日一战之后，九郡之地，武道注定要没落了，尊者级高手不知道还能剩下几个……”

　　林羽长长叹了一口气，随即身上的气质豁然一变，由原先的寂寥，一下子变得凌厉无比，如同一口出鞘的宝剑。

　　他手掌成爪，也猛地往外一抓，直接迎向那位妖尊的兽爪。

　　妖族的巅峰妖尊，本就是天赋异能，真气雄厚，远超同级高手，就算是比起此时的长风，天河，明涛三大巅峰尊者，也不会逊色多少。

　　不过对于林羽来说，妖族之体，使得他比起人类普通的巅峰尊者还要不如。

　　“砰！”

　　两只手掌相撞，兽爪之上的妖力，瞬间有一小半被林羽通过炼世鼎吸收，而剩下的部分，则是被林羽自己击溃。

　　“怎么可能！”那巅峰妖尊大吃一惊，不过还没有等他反应过来，自己的兽爪已经被林羽的手掌扣住，猛地往下拉去。

　　巅峰妖尊想要反抗，但是立刻就觉得自己浑身的力量，如同大江冲破堤坝的阻拦，滚滚倾泻出去，怎么都无法阻拦。

　　“空间之轮！”

　　那位巅峰妖尊大吼，整个面庞都扭曲了起来，头顶一面空间之轮浮现，散发出的空间之力，笼罩全身，阻隔炼世鼎的那股吸力。

　　与此同时，他体内，一件似刀非刀，似剑非剑的神兵，也蠢蠢欲动，复苏了威能。

　　不过就在这时，巅峰妖尊头顶的虚空，一下子破碎，五极峰从那破碎的虚空中显现出来，狠狠地往下镇压。

　　同一时间，在巅峰妖尊四周，两张五品大阵阵图也显化出来，散发无穷阵纹，也逼迫过来。

　　再加上林羽抓着兽爪，往下牵引，将那巅峰妖尊不得不逼迫到下方来。

　　那巅峰妖尊心中怒火滔天，但也不想挨上五极峰，或者两者阵图，任何一个的攻击，于是也只能被迫往下方去。

　　他心中打定了主意，这次一定要以最残暴的手段，将林羽虐杀，才能展现自己的威严。

　　不过他万万料不到，看似最没有危害的下方，这个时候，竟然升腾起一个火炉。

　　其内火焰汹汹，九条火龙在里面飞舞不定，散发出的那股气机，让他有种致命的危险。

　　但等到这时，他想挣扎也已经来不及了，九条火龙冲出，已经将他重重裹住，拉进了那天火神炉内部。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，下一刻紧跟着就响了起来，那位巅峰妖尊被九条火龙缠住，锁住了身躯，连念晶都遁逃不出来。

　　火龙炙热的温度，更是灼烧得他疼痛无比，护身真气，空间之力，妖族强大的肉身，都不能抵挡这种痛苦。

　　当然，这也是天火神炉收敛了威能，没有全力以赴，不然的话，一个照面就可以将他炼死。

　　“今天我就要杀他一个尸山血海，你只是第一个。”

　　林羽手掌一翻，一杆真气长枪凝聚出来，不断地延生，随即狠狠插入到了天火神炉之内巅峰妖尊体内。

　　炼世鼎的吸扯炼化之力，越发地强大，一旦真气长枪破开了那巅峰妖尊的肉体，那吸扯起来，立刻效率高出数十倍，刹那之间，竟然将妖尊连肉身带念晶，炼化个干净。

　　而等到这时，四周那些各大势力的尊者高手，才像是反应过来，一个个惊得目瞪口呆，似乎根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这不可能！一个巅峰妖尊，竟然死了！”

　　“那位妖尊的气息，彻底地消散了，的确是死了！”

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　不少尊者都难以接受这一事实，特别是万妖郡出来的那帮子妖尊，看到两大领头者，竟然瞬间被秒了一个，感觉就像是做梦一般。

　　“他的那件神兵……九龙骨炎大阵，这……”长风尊者这几位巅峰尊者，已经看出一些问题，主要是那天火神炉太厉害，那位巅峰妖尊被镇压进去后，根本就没有反抗之力，是被林羽在毫无抵抗之力的情况下杀死的。

　　“那妖尊是大意了，只要不被吸进那神兵内，也奈何不了我们。”

　　“既然已经决定出手了，就不用管其他，出手，杀！”

　　三位巅峰尊者相互对视一眼，身上杀机汹涌，当先发难，同时祭出本命神兵，轰击向林羽。

　　万妖郡的那些妖尊也回过神来，暴怒之下，一个个也全力出手，祭炼了数万年的本命神兵，全力催动。

　　至于火凰子，龙御天，阴无常这些人就不必说了，自己出手的同时，还让门内的人驾驭阵图，封锁退路。

　　还有九郡中其他宗派的高手，到了此等境地，也只有一起出手。

　　他们并没有动用其他的手段，只是将各自门派的镇派阵图，疯狂催动，朝着林羽镇杀。

　　一张张五品大阵的阵图，漂浮出来，阵纹如同潮水一般，到处冲击，景象甚是骇人。

　　一眼望去，起码有三十来张五品阵图在发威，营造出了一种末日的景象。

　　原本在这白骨圣域的第三重神境，空间无比的稳固紧密，就算是高级尊者全力一击，都难以撕裂，但是此刻，大片的虚空，开始不停地崩灭。

　　“你们以为人多就可以杀死我？我今天就让你们知道，什么叫做绝望！”

　　面对诸多攻击，林羽冷静异常，将自己神兵和阵图一收，同时身上涌现一大片的金光，刺得人睁不开眼。

　　而等到金光弱下去时，林羽已经出现在了一座金色的辇车上，九只气息强大的妖尊，拉着这金色的辇车，飞奔起来，速度之快，简直已经超出众人的认知。

　　众人打出的各种攻击，竟然没有一击，能够落到那金色辇车之上。

　　的确，以林羽修炼天机算三层圆满，对于战绩的把握，再加上灵王战车绝世无双的速度，这些尊者的攻击，确实难以伤害到他。

　　“砰！”

　　金光一闪，灵王战车已经出现在了一个宗派势力面前，还没有等他们有所反应，战车之内，就冲出了五极峰和两张阵图，一下子突破了那个宗派的镇派阵图。

　　同时一股无边巨力从中爆发，竟然将那宗派三四十号尊者裹住，一个挪移，竟然全部都送进了天火神炉之内。

　　这下一来，那个门派的尊者，算是遭了灭顶之灾，天火神炉之内布置了九龙骨炎大阵，论威能比得上二十件巅峰尊者本命神兵联合一体的威力，可将巅峰尊者都炼化杀死。

　　他们三四十号人，基本都是初级尊者居多，连中级尊者都没有几个，高级尊者都只有一人而已，哪里抵挡得住天火神炉的凶威。

　　只是弹指间，神炉之内，就传来阵阵惨叫，那些尊者竟然全部被炼死。

　　“妈的，这些人不仅想抢夺主人发现的天地石胎，还敢围杀主人，真是不知死活，死了也活该。不过他们这一身血肉精华，念晶精华都是好东西，快，按照炼丹秘术，通通炼成血元丹！”

　　“火儿，注意控制火力，那是百宝袋，还有那本命神兵，也不要焚毁！”

　　“搜出百宝袋中的那些灵药，也炼化进去，炼成血元丹，补充自身，这是一个增强实力的好机会，只有实力提升了，才能帮助主人。”

　　除了青牛妖尊九个最强的在拉车之外，林羽手下的其他妖尊，大妖，都在天火神炉内部空间内，井然有序地主持着工作。


第一百七十五章 越战越强

　　天火神炉，因为本身性质注定，不是一件攻杀的神兵，主动祭出去，摄拿镇压敌人不太容易，所以只能通过五极峰，大阵阵图，将敌人卷住，拖入其中才能发挥威能。

　　不过一入神炉，这件大杀器的凶威爆发，那就真是有进无出了。

　　一个宗门三四十号尊者，一进去浪花都没能泛起一朵，就全部死在了里面，被神兵空间内的妖尊大妖，炼成血元丹。

　　至于身上的什么神兵，百宝袋之类的东西，更是被收进神炉空间，囤积了起来。

　　而在外面，林羽一将这宗门高手挪移进天火神炉，也毫不停留，驾驭灵王战车立刻离开，而且收回五极峰和他自己的两张阵图的同时，他更是将对方门派那张镇派阵图也收了过来。

　　因为对方门派被全部灭杀，这阵图也成了无主之物，以林羽的阵法造诣，真气在其中一流转，就明白了这阵图的奥妙，立刻可以运用得起来。

　　“哈哈哈，你们要围杀我，却是给了我强大的机会。我每杀一个人，我的综合实力就会强大一分。”

　　林羽新掌握的这张阵图，叫做六极聚元阵，也是一种擅长汇聚元气的阵法，对于虽然不住攻杀，但也有莫测之威，现在掌握在手，他的战力的确是又增强了一些。

　　特别是在这第三神境，元气能量雄厚，对于催动阵图极为有利。

　　“好快的速度！他做的那辆战车，到底是什么宝物，我竟然连一丝轨迹都把握不到！”长风尊者这几个巅峰尊者，这时候无不骇然，被林羽的手段给震惊道。

　　“我也一样，妈的，连意念都不能捕捉，这还怎么打！”天河尊者也是一脸的阴沉之色，头顶一面空间之轮，在捕捉虚空中的波动，可是根本来不及，这让他有劲没地方使。

　　“这辆战车，绝对是一件了不得的神兵，很可能是一件圣者兵器！”明涛尊者传音过去，说出了自己的猜测。

　　“什么！圣者神兵！”其他尊者全部都是一惊，不过他们也知道，恐怕只有这样的神兵，才会这般无迹可寻。

　　“就算是圣者神兵，他也发挥不出威能，不然也不用躲着我们了。今天他一样要死！”万妖郡那剩下的一位巅峰妖尊恶狠狠地说着，空间之轮捕捉了一丝虚空波动，立刻就祭出本命神兵轰杀，但每次都晚上一步。

　　“砰！”

　　就在几个人意念交流的一会，又有一个宗门被林羽攻破阵图，整体被强行挪移进了天火神炉内，被生生炼死了。

　　而天火神炉之内，那些门派尊者的血肉躯体，念晶精华，还有他们百宝袋内的灵药，祭炼成的血元丹，被那些妖尊，大妖吸收之后，使得他们的修为也越发地浑厚。

　　特别是那上万通灵境五重以上的妖族，因为修为还不算高，得到的好处也最明显，一个个吸收之后，修为连连突破，平均境界，竟然达到了通灵境七重！

　　“可恶！”

　　三位巅峰尊者发出怒吼，连忙攻击过去，但又晚了已经被林羽躲开。

　　“这样下去不是办法，我们攻击不到他，但是他却可以将我们各个击破，而且他现在是越战越强，你们看已经有四张阵图被他催动起来。再这样下去，用不了多久，他就可以和我们正面抗衡了。”

　　“所有人都不要留手了，全力以赴，先将这片虚空定住，我看他还能不能再这么从容地来去。”

　　有宗门的尊者被林羽神出鬼没的手段吓得不轻，已经大声呼喝起来，同时将力量辐射向四周的虚空。

　　很多其他宗派的高手，也有样学样地禁锢虚空起来。

　　顿时间，四周的空间，立刻就像是沼泽地一边粘稠了起来，不过灵王战车像是没有受到任何的阻碍，依旧纵横往来，化为金光，来回穿梭，没有任何的踪迹。

　　“砰！”

　　又有一张阵图被荡开，一个叫做黑水宗的宗门，又被林羽祭出的五极峰和几张阵图的力量裹住，挪移进天火神炉炼死。

　　“啊！蠢货，那是圣者神兵，有圣道法则存在，就算虚空再凝固百倍，照样通行不误！还不快放开虚空的禁锢，让我们也束手束脚，是要害死我们吗？”长风尊者大骂出声，恨不得一掌打死之前喊出要禁锢虚空的那人。

　　“砰！”

　　他话音刚落，又一个宗门的高手，被林羽连锅端了，全部裹进天火神炉炼死。

　　这次禁锢虚空，的确是个错误的提议，因为这对他们自己也有影响，所以被林羽趁机斩杀了不少人。

　　这样一来，剩下那些宗门势力，立刻阵脚大乱，攻击也乱哄哄的，甚至出现了误伤盟友的事情。

　　这一幕，气得三大巅峰尊者身子发颤。

　　“滚！马上给老夫滚！你们这些没用的废物，在这里只会拖累我们。”天河尊者气得胡子都抖动起来。

　　的确，这些宗门势力的尊者在这里，根本就是累赘。

　　本来的话，他们三大巅峰尊者，这次获得机遇，实力攀升，根本无惧林羽，如果光明正大地交手，甚至还可以击杀林羽。

　　毕竟林羽自身真正的战力，也就是巅峰尊者级别。

　　不过此刻，林羽仗着灵王战车游走逃命，没有人可以奈何得了他，那些其他宗门的尊者留在这里，帮不上忙不说，还被林羽击杀，使得自己门派阵图纷纷落在林羽手中，让林羽实力大增。

　　如果不是此时大地当前，三位巅峰尊者出手杀人的心都有了。

　　“退！退！我们退……”

　　其他那些宗门势力的尊者，听到天河尊者的话语，不怒反喜，一个个如蒙大赦一般，往外飞退出去。

　　说实话，他们在看到林羽如入无人之境一般，接连炼死了四个宗门势力的所有尊者，他们都已经起了逃跑的心思。

　　只不过一是怕林羽以后报仇，二是怕临阵脱逃，三大巅峰尊者也绕不过自己，只能留在原地死撑。

　　如今既然三位巅峰尊者发话，他们自然不会再留下来。

　　就连五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这几个叫得最凶的势力，此刻也灰溜溜地退走，他们被林羽这一爆发，吓得不轻。

　　特别是那天火神炉，给他们留下难以磨灭的印象，居然可以将尊者级高手，成片成片的炼死。

　　此时，在这三个势力的尊者高手心中，都很后悔去再次招惹林羽。

　　“走！走得了吗？”

　　林羽冰冷的声音，在虚空中回荡，一道金光，瞬间就追上了一个正在撤退的门派，六张阵图飞杀出来，阵纹之间相互联系，沟通力量，猛地一击，就破开对方的阵图防御，将对方席卷进天火神炉。

　　“啊……饶命啊，我们再也不敢……”

　　“饶了我们……啊……”

　　天火神炉之内响起凄惨的叫声，不过叫声刚刚传出一半，就戛然而止，那一派的尊者也被炼死。

　　在天火神炉面前，那些尊者简直已经和蝼蚁无异。

　　“你敢！”

　　三大巅峰尊者，还有那万妖郡的巅峰妖尊，看得几乎怒火攻心。

　　林羽不和他们交手，他们是一点办法也没有。

　　而且灵王战车的速度太快，以他们的实力，也完全阻拦不住，只能眼睁睁地看着林羽追杀其他门派势力的尊者。

　　随着灵王战车所化的金光，在虚空中飞速穿梭，金刚门被灭，断水宗被灭，真武宗被灭……

　　一个又一个门派，被林羽攻破阵图防御，门派尊者被挪移进天火神炉炼死。

　　而这些门派的镇派阵图，自然也都纷纷落到林羽手中。

　　没过多久，就又有十余个门派，毁在了林羽手中。

　　现在，在他手上，已经累计了十七张五品大阵的阵图。

　　不过这些阵图，林羽也没有全部祭出，以他的阵法造诣，就算是足够的元气能量催动，顶多也只能同时催动八张阵图而已。

　　再增多的话，阵图之间的威力联系，就会大大减弱，相互之间威力契合就不完美了，这样的话，反而印象攻击力。

　　就连对方那些门派势力，加在一起，阵图足有三十来张，就是因为那些尊者阵法造诣不行，不能将各张阵图的威能，相互联合，才会被林羽砍瓜切菜一般解决掉。

　　至此为止，此次进来白骨圣域，上千尊者高手，已然有一大半都已经死在了林羽手中。

　　到了这一步，各派的尊者也慌了神，再也不敢聚成一团，有的尊者更是脱离门派阵图的守护，独自往外逃命，连镇派阵图都不能给他们安全感了。

　　不过这还真是一个办法，这些尊者分散开来，四处逃窜，一时间就算林羽有灵王战车，也不能真的兼顾到方方面面，让不少门派的尊者，往外逃了出去，回到了第二重，第一重神境。

　　对于这些人，林羽也不可能一一追杀出去，于是将目标，列为了各大门派的阵图。

　　只有是掌握着门派阵图的尊者，他都当先去追杀。

　　如此一来，吓得那些门派势力的尊者，连宗门的阵图都不顾了，一个个将阵图留在原地，就玩命似的飞逃出去。

　　“不要让那些阵图，落在那小子手中！”

　　三个巅峰尊者，自持实力高强，倒是不怕林羽，甚至巴不得林羽能够找上他们，所以连忙也跟着出手，将其他门派遗弃下来的阵图，也纷纷接收过来。


第一百七十六章 大收获

　　“卑鄙的人类，敢不敢出来，光明正大的和本尊一战！”

　　万妖郡的那位巅峰妖尊发出咆哮，整个人已经彻底狂暴，面对这种连痕迹都抓不到的对手，他感觉很是憋屈。

　　至于他带来的十六位高级妖尊，八十位中级妖尊根本帮不上忙，已经被他收进体内空间了。

　　这种将自己生死，交付到别人手中的事情，也只有万妖郡这帮子妖族干得出来。

　　要是换成人类的尊者，宁愿四处分散逃命，自己争取那一线生机，也不会愿意去进入别人的体内空间。

　　毕竟这样做风险太大，别人要是活着，自然能够保住命，但要是一不小心挂了，那自己的小命也就玩完了。

　　当然了，万妖郡那帮妖尊会这么做，主要一个原因，也是因为他们不像人类宗门那般派别那么繁多，七大妖谷也是以天妖谷为尊，所以仅存的那一个巅峰妖尊，还是很有威信的。

　　这位巅峰妖尊，喊了半天，可是林羽根本没有理他，只是自顾自地追杀其他宗门的尊者。

　　“该死！如果只是靠自身实力，单打独斗，我现在也不怕他。没想到他竟然还有这么强大的神兵，更是有圣者兵器帮助。”

　　此时，火凰子带着五煞宗的尊者，狼狈逃命，但是火凰子内心很不甘心，本来以为可以趁这次机会杀死林羽的，但万万没有料到，不仅被林羽翻盘了，还反过来将自己这些人，杀得大败亏输。

　　在火凰子他们旁边，是龙阳郡守府和大幻宗的尊者高手，一个个也都是惊惧之色。

　　“林羽有那件圣者神兵，已经立于不败之地，来多少尊者恐怕都杀不死他。逃离此地之后，我们恐怕在龙阳郡的山门都要挪移了。”

　　“不错，这次我们三方挑动其他势力，围杀林羽，这仇结大了。新仇旧恨再加一起，他肯定会来报复我们的，龙阳郡我们是不能呆了。”

　　这三个势力，合作一起，总共一百多号尊者，已经快要逃到了第三神境的出口，到这一步都还没有被林羽灭杀了，并不是没有原因。

　　因为大幻宗的镇派阵图中，印刻的大阵，叫做“欺天遁隐阵”！

　　这一座大阵，最为主要的功效，就是隐匿踪迹，一旦发动，号称连上天都可以欺瞒。

　　三大势力的所有尊者高手，都联手在催动这一张阵图，这才让他们神不知鬼不觉地溜到这里。

　　“要不要将山门，移出龙阳郡还是以后考虑吧，我们还是先保住命出去再说吧。不要忘记了，林羽早就已经和我们五煞宗一刀两断了，这次这么算计他，要是被他追上了，我们一样都要死。”吴中天没好气地说道。

　　现在火凰子成就了高级尊者，实力盖世，他不能出口指着，但是心中对于火凰子去算计林羽，还是有些不满的。

　　其他五煞宗的尊者闻言，面面相觑，都不敢出声。

　　火凰子眼眸中闪过一丝冷意，只是轻轻一哼，却是没有再说什么。

　　“现在说这些也没有用，现在我们三家还是要同进同退。我也是没有想到啊，几十年前被我几个手下追杀得上天入地的一个小人物，竟然会成长到这个地步。早知如此，我早就应该解决掉这个祸患。”龙阳郡守府的掌权人，龙御天叹息着说道。

　　“不错，如今此人羽翼已经丰满，我们都难以和他抗衡，还是先离开这里再做打算吧。好在我们大幻宗的‘欺天遁隐阵图’，玄妙无穷，林羽在这么多牵制之下，未必注意得到我们。不出意外，我们应该可以安全离开。”大幻宗的阴无常开口道。

　　五煞宗和龙阳郡守府的尊者闻言，心里稍稍松了口气，从刚才到现在，都安然无恙，他们对于这欺天遁隐阵图已经有了几分信心。

　　不过就在下一刻，一阵冷笑就从四面八方传递过来：“你们还想活着离开？真是天大的笑话，今天你们这三大势力，这么照顾我，我若是就这样让你们走了，那以后我林羽还有的混吗？”

　　随着这个声音响起，一道金光，从远处天边浮现，几乎只是一闪之间，已经已经出现在了众人面前。

　　八张阵图，被无穷的阵纹连接一起，镇压下来，一下子将众人都包裹进去。

　　里面的诸多尊者，一个个全部都感觉自己，在这一刻，全身都被一股无形之力束缚住了，一点都难以动弹。

　　“啊……林羽，有话好说，不要杀我们啊！”

　　“林羽，留我们一命啊，我们愿意奉你为五煞宗宗主！”

　　“林羽，手下留情，我愿意奉送龙阳郡守府宝库的收藏！”

　　“我大幻宗愿意倾尽一切，不要杀我们。”

　　三大势力的那群尊者，见到林羽这幅阵仗，一个个都被吓得半死，连忙讨饶起来，他们知道现在可是生死关头，如果一旦被林羽挪移进天火神炉之内，那么他们可真是连求饶的机会都没有了。

　　林羽坐在灵王战车之上，表情冷峻，根本不为所动，将八张阵图裹住的那些尊者，就继续往天火神炉挪移过去。

　　“哼！林羽，你杀不了我的。我现在的战力，也已经达到了巅峰尊者级别。”

　　突然，八张阵图之中，爆发出一团汹涌的火光，一股大力冲击出来，火凰子身形包裹着那火光之中，竟然硬是挣脱八张阵图的束缚，冲了出来。

　　他成就了高级尊者，战力就算比起以前的长风尊者他们，也不会逊色太多，的确已经不是可以随意揉捏的货色了。

　　如果天火神炉有主动攻伐的威能，那还好说，现在火凰子一挣脱，那林羽也不能将他强行镇压进去。

　　“我也不想死，魔蛇升天，给我破！”龙御天身上飞出了天蛇屠灵斧，整个人气势在瞬间大变，身上的真气暴走，境界竟然在这生死压力之下做出了突破，从中级尊者顶峰，冲击到了高级尊者，竟然也挣脱了出来。

　　“大幻无形！化身为虚！林羽，我不惜代价冲击瓶颈，不成功就死在你手里，成功的话，你也困不住我。”大幻宗的阴无常这时也爆发了，不知道施展了一招什么秘法，浑身的血液似乎燃烧了起来，血肉躯体似乎都朝着一种虚无的状态蜕变。

　　在这一刻，他似乎和四周的虚空结合唯一，整个人如同虚空一般，可以容纳一切。

　　一股又一股大力在他体内滋生，竟然也让他冲击到了高级尊者，从八张阵图的包裹中，冲了出来。

　　看到这一幕，就连林羽也不得不对龙御天和阴无常高看一眼，这两位不愧是曾经尊者候补榜排名前三，潜力比火凰子都强的天才，在生死压力之下，竟然都能做出突破。

　　不过他们三个冲了出去，三大势力中其他的尊者级高手，就没有这个实力，一个个被林羽挪移向天火神炉只能等死。

　　但就在快要将他们送进神炉口之时，林羽眼中出现一丝犹豫，随即手指一弹，八张阵图的包围中，裂出一道缝隙，将吴中天，上代五煞宗宗主，木煞堂堂主，还有慕锦妃，钟慧瑶，朱无涯，古飞扬等等故交好友的长辈尊者，还有几个以往在对于自己问题上保持中立态度的五煞宗尊者，给丢了出来。

　　而剩下的尊者，则是毫不留情地送进天火神炉。

　　“啊……啊……”

　　几阵急促的叫声之后，一切都归于了平静。

　　“林羽，你……”

　　吴中天几个大难逃生，一时间都有些不敢相信，一个个都目光复杂地看向林羽。

　　“我和你们几个没有任何关系，你们可以走了。”林羽淡淡地说了一句。

　　吴中天看到林羽神情淡漠，脸上不由泛起一丝苦涩，知道说什么也枉然，冲着林羽拱了拱手，就朝远处飞去。

　　而另外一些个尊者，知道自己这次能够被林羽放过，也是因为以往保持中立态度，或者看在慕锦妃这些人面子的缘故，更是不敢多话，一个个都黯然离去。

　　而火凰子，龙御天，阴无常确实没有动，他们不是不想走，而是感觉到林羽的意念一直锁定住自己，就算现在走也是枉然。

　　毕竟在灵王战车的速度下，谁能逃走？

　　“林羽，难道你还想将我们也留下不成？”火凰子阴测测地开口。

　　他虽然自信自己实力不弱于林羽，但却怕了林羽的天火神炉，还有那些阵图，是以并不想和林羽死拼。

　　而龙御天和阴无常，也是一般的心思。

　　“林羽，这次我龙阳郡守府认栽了，尊者级高手只剩下我一个。不过你要杀我，恐怕是做不到了。以后等我武道大成，会再与你计较。”龙御天眼中隐藏着一股恨意，但是却没有发作。

　　“不错，林羽，你阵法造诣是高，此时又得到了这么多阵图，我们不是你对手。但我们毕竟也有巅峰尊者级的实力，我却不相信你能杀死我们。”阴无常也开口说道。

　　三大高手，此时形成了一种联盟，站在一起，身上全部升起一股惨烈的气势，展现了拼死一战的决心。

　　他们三个联手，那真是非同小可，以他们现在的实力，恐怕可以杀掉一个普通的巅峰尊者。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　这时，在不远处，虚空一道道裂开，四道身影撕裂虚空而来，赫然是那三大巅峰尊者和万妖郡的那位巅峰妖尊。

　　在第三神境中，也就只有他们几个，还有能力可以撕裂虚空进行穿梭，也就他们几个，还敢过来追杀林羽。


第一百七十七章 击杀火凰子

　　“林羽，有本事就不要遁逃，光明正大和老夫一战，老夫若是败了，这条性命就交给你处置！”长风尊者现出身形，面色阴沉得可怕，根本难以控制身上的杀机。

　　“林羽，今天你残杀了这么多九郡同道，罪大恶极，你是九郡之地的罪人啊，还不束手就擒！”天河尊者大声斥责。

　　明涛尊者没有开口，但是眼中的杀机，一点也不比长风和天河尊者小。

　　今天他们围杀林羽不成，这已经是死仇，所以也没有必要掩饰什么。

　　“卑鄙的人类，你叫林羽是吧。你杀死了我们天妖谷的谷主，你就算今日能够逃得了，以后等我们万妖郡的大妖尊前辈，从祖妖之地回来，你能逃得过他们的追杀吗？”万妖郡那位巅峰妖尊周身漂浮着一片片妖云，一对绿油油的眼珠，盯着林羽，几乎要淌出血来。

　　“哈哈哈，我罪大恶极？我是九郡之地的罪人？”林羽听到几人的话语，不由大笑起来，不过他也懒得辩解什么，修炼到了如今，林羽早就知道这个世界，有实力就有道理。

　　他目光扫过众人，朗声道：“你们不是想和我一战吗？现在我就满足你的要求。”

　　话音落下，林羽周身金光猛地一缩，竟然将灵王战车收起，周身漂浮着八张阵图，就直接这么飞了出来。

　　“嗯！好机会！”

　　三大巅峰尊者，一位巅峰妖尊，还有火凰子，龙御天，阴无常见到这一幕，全部都心中一喜，他们料不到林羽竟然脑子出了问题，会脱离灵王战车，这可是击杀林羽千载难逢的机会。

　　“杀！”

　　“既然出来了，那就把命留下吧。”

　　“我们不会给你机会再祭出圣者神兵的。”

　　七位高手不约而同，全部在这一瞬间，打出自己的绝杀招数。

　　特别是三位巅峰尊者，一位巅峰妖尊，更是凝聚出空间之轮，定住方圆百里虚空，死死锁定林羽。

　　“哼！真以为我就靠一件圣者神兵才能活命吗？今天我就让你们知道，什么叫做阵法之道！”

　　林羽面对七大高手的攻击，神色从容，漂浮在周身的八张阵图，亮起无穷的阵纹，将第三重神境中的元气滚滚吸收过来，打出一道道能量光柱，将七大高手的攻击，圈内部都拦截下来。

　　八张阵图，有的主防御，有的主杀伐，有的专门负责汇聚元气灵气，被林羽配合得天衣无缝。

　　阵纹与阵纹之间，紧密纠缠，似乎连成了一张巨型的阵图，在借助天地之威作战。

　　嗖！

　　一口百余丈的冰刀，在其中一张阵图之中凝聚出来，朝着火凰子拦腰斩去，上面流转的寒冰之力，对于火凰子的火灵之体，威胁最大。

　　火凰子运转赤帝六合拳，也暗中催动九转聚灵阵图给自己加持威能，但是两厢一对击，立刻被震飞出去，嘴角都隐隐溢出一缕血丝。

　　而与此同时，在另一边，又一张阵图之中，冲出一股浓郁的锐金之气，凝聚成了一口百丈长的金剑，朝着龙御天刺杀而下。

　　龙御天手中舞动天蛇屠灵斧，“当”的一声交击，天蛇屠灵斧这件巅峰尊者本命神兵上，都出现了一道剑痕，而龙御天持斧的双手，更是被震得有些麻木。

　　而其他方位，阵图凝聚的短戈，飞箭，银盾等等各色各样的神兵，也冲杀而出，将七大高手逼退。

　　“怎么可能！这些五品大阵阵图在他手中，竟然能够发挥出这种威能！”

　　七大高手，全部都震惊得难以言喻，那神情简直就跟见了鬼一样。

　　五品大阵阵图，在他们手中催动起来，和在林羽手中发挥出的威力，简直就是两个层次的。

　　特别是那三大巅峰尊者，之前从其他各派尊者手中接受阵图，现在加起来，手里也有十来张阵图了，但是他们几个，没人催动一张，发挥出的威力都够勉强，根本没有能力去催动第二张。

　　“这个人的阵法造诣，距离上次和我交手，也精深了很多，他到底是怎么修炼的？”长风尊者发了狂似的，猛地攻击林羽，但都被八张阵图给阻挡下来。

　　“妈的，这八张阵图，被他运转得契合无比，阵纹衔接也达到完美。想要以阵破阵根本不可能，只有集齐绝对的力量，才能强行轰破。可恶啊，要是在之前，只要有数百尊者联手就可以破去。难怪现在这小子敢跳出来了。”天河尊者大骂起来。

　　“我就不相信一点破绽都没有，用空间之轮感应虚空的波动，八张阵图契合之间，肯定有迹可循。”明涛尊者头顶升起的空间之轮，滴溜溜旋转，一股无形波动散发出去，扫视像八张阵图阵纹的结合位置。

　　林羽听到众人的话，内心却异常的平静，要是以前，能够以八张阵图，对抗七位巅峰尊者级的高手，他肯定会颇为自得。

　　不过在见识到天地石胎附近，布下的九种相合唯一的阵纹之后，他就知道，自己在阵法之道的成就，在真正的阵法宗师面前，并不够看。

　　对方只是以绘刻阵纹的方式，布置了九座聚灵阵而已，就让自己举步维艰，要是有九张阵图布阵，那绝对可以轻易碾死巅峰尊者。

　　“火凰子，你在白骨圣域得到机缘，成就了高级尊者，不过可惜，你偏要找死，来算计我，今天就让你殒命此处。”

　　突然间，林羽盯住了火凰子，将八张阵图的攻杀威能，全部都集中向火凰子。

　　顿时，冰寒之力喷涌，锐金之气弥漫，还有厚重的气流压下，其内各种冰刀，金剑，短戈等等元气凝聚的神兵，铺天盖地地轰杀向火凰子。

　　“给我破！”

　　火凰子发出一声暴戾的长啸，身上突然浮现了一件骨白色的战甲。

　　这一件战甲，覆盖他的全身，连头颅都包裹进去，全部都是品质极高的骨元奇铁打造，是火凰子在第三神境收获顶级材料锻造的，品质堪比巅峰尊者的本命神兵。

　　他包裹在战甲之中，施展赤帝六合拳，宛若火神降临，每一拳一脚，都蕴含极深的武道玄妙，焚化空间，劈碎虚无。

　　他的拳法快到极致，将攻杀向自己的诸多冰刀，金剑，短戈等等神兵，全部拦截。

　　不过这些阵图凝聚的神兵，蕴含磅礴能量，每打碎一件，那股反震之力，也震得火凰子浑身气血激荡，喉头生出一种甜甜的感觉，如果不是拼命压制，他恐怕早就吐血了。

　　不过就算如此，他身上那件骨元奇铁打造的战甲，也在多次撞击之下，出现了触目惊心的裂痕。

　　“啊……”

　　火凰子大喝，头顶血气如狼烟般冲霄而起，打出一招赤帝六合拳中的禁术“君临天下”，最后终于将所有攻杀都化解了。

　　而等到这时，他才忍不出，大口吐出一口黑血。

　　不过还没有等他松一口气，在他四周的虚空，竟然冒出了成片成片的阵纹。

　　这些阵法的纹理，像是刀劈斧凿一般，深深刻印在虚空之中，它们将火凰子围绕在里面，似乎形成了一个牢笼。

　　虽然火凰子可以看见外面的景象，但是却感受不到牢笼之外的天地天气，似乎连意念都被阻隔在了里面。

　　“不好！”

　　火凰子大惊，心中感受到了一股生死危机，立刻就要施展自残秘术，来挣脱这牢笼。

　　不过他终究晚了一步，四周阵纹形成的空间，一下子剧烈地旋转起来，似乎带着整片虚空境界挪移，等到火凰子反应过来时，他已经出现在了天火神炉的入口。

　　“不……”

　　火凰子身形往上冲去，不过神炉之内，九条火龙冲出，将火凰子裹住，拉了进去。

　　“啊……我不应该死在这里的，我还要称雄天下，我不甘心……”天火神炉之内，传来了火凰子绝望的声音，最后属于他的气息，彻底消散在这世间。

　　“嗯！他将八张阵图的威能，全部都调集，对付火凰子了。现在运行之间，终于让我发现一丝破绽，一起杀进去，杀了林羽。”

　　长风尊者，天河尊者和明涛尊者，这三位巅峰尊者，一直都以空间之轮，在感应着八张阵图的情况。

　　本来以他们的实力，要是全力出手的话，虽然未必救得下火凰子，但也绝对不会让林羽这么容易杀死火凰子。

　　不过他们都没有出手，而是在捕捉八张阵图契合之间的破绽，因为只有破开那八张阵图，才能击杀林羽。

　　和这比起来，火凰子的性命，根本不值一提。

　　如今这个机会，终于被他们等来了。

　　三位巅峰尊者，一位巅峰妖尊，他们的空间之轮，都感知到在这一刻，林羽为了击杀火凰子，控制八张阵图出现了一丝破绽。

　　虽然这破绽不大，但是对他们这种高手来说，那也已经足够了。

　　“杀！”

　　三位巅峰尊者和一位巅峰妖尊，首当其冲，空间之轮射出，在八张阵图连接的一处阵纹结合处，生生地打了进去。

　　而龙御天和阴无常，也紧跟其后，冲杀进去。

　　“人类，我看你这次还有什么手段，可以逃出生天。”那位巅峰妖尊面目狰狞，最先冲到林羽身前，他要将林羽生生撕扯成碎片。

　　三大巅峰尊者，还有龙御天和阴无常，也联手打出了攻击，要一举镇杀林羽。

　　“哈哈哈，你们真以为可以杀我。刚才那个破绽，是我故意留给你们，好将你们一网成擒。”

　　林羽脚下踏着刚刚炼死火凰子的天火神炉，有种流露出一种把握一切的自信。

　　冲进来的六大高手，看到林羽这种目光，心中都不由疙瘩一下，一股寒气直窜脑门。


第一百七十八章 全部灭杀

　　“人类，死到临头了，还想虚张声势。”

　　那位巅峰妖尊嘴中叫嚣的厉害，但是心中却多了一分小心，手中一柄震天锤朝着林羽砸去。

　　其他三位巅峰尊者，还有龙御天和阴无常心中也不太相信林羽能够翻盘，所以也不停下动作，毕竟好不容易逮到一个击杀林羽的机会，他们可不会因为一两句话，就打退堂鼓。

　　“哼！自寻死路。”

　　林羽冷冷一笑，脚下的天火神炉，突然间喷射出一道道光华，每一道光华之内，竟然都包裹了一张阵图，阵图之下，还有一些妖尊脸上挂着冷笑飞了出来。

　　总共九张阵图，被这些妖尊催动起来，一道道阵纹相互连接，竟然也将威能完美的契合起来，往外碾压。

　　这些妖尊，在阵法的造诣上，虽然不像林羽那般，八大领域都精通无比，但也精研了其中一两个领域，对阵法的领悟，比三大巅峰尊者都要高。

　　他们分工合作，各自掌控一张阵图，那还是轻松无比的，九张阵图配合起来，也着实厉害。

　　而与此同时，外面原本被六大高手突破进来的八张阵图，也在林羽的控制下，突然往里收缩。

　　“啊！不好，竟然有这么多妖尊潜伏，而且各个精通阵法之道啊！”

　　“退……速退！”

　　六大高手大惊失色，这些新冒出来的妖尊，基本都是初级妖尊，实力在六大高手眼中根本不值一提，但是领悟的阵法之道太厉害。

　　要是和林羽联手，他们真要凶多吉少。

　　当然，这些人中，最郁闷的还要属于万妖郡的那位巅峰妖尊了，竟然被同类攻击，心中那个恨啊。

　　“等本尊脱困之后，非要将你们这些败类，统统杀死。”那位巅峰妖尊收回攻击向林羽的震天锤，往外飞退。

　　“还想走？晚了！”

　　林羽冷笑一声，体内炼世鼎催动到极致，一股玄之又玄的吸力，直接罩住巅峰妖尊，让后者身形，出现一丝停滞。

　　就这一会的功夫，他的四周又有一大片的阵纹覆盖下来，总共十七张阵图合力，一下子挪移，将他也送进了天火神炉之中。

　　“唰唰唰……”

　　天火神炉之内，原先藏身在那巅峰妖尊体内的十六个高级妖尊，八十个中级妖尊也感觉到大事不妙，纷纷脱离出来。

　　不过既然已经进入到了天火神炉之内，哪里还有他们的活路，几乎刚刚现身，就都被火龙缠住。

　　因为这些都是妖族尊者，用炼世鼎炼化成本源能量，才不会浪费一点，所以火儿倒是没有将他们炼死，只是将他们困住而已。

　　“拼了，力量连通，汇聚一点，打出去！”

　　三大巅峰尊者，看到那位巅峰妖尊也遭了毒手，心头一个激灵，立刻施展各自空间之轮，定出了前面的一处虚空，同时控制本命神兵，猛地轰击过去。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣，这三位巅峰尊者，不愧是已经初步摸索到一些大尊者境界玄妙的高手，拼命一击之下，竟然真的在十七张阵图契合之前，打出了一个往外的通道。

　　而龙御天和阴无常也跟在他们身边，一同要往外冲去。

　　“走不了的！今天你们几个都要死！极念道！”

　　林羽好不容易诱骗他们进来，哪里会容得他们这么轻易走掉。

　　他的眉心，一道晶光冲杀出来，一枚三寸大小的念晶小剑，一闪之下，已经从三大巅峰尊者，龙御天和阴无常身上洞穿而过。

　　“噗……”

　　这五位高手，这时面色都是一白，只觉得一阵头晕目眩，便忍不住喷出了一口血，身上的念晶，竟然在没有防备之下，一瞬间被念晶小剑汲取了十分之一。

　　要是平时，他们吃这么一个暗亏，也不算要命，但是偏偏这个关口，只是稍一愣神的功夫，他们就发现自己已经被十七张阵图的阵纹裹住，挪移进了天火神炉。

　　“不……”

　　五大高手，魂飞天外，各个都发出绝望的嚎叫，身子被火龙锁住，一点也动弹不得。

　　“先不要杀他们，这些人已经是九郡中最强大的几位了，他们的念晶如果被我吸收，对我锤炼念晶之剑很有好处。”

　　林羽传递了一道意念给火儿，让他不要炼死三大巅峰尊者，还有龙御天和阴无常。

　　因为他的念晶之剑需要进一步锤炼完美，吸收他们的念晶是一个捷径。

　　一般的尊者念晶，就算是普通的高级尊者念晶，对于林羽现在都已经没有什么作用了，但是眼下这五个人却是不同。

　　“嗡！”

　　林羽自身也进入天火神炉之内，眉心冲出的念晶小剑发出嗡鸣，首先就刺入了阴无常的体内。

　　这位大幻宗的宗主，身子立刻就发癫一般颤抖起来，体内一枚枚念晶，不断被念晶小剑吞吸进去，整个人气息不断地衰弱。

　　如果是在其他情况，以他巅峰尊者级的实力，就算被念晶小剑刺入，也有办法可以抗衡，至少可以锁住念晶精华不被吸收。

　　但是眼下他被天火神炉制住，只能任凭林羽宰割。

　　只是几个呼吸的时间，阴无常眼中的神采彻底暗淡下去，体内空荡荡一片，所有念晶都被林羽的念晶小剑吸收，使得念晶小剑的剑身发出阵阵毫光，越发地完美起来。

　　而已经达到通灵境九重巅峰的林羽，此时也觉得自己境界的瓶颈，竟然在这时，隐隐有几分松动起来。

　　“嗯！不像是要踏入尊者境界的样子，莫非是……”林羽眉头一挑，感受着自身的情况，似乎念晶之剑又要发生一次蜕变。

　　不是要冲击到尊者境，而是要冲击到通灵境十重！

　　好在以前在炼体境和真气境时，他都曾经先后打破极限，成就过十重境界，所以此时倒也不显得惊讶。

　　他继续运转念晶之剑，刺入龙御天体内，继续掘取念晶精华。

　　没过多久，龙御天全身的念晶，也被林羽吸收干净，汇聚到了念晶之剑中。

　　整口小剑，气息越发地独特，剑体之上的纹理，也精细起来。

　　“你……你……”

　　三大巅峰尊者被这一幕，震惊得说不出话，眼中竟是浓浓的恐惧之色。

　　对他们来说，被这种方式，吸收全部念晶而死，比起被天火神炉炼死都要可怕。

　　“轮到你们了！”

　　林羽不为所动，念晶之剑，先后刺入三大巅峰尊者体内。

　　而就在他吸纳了一个巅峰尊者念晶之后，他的境界终于冲击到了通灵境十重。

　　巅峰尊者，对于空间大道，都已经领悟圆满，念晶非常的独特，里面蕴含的空间大道法则，隐隐约约也有种空间之轮的形状，让林羽收获不小。

　　在将三个巅峰尊者都炼化之后，他的境界是通灵境十重巅峰，而有关那些空间大道法则，则都是被念晶之剑蕴藏在内部，只等以后他突破尊者境界，就能将它们都利用起来。

　　“哈哈哈，我现在实力，就算是不借用神兵之威，不依靠阵法之道的玄妙，以自身战力，我也能和巅峰尊者搏杀。等我成就了尊者，恐怕连一般岁月境的大尊者，我都无惧。”林羽感受着自己体内澎湃的力量，兴奋不已，发出连连长啸。

　　同时，他双手连连抓出，开始对下方镇压住的那些万妖郡妖尊下手了。

　　以林羽此刻的实力，面对那些没有反抗之力的活靶子，击杀起来，简直就和砍瓜切菜一般简单。

　　只是转瞬间，那一位巅峰妖尊，十六位高级妖尊，八十位中级妖尊，全部被林羽击杀，一身精华，尽数被炼成本源能量，收存在炼世鼎内。

　　而三位巅峰尊者，龙御天，阴无常留下的肉身，也被林羽手下的妖尊炼成血元丹，收了去。

　　这一战下来，九郡之地，进来白骨圣域的千多位尊者，至少有六七百人死在林羽手中，而剩下的那些尊者，虽然作鸟兽散，逃得了性命，但是却连门派传承的镇派阵图都丢失了。

　　可以说，这一战下来，整个九郡之地的武道，的确是没落了不少，千年之内，恐怕都不会有什么起色。

　　“拜见主人！”

　　这时，林羽手下的那些妖尊，全部都现身出来，冲着林羽恭敬跪拜下来。

　　林羽目光扫去，发现除了原先的六十妖尊外，竟然又有两百多个大妖，冲击到了妖尊的境界。

　　要知道原先那三千通灵境九重巅峰的大妖，都已经是属于修炼到进无可进的地方，只欠缺一个契机就可以突破。

　　而之前九郡之地，六七百尊者，被天火神炉炼化，配上他们身上那些灵药，全部都被炼成了血元丹，使得这些大妖修为都做出突破，也不是什么奇怪的事情。

　　至于那六十个老牌尊者中，有五六个初级妖尊，也借机突破到了中级妖尊。

　　还有那平均实力已经达到通灵境七重的上万妖族，也收获巨大，现在借助血元丹的药力，平均实力又上升了一大截，都已经达到通灵境八重的层次。

　　这也是血元丹数量不足的缘故，不然的话，这些妖族的实力，还能再提升一大截。

　　“主人，这是刚才炼死的那些尊者身上留下的阵图。”

　　这时，青牛妖尊上千，将一对阵图奉上给林羽，足足有十余张。

　　其中五煞宗的九转聚灵阵图，大幻宗的欺天遁隐阵，龙阳郡守府的破天戮杀阵图都赫然在列。

　　当然，三大巅峰尊者身上的阵图更多，因为之前其他门派丢下的阵图，基本就是被他们三个接收了过去，足足有十二张。

　　这些阵图，加上林羽的十七张阵图，总共就有三十二张阵图。

　　这就相当于是得到了三十二个门派的传承。


第一百七十九章 炼化天地石胎

　　“主人，被天火神炉炼死的那些尊者，他们的本命神兵，还有百宝袋中的各种修炼资源，尽数都已经整理清点完毕。尊者级神兵有七百二十一件，疗伤灵丹一千四百三十七瓶，帮助突破瓶颈的灵药五十三株。至于其他增进修为的丹药，灵草已经全部用于炼制血元丹耗损。除此之外，还有灵脉两千一百七十六条，炼制神兵材料无数。另外，还有各种武道秘典，经书，炼制神兵，丹药的秘术典籍……”

　　青牛妖尊将这次击杀各派尊者高手，所得到的收获，都一一统计了出来。

　　林羽闻言，只是微微地点了点头，这次收获的确是巨大，除了那些尊者高手本身的家底外，连带他们在白骨圣域中的收获，也尽数得归于了林羽。

　　那些什么神兵材料还在其次，其中一些地级中阶武学，一些大尊者的武道秘术，甚至还有一些外界已经失传的炼丹秘术，炼器秘术，那才是真正价值连城的东西。

　　“这次辛苦你们了，除了几件巅峰尊者的本命神兵，还有一些这个级别的材料给我留下外，其他的神兵和材料，就你们自己处理吧。至于那些武道秘典经书……”

　　林羽想了一下，做出了一个大概的安排，随即又像是想到了什么，手掌虚空一抓，将炼世鼎内，那十六个高级妖尊炼成的本源能量，又打入白狐，熊震，象天，虎涛这些最早跟随自己，且成就了中级妖尊的高手身上。

　　立刻间，总共有八人，身上气势发生变化，八位中级妖尊，全部都踏入了高级妖尊的行列。

　　算上青牛妖尊，林羽麾下一共就有九位高级妖尊了。

　　“也罢，你们九个以后要为我驾驭灵王战车，还有统御群妖，修为弱了可不行。那两位巅峰妖尊炼成的本源能量，也让你们吸收吧。”林羽想了想，又将打出两股强大的本源能量，分化成九股，冲入他们九大高级妖尊体内。

　　“轰！”

　　九大妖尊感觉自己身上力量再次暴增，得到两位巅峰妖尊的本源能量，虽然没有让他们再突破境界，但是也让他们将修为稳固在了高级妖尊的顶峰。

　　而炼世鼎内，剩下八十个中级妖尊炼成的本源能量，林羽也不留着了，直接用来造就那些通灵境九重巅峰的大妖。

　　“多谢主人恩典！”

　　“多谢主人栽培！”

　　“……”

　　中级妖尊炼成的本源能量很雄厚，几乎一份本源，就最少可以帮助三位达到通灵境九重巅峰的大妖，冲击到初级妖尊。

　　八十份中级妖尊炼成的本源能量消耗下去，当即又有二百多个初级妖尊诞生。

　　如此一来，林羽麾下的妖尊高手，一下子就达到了五百多位。

　　就连姬小晴也在其中获得了好处，成为了一个中级尊者。

　　“林兄，你要是我姬族之人，那我姬族别说恢复往日的荣光，就算是称雄一郡也不是不可以。五煞宗舍弃了你，真是愚蠢之极啊。”姬小晴目光复杂地看着林羽，十分感慨地说道。

　　“小晴，你也是天纵之姿，姬族在你带领之下，相信用不了多久就可以崛起。我这次获得的修炼资源，你有什么用得上的，尽可以向青牛索取。”林羽含笑说道。

　　姬小晴摇了摇头，道：“姬族子弟，现在根基都太弱，林兄之前赠送的那些资源就够用了。这里的东西，还不是他们可以接触的，不然有害无益。”

　　林羽一听，也觉得是这个道理，便也没有勉强。

　　“走吧！那天地石胎才是真正的宝物。以之前那帮人的手段，也收不走。现在也该是我们去收取的时候了。”

　　林羽冲着手下那群妖尊和大妖招呼一声，已经带着他们再次回到发现天地石胎的地方。

　　这个地方现在寂静一片，没有半个人影，而那尊天地石胎则还完好地待在原地。

　　“一起出手！将这尊石胎镇压进天火神炉之中！”林羽有些兴奋地说道。

　　“是，主人！”那帮妖尊和大妖信心十足地吼道。

　　现在，他们整体实力，比起一天前提升一倍都不止，之前都能镇压住这天地石胎，现在就更不用说了。

　　轰隆！

　　天火神炉祭出，林羽连同手下一群妖尊和大妖全部出手，将三十二张阵图全部都催动起来。

　　无穷的阵纹，将天地石胎裹住，一个挪移就丢进了天火神炉内部。

　　那石胎剧烈地反抗起来，想要从神炉之内冲出，不过这时，五百多位妖尊，两千多位通灵境巅峰大妖，上万通灵境八重的妖族，都同时进入神炉之中，催动力量进行压制。

　　“哈哈哈，这次我看你还怎么反抗。”火儿在神炉火海之中，围着天地石胎打量个不停。

　　“这天地石胎也可以连成血元丹，我要是吸收之后，百分之百可以踏入尊者境界，而且恐怕可以提升的境界，不止一层。不过要磨灭这石胎的本能，炼化他的形体，恐怕需要不少的时间。”林羽也落到天火神炉之内，看着不断颤动的石胎，兴奋异常。

　　“这家伙不简单啊！就算将天火神炉催动到极致，恐怕也需要七七四十九天，才可以炼化他的形体。”火儿听到林羽的声音，立刻回道。

　　“没事，我们也不赶时间，将它炼化再说。要是能够将它炼成血元丹，我再吸收了其中的能量，就可以借此踏入尊者境界，那时再深入白骨圣域，获得《天骨道》的机会，就会大大增加。”林羽眼中露出期待之色。

　　接下去的日子，林羽手下的那些妖尊，大妖全部都忙碌起来，没日没夜都在帮助火儿运转天火神炉，炼化天地石胎的形体。

　　而林羽也没有闲着，守在天火神炉旁，不断翻阅着这次得到的各种武道典籍，秘术经书。

　　特别是一些炼丹奇术，炼器秘法，更是让他有种耳目一新的感觉，价值远远超出地级中阶武学。

　　“《百造铸宝术》、《古丹经》、《千元炼兵诀》。”

　　日子一天天过去，林羽这次得到的典籍，都翻阅了一遍，最为吸引他心神的，却是三本秘典。

　　其中《古丹经》，是讲述炼丹的要诀，还有各种已经失传的炼丹手法，端是玄妙，虽然开创它的人，并不是圣者，只是一位叫做姚千里的大尊者。

　　但是这位大尊者，却是大名鼎鼎的炼丹宗师，炼制出的丹药，却是连圣者都为止动容，其撰写的这本《古丹经》，更是不少丹道宗师梦寐以求的东西。

　　而《百造铸宝术》和《千元炼兵诀》，却都是炼制神兵的秘术。

　　其中，《百造铸宝术》本来是龙阳郡守府和大幻宗在白骨圣域机缘巧合获得，里面介绍有关材料的精中提精，还有洞彻神兵构造的种种玄妙，都表明这秘术，是出自一位圣者的手笔。

　　这是圣者炼器的秘术！

　　而《千元炼兵诀》，更是不凡，竟然将阵法之道，也结合到了炼器之道上，论诡异还胜过《百造铸宝术》。

　　这三套秘术，林羽反复参研，看了无数遍，他每看一遍，对于这三种秘术都会有一种更甚的领悟。

　　到了最后，他更是动手小小地试验了一下，他从收藏的材料中，取出了一块淬炼初级尊者神兵的材料，用《百造铸宝术》中的手法，祭炼一番之后，硬是锻造出了一件中级尊者的本命神兵。

　　随后他又用《千元炼兵诀》的一些手法，在神兵上布下道道阵纹，在不损害神兵本质的前提下，竟然在上面重叠布下了九套阵纹，使得这件神兵威能凭空提升三成。

　　至于《古丹经》中的炼丹要诀，还有一些手法，他却是没有机会尝试。

　　除了这三种秘术之外，林羽还得到五六套地级中级的武学，不过他都没有时间去修习，至于各种地级初级的武学，那就更多了。

　　很快七七四十九天的时间过去了，那天火神炉之内的天地石胎，终于安静了下来，内部那股本能的灵性被彻底磨灭，就连形体也被炼化成一摊灵液。

　　“好！时机终于到了。”

　　林羽不敢耽搁，立刻将自己以前栽种在药田之中的各种灵药灵草，全部都一口气拔了出来，统统丢入神炉，也要炼化进去。

　　他的这些灵药灵草，全部都是用来突破尊者境界的瑰宝，有价无市，其中很多，在他不惜灵脉元气的蕴养下，都已经成为了先天血玉一般的东西。

　　不过如今，这些宝药，全部都被熔炼到那天地石胎所化的灵液中去。

　　还有这次击杀各派尊者，得到的五十几株用来突破境界的灵药，也被林羽熔炼进去。

　　他要炼制出一枚举世无双的血元丹来。

　　姬小晴，林羽手下的那帮妖尊，大妖，见到林羽的大手笔，呼吸都急促起来了。

　　“这次的血元丹，由我亲自炼制，你们辅助我。”

　　林羽漂浮在火海之中，打出一道道印诀，不仅运转了炼制血元丹的秘法，更是动用了一丝《古丹经》记载的手法。

　　而那些妖尊，大妖也没有闲着，一个个都打出真气，按照林羽的指令，进行辅助。

　　没有办法，这次要炼的血元丹，实在太逆天了，现在神炉之内的那一摊灵液，每一滴中都蕴含了浩瀚无际的能量，一般实力不够的人，跟本难以控制，更不要说用来炼丹了。

　　林羽就算是在这么多高手帮助下，也很是勉强，手中印诀不断打出，所有的精气神都集中在那灵液之上，已经忘记了时间的流逝。


第一百八十章 葬音

　　很快，又是半个月的时间过去，那天地石胎融化成的灵液和各种灵药灵草融化的药液，相互凝聚，已经形成了一枚丹药的胚胎。

　　到了这一步，林羽总算是松了一口气。

　　血元丹已经初步成型，丹药的能量已经内敛，再祭炼起来，就不是太麻烦，交给手下妖尊看护就可以了。

　　“《古丹经》中还记载了一种养丹之法，可以通过一段时间的培育，将丹药的品质更往上提升一步。也罢，我就再等等吧，反正现在这丹药威能内敛，也不需要什么外力牵制，我去闯第四重神境，也未必没有机会。”

　　林羽想到了《古丹经》中记载的一个秘法，所以并不急着成丹，准备将丹药继续蕴养在天火神炉之内。

　　而他自身，却是想要往第四重神境继续探索进去。

　　以他现在的实力，加上三十多张阵图在手，还真有闯荡第四重神境的底气，就算实在遇上不可抗拒的危险，有灵王战车在手，也能逃得性命。

　　所以，一打定主意，林羽立刻就动身了。

　　而与此同时，在第四重神境之中，依旧是一片茫茫白骨时间，只不过这片白骨世间中央，一座无边宽广的白骨宫殿，竖立当中。

　　九条完整的蛟龙骸骨，盘踞在这座白骨宫殿之上，每一条蛟龙骸骨之中，竟然都散发着一股空间大道圆满的气息。

　　而在这宫殿之前，此时却站立着五道身影，一个个身上都打出一股空间之力，直接连通到那白骨宫殿的顶端。

　　只见那白骨宫殿之内，有一股股乳白色的气流，顺着他们打出的那股空间之力，被接引了出来，吸入那五人体内。

　　“咕噜咕噜……”

　　那五人体内发出古怪的声响，在吸收这些乳白色的气流之后，他们身躯的每一寸血肉，都在发生着诡异的变化，乳白色气流不仅淬炼他们的肉身，更是使得他们的真气，意念都产生一种质变。

　　“哈哈哈，圣者元气，圣者元气！传闻当年玄阴圣者击杀过同级的圣者，将其躯体都炼成了精纯元气，虽然他自己用去不少，但剩下的那些元气，封印在万相白骨殿中，却是便宜了我们。让我成就了巅峰尊者。”

　　那五道身影，赫然正是夜月空，尸魔太子，徐泾才，霸天刀，冷艳情。

　　他们进入白骨圣域之后，因为有七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊当年留下的手段，所以直接就可以进入到白骨圣域第四重神境。

　　此时，霸天刀正仰天大笑，这两个多月来，他一直都在吸收这种乳白色的气流，修为竟然比起进来时，又提升了一截，已经达到了巅峰尊者的程度。

　　而其他四人，一个个也毫无例外，都达到了这一境界，就连原先只有中级尊者实力的徐泾才，也都成就了巅峰尊者。

　　“不错，原本我要成就巅峰尊者，起码还需要一个甲子时间的修炼，不过这些圣者元气却是成就了我。夜月空，你这份人情，我欠下了。”冷艳情目光看向夜月空，淡淡说道。

　　“呵呵，好说，好说。其实我们之所以能够在外面，窃取到万相白骨殿内的圣者元气，主要也是四百多年前，祖上七星尊者，连同天蛇妖尊，还有血图尸尊，拼死撼动了万相白骨殿的禁法，使得里面封存的元气外泄。第三重神境中那一点圣者元气，其实就是从万相白骨殿内泄露出来的。只可惜祖上他们受了必死的伤势，却是无福享用。”夜月空叹息道。

　　“夜兄也不必感慨了。接下来，我们要如何了？这次我们吸收的这些圣者元气，都是从万相白骨殿内的一处偏低倾泻出来，不过经过我们五人这么吸收，那处偏殿中的圣者元气，也快要耗尽了。”徐泾才这时突然开口问道，他们五人中，隐隐以夜月空为首了。

　　“是啊，当初七星尊者他们撼动的禁法有些，只能让偏殿封存的圣者元气泄露。如今的情况，我们要想再收集这种元气，恐怕要自行攻破禁法，打入主殿去。”尸魔太子浑身笼罩在黑色的雾气之中，里面传来了他阴沉的声音。

　　“攻打万相白骨殿的禁法？当初七星祖上也是星元宝体成就的巅峰尊者，只是撼动了一处偏殿禁法，就遭到反噬，受到了必死的伤势。”

　　夜月空迟疑了一下，不过随即目光就转为了坚定：“这次时空潮汐席卷，牵制了白骨圣域的能量，我们五人联手，未必没有机会。”

　　“哈哈哈，好！我们小心行事，如果成功，得到了万相白骨殿内的造化，将来整个天下都是我们的。”尸魔太子狞笑道。

　　五人商议一阵，就开始探索其万相白骨殿的禁法。

　　而同一时间，林羽也进入到了通往第四神境的虚空通道之中。

　　这一次出现在虚空通道中的险劫，很是诡异，竟然是一曲葬歌，无穷的音波，充斥整个虚空通道，让人避无可避。

　　一种独特的灵音，在每一处虚空响彻，比起咒灵图演奏的魔音还要厉害百倍。

　　一般的巅峰尊者，受到这种灵音的波及，都要被无声无息地剥夺了神智，成为行尸走肉。

　　林羽刚一进入这虚空通道，就觉得一阵头大，这种葬歌灵音根本破解不了，只能硬撑着前行。

　　“妈的，当初的七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊他们都是成功进入第四重神境的人物，他们是怎么过去的？”林羽心中暗自嘀咕，他曾经在七星殿的壁画中，就见过这三位巅峰尊者在攻打万相白骨殿的场面，毫无疑问，他们肯定是闯过了这一重险劫。

　　不过林羽却不知道，当年的七星尊者和天蛇妖尊其实都在音律方面有着绝技，分别是星辰之曲和魔蛇吐音。

　　当年他们就是凭借这绝学，抵抗葬歌灵音，强撑过去的。

　　林羽没有他们这种绝学，不过他也有自己的手段，他和诸多妖尊，大妖躲在天火神炉之内，又在外催动了三十二张阵图，以无穷阵纹覆盖，在重重守护之下，强行前进。

　　虽然速度不快，但是却真的将葬歌灵音抵挡住了。

　　大约过了小半个时辰，他也成功从那虚空通道之中走出，进入了第四重神境。

　　“嗯！乖乖，第四重的虚空，稳固的连一般巅峰尊者都难以撕裂，意念受到的压制也更大了。不过元气也更加充足了。”林羽一踏入第四重神境，就感知到了周围的情况。

　　他的意念，在这里能够探测的距离，几乎也就和肉眼能见的距离差不多了。

　　他看着四周，依旧白骨铺筑大地，凝聚山峰，树林的环境，微微叹了口气，随即脚步不停，立刻往第四神境的中心区域，万相白骨殿所在方位走去。

　　“轰轰轰……”

　　此时，万相白骨殿所在方位，发出轰天巨响，稳固无比的虚空，竟然都泛起了一道道的波纹。

　　“奇怪！我们攻破万相白骨殿这么多处禁法，竟然也没有遭受反噬！这是怎么回事，难道真是因为白骨圣域的能量，被时空潮汐牵制住了？”

　　万相白骨殿的正大门，此刻竟然已经被轰碎了，夜月空五人已经打到了里面进去，一路上的阻拦的禁法，都被五人尽数破解。

　　不过越是这样，五个人心中就越是打鼓。

　　要知道当初七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊三个高手，论实力，比起这里的人，只高不低，但是攻破一处偏殿的禁法，就遭受反噬，重伤难治，不久之后纷纷陨落。

　　而他们却一路顺风顺水，几乎快打到了正殿进去。

　　“很有可能是七星尊者他们，当年硬抗虚空通道之中的险劫时，伤了元气，这才在攻打万相白骨殿时，遇到了意外。”霸天刀猜测道。

　　“不管了，我们能安然无恙走到这里，看来是上天注定要让我们得到万相白骨殿内的好处。我是说什么也不会放弃的。”尸魔太子语气坚定道。

　　“嗯，到了这一步，没有人会放弃，我们走着看吧。”夜月空也点了点头道。

　　一行五人继续朝着万相白骨殿内部攻击过去，一路上的禁法，虽然威力不凡，但是在五人联手之下，也被纷纷破开。

　　又约摸过了半个来时辰，五人终于快要接近万相白骨殿的主殿，他们似乎都要感受到主殿中封存的那磅礴的圣者元气了。

　　“等一下！”忽然，夜月空伸手阻拦了众人继续前行。

　　“怎么了？”尸魔太子不解道。

　　霸天刀，冷艳情，徐泾才也将目光投向夜月空。

　　“有人也进来了万相白骨殿。”夜月空眼睛微微眯起，表情阴冷起来。

　　“什么！有人也进入了第四重神境，还进来了万相白骨殿！这……不太可能吧。夜兄，在这第四神境，我们的意念都受到限制，你是如何感知到的？”霸天刀有些不太相信。

　　毕竟要进入第四重神境，实在太难了，要经历葬歌灵音的险劫，就算是霸天刀现在的实力，他都没有信心可以闯过来。

　　“夜兄，你有没有弄错，能够闯过葬歌灵音，进来此地，那实力恐怕比我们只高不低啊。”徐泾才也有些不信。

　　“不会错的，我虽然意念感受不到那么远，但是我在万相白骨殿的入口，留下了我们七星一脉的一个小手段，一旦有人进来，就可以被我感知到。”夜月空摇了摇头，神情凝重了起来。

　　“我们能够进来此地，是凭借祖上留下的福荫，而对方能够进来，恐怕就得凭实力了。这种人不得不重视，我们先不要攻进主殿，还是隐匿起来，看看是何方人物到了。”

　　夜月空不敢冒险，将自己的意思和其他四人一说，倒是得到了认同。

　　五人立刻就往外摸索了回去。


第一百八十一章 击杀徐泾才

　　“这万相白骨殿竟然已经被破开，而且这些禁法被破的时间还很短，难道有人先一步走在了前头。”

　　林羽在万相白骨殿的通道中行走，看着周围的情况，脸色也凝重起来。

　　按理说能够打进万相白骨殿中，当今之世，一般也只有大尊者才能做得到，在这次进来白骨圣域的高手中，似乎并没有这样的存在。

　　这让林羽心中疑惑的同时，也打起万分小心起来。

　　“咦！竟然是你！”

　　就在林羽路过一处被攻破禁制的偏殿之时，一阵诧异的声音，突然响起，随即林羽感觉周身虚空一紧，四面八方都有劲风，朝着自己攻杀过来。

　　每一缕劲力，都带起道道虚空波纹，袭杀过来，那种声势，让林羽都为止心惊。

　　因为在这第四重神境中，还能撼动虚空，这实力不是一般的强，已经远远超出了普通的巅峰尊者。

　　而此时，却是有几个这样的高手，同时朝着自己攻击。

　　“给我破！”

　　林羽周身，八张阵图浮现出来，瞬间喷射出无穷阵纹，相互间练成了一体，只听几声“砰砰”闷响，那四方袭杀过来的攻击，已经尽数被阵图化解。

　　“是你们！好好好，真是冤家路窄。夜月空，徐泾才，我说怎么在前面几重神境，都没有见到你们的踪影，原来是进入到了万相白骨殿中。今天既然碰上了，你们也就别走了。”林羽看着面前出现的几道身影，身上立刻洋溢其浓烈的杀机。

　　其中徐泾才，夜月空都是他必杀之人。

　　“林羽，你既然能够传入到第四重神境来，而且还跟进了万相白骨殿中，你的实力还真是让我惊叹啊。不过我们现在都已经成就了巅峰尊者，今天正好杀了你，了结以往的因果。”

　　徐泾才看到来人竟然是林羽，也是大吃一惊，因为按照林羽实力，本来是不可能闯得到这里的。

　　“好强大的气息，你还没有冲击到尊者，但是自身的力量波动，竟然不下于巅峰尊者。今天是不能留你了。”夜月空一击没有杀死林羽，没有再急着出手，反而眯起眼睛，打量其了林羽。

　　林羽的潜力太恐怖，让他都为止心惊，第一次见林羽的时候，他还能将其追杀得上天无路入地无门，第二次见面，林羽借助诸多妖尊的力量催动神兵，已经可以让自己无功而返。

　　而如今第三次见面，夜月空竟然从林羽身上感受到一股让自己都致命的威胁。

　　这让他迫切地想要除掉林羽。

　　而在他身边，霸天刀，冷艳情，尸魔太子听到夜月空的话，也是面色一变，意念朝着林羽扫视过去，发现林羽真的没有领悟空间大道，那脸上已经变得十分难看了。

　　他们都是天才中的天才，战力惊世，但是碰上林羽这种妖孽，所有的光环就都被掩盖了，这种感觉对他们来说，并不是很好受。

　　“这是我和夜月空，徐泾才的私人仇怨，其他人最好就不要插手了。”林羽感受到霸天刀，冷艳情和尸魔太子，带有敌意的目光，不由冷声开口。

　　“哼！你的实力还不如我，刚才能够抵挡下我们的攻击，也只是借助阵图之威而已，有什么资格敢这么和我们说话。”

　　尸魔太子冷哼一声，但目光在扫过林羽身前漂浮的八张阵图时，还是闪过忌惮，毕竟能够同时将八张五品阵图催动起来，而且威能契合得这么完美，这对他来说，简直就不可想象。

　　仅凭这一手，就足够有资格和自己这么对话了。

　　“阁下实力不凡，阵法造诣更是让在下望尘莫及。不过在下等人，欠了夜兄一个人情，想要让我们插手不管，这可不行。”霸天刀摇了摇头，朝着夜月空站近了一步，表面态度。

　　冷艳情没有说话，但也微微地摇了摇头。

　　林羽目光冷淡地看待众人，虽然面上没有什么反应，但是心中也惊讶莫名，因为眼前五人竟然都是巅峰尊者修为，而且一个个几乎都是特殊的体质，战力恐怖，不知道是在白骨圣域得到了什么惊天机缘。

　　“难道是刚才在万相白骨殿得到的好处？看来我又错过了什么宝物。”林羽心中对于一下子塑造出五个巅峰尊者的机缘，感到十分好奇。

　　“夜兄，这八张阵图很厉害，一起出手吧，解决了他，我们就可以安心进入主殿了。”徐泾才冲着夜月空说道。

　　“嗯！我也是这么想的。这个人给我的感觉很诡异。而且他手中的那些阵图，有几张似乎是属于几个知名门派。一会杀死他时，留下一枚念晶，让我搜查记忆，看看发生了什么事。”夜月空点了点头，随即又一道意念传递给霸天刀，冷艳情和尸魔太子，示意他们三人一起动手。

　　“阴阳合杀！星河万丈！”

　　夜月空最先出手，身上飞出阴阳合杀阵祭台，同时手中浮现七星尊者的最强神兵星河尺。

　　而与此同时，星神炼灵法，四相神诀这些绝学，也在夜月空手中施展出来。

　　以他此时巅峰尊者的境界，再施展这些招法，威力比起前之前，简直发生了天翻地覆的变化。

　　他身前的虚空，都被他一尺抽爆，强大的力量，朝着林羽头顶倾泻下来。

　　“无量屠灵！万斧归一！斩！斩！斩！”

　　徐泾才手中出现了一口巨斧神兵，形似天蛇屠灵斧，但是又有几分不同，劈杀下来，却是将一百零八式无量屠灵斧法，尽数融汇在一斧之中，劈砍而下。

　　而且他眉心之中，自己凝聚的杀神印记，也闪烁不停，脱离出来，同样融汇到了他这惊天一斧之中。

　　“天尸劲！葬天棺！”

　　尸魔太子施展出了尸魔一族的绝学，还祭出了一口棺材神兵，朝着林羽撞击过去。

　　而同一时间，霸天刀和冷艳情也使出了全力，将自己的阵图，还有本命神兵都祭杀出来。

　　很显然，以他们的眼力，自然都看得出来，林羽阵法造诣太高，八张阵图在手，一般的手段难以攻破，只能联手，爆发惊天一击。

　　“哼！想要以多欺少？好，那我就陪你们玩玩。”

　　林羽冷冷一笑，身子微微晃动之间，一道道光华从体内射出。

　　每一道光华之中，都包裹这一张阵图，阵图之下站着一个个面露讥讽之色的妖尊。

　　“敢冒犯主人的威严，你们死定了。”

　　“杀！”

　　那些妖尊二十多人一组，催动一张五品大阵阵图，一同冲杀出来。

　　总共二十四张阵图，五百多妖尊冲出，以林羽为中心，将阵图的威势连成一体，阵中套阵，猛地往外一震。

　　“轰！”

　　夜月空这五个巅峰妖尊的联手一击，立刻被瓦解，而且一股强大的力量反震出去，愣是震得他们五个吐血倒飞。

　　“怎么可能！”夜月空被突然从林羽身上冒出的五百多号妖尊，给吓了一大跳。

　　特别是那些妖尊，竟然还他娘的精通阵法之道，一共驾驭了二十四张阵图出来。

　　算上林羽手中的阵图，那就达到了三十二张阵图。

　　霸天刀，冷艳情等人看得也目瞪口呆，什么时候，五品大阵阵图，作为镇派传承的东西，竟然和大白菜一般了。

　　“这是西华宗的阵图，这是天幽宗的，黑水宗的，沧澜宗的……九郡之地这些宗门的阵图，怎么会在你的手中。”

　　冷艳情细看之下，立刻就认出了不少阵图的来历，忍不住惊呼出声。

　　“哼！九郡之地的诸多宗门尊者被主人灭杀了大半，三大巅峰尊者也已经死在主人手里。这些阵图落在主人的手中，有什么好奇怪的。”青牛妖尊冷笑道。

　　“主人？”听到青牛妖尊对林羽的称呼，众人身上不由一寒。

　　以五百多妖尊为奴，这手笔也太大了一些，而且像青牛妖尊已经达到了高级妖尊的顶峰，居然甘心为奴，这事也真是怪异到了极点。

　　“大尊者之下，天下已无人奈何得了他。我们走！”

　　夜月空几人，一招败退，吐血受伤，知道已经奈何不了林羽，意念沟通之下，联手打出一片力量，硬生生将此地空间撕裂，几个一个挪移，遁入其中，消失不见。

　　“今天在被我遇上，走不了了。夜月空，徐泾才，你们两个都已经是巅峰尊者，要是再让你们进一步，成就了大尊者，以后也是个麻烦，今天都留下吧。”

　　林羽冷冷一笑，立刻意念传递给手下诸多妖尊，一同配合，将三十二张阵图一同打出，密密麻麻地阵纹，一下子烙印进夜月空五人消失的那片虚空。

　　“砰！”

　　下一刻，那片虚空再次炸开，原本已经消失的夜月空几人，竟然被那片阵纹给重新拘了出来。

　　三十二张五品阵图，由林羽和五百多位精通阵法之道的妖尊联手催动，这威力可不是开玩笑的，要是这都让人给跑了，那林羽也可以找块豆腐，一头撞死了。

　　“徐泾才，上次在血妖域，杀了你分身，今天你本尊也难逃一死。”林羽冷峻的声音响起，一大片阵纹朝着他覆盖下去，一晃之下，就将他重重包裹。

　　“不！我不会死的！”

　　徐泾才神情再也保持不住平静，整个人一下子癫狂起来，头顶一面空间之轮冲起，猛地往外扩张，达到了三丈直径大小，想要带着他挣脱这些阵纹的速度，不过任凭他怎么挣扎，都无济于事。

　　三十二张阵图发威，根本不是他可以抵抗的。


第一百八十二章 了断

　　“三丈直径的空间之轮，你的底蕴比起我杀的那三位巅峰尊者都要深厚啊，吸收了你的念晶，可以让我的念晶之剑更加完善，积累的空间大道法则也会更多。”

　　林羽看到徐泾才扩张的空间之轮，目光一亮，当初他见到长风尊者的空间之轮，扩张到极限也就一丈直径大小，而徐泾才的空间之轮，比他大出三倍。

　　很显然，徐泾才的底蕴更雄厚。

　　林羽当即毫不迟疑，眉心念晶小剑，一闪之下，已经飞杀出来，刺入了徐泾才的体内。

　　徐泾才只觉得脑中白光一闪，浑身的气流就像是潮水一般流逝掉。

　　没有几个呼吸的功夫，这位曾经叱咤风云的徐二当家，生机完全消散，全身念晶彻底被林羽的念晶之剑吸收了干净，只留下一具毫无生气的肉身在原地。

　　“这……”

　　剩下夜月空四人，神色大变，立刻撕裂虚空，又再次逃走。

　　不过他们刚刚消失，又立刻被三十二张阵图所凝聚的阵纹，从虚空中再次给拘了出来。

　　几位修为通天，达到巅峰尊者的高手，在林羽面前，几乎没有一点反抗之力。

　　“啊！早知道当初我追杀你进万妖郡，我就是拼个重伤，也应该在那些妖尊环视之下，杀死你的。”夜月空心中大恨，没有再逃走，手中星河尺一挑，将阴阳合杀阵祭台打出。

　　“砰！”

　　祭台内部，阴阳罡煞混乱，产生剧烈的爆炸，冲击向林羽。

　　这种阴阳罡煞混乱，引发的爆炸波动，可是比直接引爆祭台强大得多，巅峰尊者碰上，都得重伤，甚至运气不好，惨死当场也有可能。

　　不过林羽却不放在眼中，身前三十二张阵图，在他和诸多妖尊控制下，不断变幻方位，喷吐出的阵纹，将那些爆炸的波动，尽数化解。

　　夜月空恨恨地看了一眼林羽，正要再施展其他的手段拼命，不过这时，又一大片的阵纹，出现在了他的周边，将他也死死裹住。

　　“你们七星一脉和我的仇恨，和姬族的仇恨，和霍药王的仇恨，都在今日了断。”林羽眉心的念晶之剑，再次冲杀出来，刺入到了夜月空的体内。

　　没几息时间，一代天骄，七星一脉的传人，也彻底陨落，只余下一具冰冷的尸躯漂浮在虚空。

　　“妈的，老子和你拼了。万年尸气！三千古魔蛆！”

　　尸魔太子看到徐泾才和夜月空相继被杀，终于暴走了，他将自己的本命神兵，那口青铜古棺打出，撞向林羽。

　　不过这口古棺，在飞到一半的时候，就自行炸开，里面涌现无穷无尽的尸气，连虚空都在这股尸气之下，开始腐化。

　　而在那些尸气之内，竟然还有一只只细小的虫子，形状有些像林羽当初在七星殿见过的冥血魔蛆，但是气息却比冥血魔蛆强大无数倍。

　　这些小虫，正是培育冥血魔蛆的母体！

　　想当初，七星殿内那些冥血魔蛆，就是从天尸禁地搞来的，尸魔太子身为天尸禁地的大人物，掌握的古魔蛆，自然是恐怖得没边，不仅可以吞吸真气，连空间之力都可以吞噬，而且形体坚固，对于神兵抵抗能力也极为强大。

　　“本就已经死去万年的古尸，不在地下好好安息，上来作乱，也还是毁灭得好。”

　　林羽身前的三十二张阵图，发出不朽的神光，喷出的阵纹无穷无尽，生生不息，一番碾压之下，不仅将那无边的尸气驱散，就连那三千古魔蛆也不能幸免，纷纷被绞杀成粉末。

　　而尸魔太子也被一片阵纹裹住，步上了徐泾才，夜月空的后尘，被林羽以念晶之剑吸收了全身的念晶而死。

　　“我们和阁下无冤无仇，难道阁下真要赶尽杀绝吗？”

　　剩下的霸天刀和冷艳情二人，各自祭出本命神兵，守护自身，但是在林羽和数百妖尊催动的三十二张阵图面前，怎么看都有些不堪一击。

　　“我和你们的确无冤无仇，让我们放过你们也不是不可以。不过你们之前和夜月空一起围攻我，却是不能这样揭过。你们两个身上都有五品大阵阵图，交出来之后，你们就可离去。”

　　林羽停下了动作，静静地注视想霸天刀和冷艳情。

　　他和这二人的确是没有什么生死大仇，不必要非分个你死我活。

　　“霸某有眼无珠，冒犯了你，拿出阵图赔罪也是应该。”霸天刀听到林羽的话语，不由松了一口气，从身上取出一张阵图，果断地抛给了林羽。

　　冷艳情虽是女子，但也不扭捏，同样将身上的阵图，交给林羽。

　　随即两个人对视一眼，冲着林羽拱了拱手，道：“告辞。”

　　说罢，二人立刻就撕裂虚空离开，似乎生怕晚走一会，林羽就会改变主意似的。

　　“啧啧，这阵法之道的威力还真是大啊，就算以后凭借它，我也足以纵横天下了。”林羽抓着霸天刀和冷艳情的那两张阵图，脸上露出怪异之色。

　　论自身实力，林羽就算对上夜月空他们任何一人，都没有取胜的把握，但是借助五百多妖尊，催动阵图，却是可以将对方轻易斩杀。

　　这让林羽心中，不自觉地产生一种放弃武道修炼，专门钻研阵法的念头。

　　不过这个想法一产生，林羽立刻就惊醒过来，心中有些后怕，因为这等于是动摇了自己的武道修炼的信念。

　　这阵法之道威力虽然强大，但终究落了偏门，不及修炼武道来的正途。

　　很多阵法宗师，就算是在这方面取得了极高的造诣，但都因为荒废武道，肉身腐朽，寿元不长，而泯灭在历史长河之中。

　　所以从古至今，听到的都是一些武道强者称雄于世的事迹，而很少听到有阵法宗师称霸天下。

　　想到这里，林羽心中也不由暗自惊醒起来，不让自己舍本逐末。

　　他收敛了一下心神，将诸多阵图收起，将诸多妖尊也打发会体内的神兵空间内部，就继续往万相白骨殿深处进发。

　　一炷香之后，他打破了最后的禁制，踏入了万相白骨殿的主殿之中。

　　“奇怪，这里的禁制并不算怎么强大，就算是一个普通的巅峰尊者到这里都可以通行，这到底是怎么回事？”

　　林羽独自轻语，踏入主殿之中。

　　这一座主殿，十分的诡异，充满了一种乳白色的气流，被一层层空间屏障似的薄膜，死死地包裹在大殿之中。

　　这些乳白色的气流，也不知道是什么物质，因为它们的存在，使得林羽目光根本看不透主殿中的具体情况，就连意念也不能洞穿。

　　不过当他走入那空间屏障之内后，就明白了这些乳白色的气流，到底是什么东西了。

　　“圣者元气！这是圣者元气啊！”

　　林羽惊呼出声，他身体接触到这些乳白色的气流，顿时间，觉得浑身所有的毛孔都一阵舒畅，同时全身的真气和念晶，也像是得到了洗礼。

　　“好东西，好东西，青牛，白狐，你们都出来，你们的造化来了，这些都是圣者元气，你们能够吸收多少，就吸收多少。”

　　林羽将神兵空间之内的姬小晴，还有诸多妖尊和大妖都叫了出来，让他们吸收这主殿中的圣者元气。

　　而林羽自己也毫不客气的吞吐起来。

　　这圣者元气，对于修行的好处，简直数之不尽，所有人都知道其价值，是以一点时间都不愿意浪费。

　　一大群人，就盘坐在大殿之中，修炼了起来。

　　时间一天天地过去，林羽和诸多妖尊大妖，每日就是吞吐圣者元气，每当体内元气达到饱和，就开始修炼炼化，随即又开始新一轮的吞吐。

　　每天这也循环的修炼，使得林羽和手下那帮妖尊，大妖修为突飞猛进。

　　不过随着时间的流逝，这么多人吞吸元气，主殿中封存的圣者元气也飞快地减少下去。

　　直到半个月后，整个主殿的圣者元气，彻底地消耗了干净。

　　不过这半个月来，林羽而后诸多妖尊，大妖获得的好处也是巨大的。

　　那五百多妖尊中，有一百多初级妖尊，踏入了中级妖尊的行列，而那剩下的两千多通灵境九重巅峰的大妖，更是全部都踏入了初级妖尊的行列。

　　而上万通灵境八重的妖族，也全部都再上一个层次，达到了通灵境九重的程度。

　　也就是林羽现在的手下，总共有了三千多位妖尊，上万通灵境九重的大妖。

　　这绝对是一个恐怖的数字，就算是九郡联盟全盛的时候，都凑不出这么多尊者来。

　　而姬小晴也在半个多月不停吞吸圣者元气之下，达到了高级尊者。

　　还有青牛妖尊等九位高级妖尊，此时虽然没有成就巅峰妖尊，但是距离那个境界，也只是差了半步而已，只差一层膜没有捅开。

　　至于林羽自己，却是因为根基太雄厚，冲击到尊者境界的瓶颈太牢固，所以依旧没能踏出那一步。

　　不过好在，林羽将希望都压在蕴养在天火神炉内的那一枚超级血元丹上，所以倒也不怎么失落。

　　“好了，你们都回到神兵空间，各自修行吧。这段时间，你们境界提升得太快了，需要好好稳固一下根基。不然的话，对于你们以后的修炼，没有好处。”林羽对于手下急剧提升了实力，脸上也没有太多欣喜的神色。

　　虽然手下妖尊数量多了，但对于林羽来说，真正的用处也有限，要是遇上真正的高手，那再多的人都没用。

　　就像之前，九郡之地上千位尊者联手，还不是被自己一个人杀得大败亏输。

　　自己这点人手，要是遇上个圣者，恐怕对方吹口气，自己这边就得全灭了。

　　“是，主人。”诸多妖尊和大妖，听到林羽吩咐，都立刻回到了五极峰内部修行起来，准备好好稳固境界。


第一百八十三章 突变

　　等到诸多妖尊，大妖都回到了五极峰，林羽这才有时间打量起整座主殿的情况。

　　因为那些乳白色的圣者元气，已经全部被吸纳炼化的缘故，所以整座主殿的情况，也彻底地呈现在了眼前。

　　林羽这一打量，顿时就吓了一大跳，在他待了半个月的主殿前方，赫然盘坐着一个形体干枯的老者身影。

　　这一个老者，干瘦如柴，满头的发丝都已经雪白，不过那雪白中又带着一丝银亮，他静静地坐在那里，半个月来，林羽竟然毫无感知。

　　如果不是乳白色的圣者元气散去，林羽到现在也发现不了这么一位存在。

　　而在老者的身旁，还插着一杆杆骨白色的长幡，在那里无风自动，不过这些长幡，大都有些破损，只有寥寥几杆还保持着完整。

　　“嗯！这……这难道就是玄阴圣者的遗骸……那些是他的本命神兵，八八六十四杆玄阴聚魔幡！”

　　林羽看到这一幕，大吃一惊，连忙探出意念，朝着老者身躯，还有那些骨白色的长幡探索过去。

　　一直以来，他都以为玄阴圣者的尸躯和其本命神兵，都应该出现在白骨圣域的第五重神境才是，没有想到在第四重神境的万相白骨殿就见到了正主。

　　不过就在他的意念，快要接触到老者身躯和那些长幡时，老者身前突然泛起一层虚空波纹，一面无形的空间屏障浮现而出，将林羽的意念阻拦下来。

　　林羽见此先是一怔，不过随即也反应过来，难怪之前他感受不到主殿中的异样，感情还有这么一面空间屏障在封锁着气息。

　　要知道不论是圣者尸躯，还是圣者本命神兵，哪一样都是有盖世之威的，如果没有这面空间屏障存在，就算有圣者元气蒙蔽了林羽的视线和意念，林羽也可以感受到那股威压的。

　　“玄阴圣者的尸躯，还有他的本命神兵不是应该在第五重神境吗……”林羽喃喃自语，不过当他目光落在那老者身躯的某处位置时，眼中立刻闪过一道精芒。

　　在老者盘坐的双膝之上，放着两样事物。

　　其中一样事物，像是一张人皮卷成的卷轴，在卷轴的侧面写着《玄阴经》三个大字。

　　而另一样东西，却是一枚古朴的玉册。

　　林羽看到那枚玉册的样子，和自己在灵王战车中得到的记载《极念道》玉册一模一样，立刻就知道这是玄阴圣者得到的《天骨道》。

　　“当初御灵圣者因为得到《极念道》，被神秘高手追杀而死。玄阴圣者得到《天骨道》，恐怕也是因此而亡。”林羽心中暗暗思量，已经朝着那光幕走去。

　　不过他刚刚踏出一步，一个苍老的声音，就在他耳边回荡起来：“小子，如果我是你，我就不会这么贸然上去了。”

　　“谁！”

　　林羽听到这个声音，身上汗毛倒竖，身子猛地一顿，目光朝着主殿两侧看去。

　　这时，他才发现，主殿的两侧，竟然设立了一道道门户，而每一道门户都以白骨大门紧闭。

　　而之前这个声音，正是从其中一扇门户中传出。

　　“哎，曾老弟，枉费我们两个花了这个大的力气，压制住万相白骨殿中的禁制能量，以为可以引进一个同级别的人物救我们出去，没有想到却是来了一个空间大道法则都尚未领悟的小人物，哎……”

　　那白骨门户内传出的那个苍老的声音，没有理会林羽的问题，反而自顾自地叹息了起来。

　　“是啊，看来是我们脱困的机缘还未到吧。不过我们修炼到了岁月境，寿元悠久，有数万年的寿命，还是等得下去的。”这时，在另外一处白骨门户之中，也传出了一个中年男子的声音。

　　“岁月境的存在！”林羽听到二人的对话，心中掀起了大浪。

　　不过好在听对方的话语，两个人似乎都被困住，这让林羽稍微安心了一些，不然的话，以他现在的实力，要是对上这种存在，恐怕也就只能立马祭出灵王战车逃走了。

　　“两位前辈，之前是你们牵制住了万相白骨殿的禁制力量？”林羽冲着两座白骨门户的方位拱手说道。

　　“哼！如果不是我们二人暗中出力，不是大尊者境界，谁能进得来这里？”那苍老的声音冷哼一声道。

　　林羽尴尬一笑，知道对方说的是实话，当初七星尊者，天蛇妖尊，血图尸尊他们几个，攻打偏殿的禁制，都被反噬而死，自己能够打到主殿中来，当然不可能是靠自己的力量。

　　想了想，林羽又道：“两位前辈，不知如何称呼，有用得上晚辈的地方，尽管开口。”

　　林羽倒不是想救这两位岁月境高手出来，只是他舍不得那记载《天骨道》的玉册，如此退走有些不甘心，但又不知道这主殿中存在什么危机，是以想旁敲侧击地从这两位身上弄一点消息出来。

　　“哼！老夫二人在此被困数千年，我二人的名号，你也未必识得。而且以你这点实力，帮不上我们什么忙。就算你带进来了数量不少的妖族尊者，那也是一盘散沙，毫无用处。”那苍老声音毫不客气地冲林羽说道。

　　之前林羽手下那群妖尊，大妖在这里吞吐圣者元气，提升实力的事情，也看在他们眼中。

　　不过修为到了他们这个程度，尊者也等于是蝼蚁，随意就可以捏死，所以林羽带进来的妖尊，大妖虽然数量众多，但却不放在他们眼中。

　　甚至，他们还觉得，林羽让那群妖尊大妖吸收圣者元气，是一种浪费的行为，就好比是牛嚼牡丹。

　　“妈的，都被困住了，还给我摆威风。哼，等老子成就了尊者，一般的岁月境大尊者，老子也不怕。”林羽被这苍老的声音，弄得很不爽，心中恶狠狠地想到。

　　“小子，你还是赶快离去吧。离开白骨圣域，将这里的消息放出，应该会有大尊者闻讯前来。能够救我们二人脱困的，也就只有大尊者才可以做得到。尊者级的人物，来得再多都没有用处。我二人要是能够脱困，将来也有你的好处。”那位被困的中年男子也传出了话语，虽然比起那苍老声音客气了一些，但那语气中也带着一股高高在上的意思。

　　“哦？既然如此，那还请两位前辈告诉我，这主殿之内到底存在什么样的凶险，可以将两位前辈都困住。这样的话，在下去请人过来时，也好注意一些。”林羽目光注视着两扇骨门，舔了舔嘴唇道。

　　“哼！你要是能请到大尊者来此，我们自会言明。现在速速离去吧。”那苍老的声音不客气地说道。

　　林羽闻言不为所动，依旧站在原地，只不过目光却是转移到了主殿前方，那玄阴圣者的尸躯和诸多宝物上。

　　犹豫了片刻，林羽竟然往前走去。

　　“不知死活！”那被困在白骨门户之后的两位大尊者，也意识到了林羽想要做什么，只是冷冷地说了这一句话，便不再关注。

　　林羽是死是活，对于他们来说，根本一点都不重要。

　　看着那就在眼前，只要撕开面前的空间屏障，就可以拿到手的宝物，林羽面容有些阴晴不定。

　　本来，这万相白骨殿的主殿，能够将两位大尊者都困住了，按理来说，林羽应该立刻拍屁股走人，但是眼前的宝物实在是太诱人了。

　　那圣者尸躯，圣者绝学，圣者本命神兵这些都还在其次，关键是那《天骨道》，乃是不灭邪皇所创，圣者都为之殒命，林羽修炼过《极念道》，更知道它的价值，所以无论如何，林羽都要拼一拼。

　　而且有灵王战车这件底牌在手，也给了林羽很大的底气，一旦事不可为，立刻就可以借助这件神兵穿梭虚空逃走。

　　这一优点，就算是大尊者都比不了他。

　　“嗡……”

　　林羽身上冒起一片金光，体内的灵王战车已经被他沟通起来，青牛，白狐等九个高级妖尊也已经各就各位，只要林羽念头一动，立刻就可以将灵王战车催动起来。

　　等到做好了准备，林羽深吸了一口气，随即骤然出手，双手之间密布无穷阵纹，将面前的空间屏障狠狠地撕开，随即手掌就朝着那记载《天骨道》的玉册抓去。

　　“砰！”

　　就在这时，那玉册之上，也爆发出一股巨力，抵抗林羽的抓摄，而且那力量之中，蕴含了一缕圣道法则，一下就将林羽的手掌弹开。

　　而与此同时，一股强大的危机，一下子涌上林羽心头，仿佛在这一瞬间，那盘坐的玄阴圣者尸躯活了过来，体内各处都有浩瀚磅礴的意念在复苏。

　　“怎么会！这玄阴圣者身上尽是死寂之气，的确已经陨落了数万年，怎么还会有意念波动！”

　　林羽想过所有可能会出现的情况，但惟独没有料到玄阴圣者会“活”过来。因为他接触过圣者尸躯，死去的圣者虽然依旧圣威滔天，但是全身意念会全部泯灭，不可能和眼前的玄阴圣者一般。

　　“不对！这玄阴圣者身上的那些意念，和肉身格格不入，这并不是玄阴圣者的意念！这是……有高手鸠占鹊巢，想要窃取玄阴圣者体内的圣道法则，想要一步登天！”

　　林羽脑中划过一道闪电，一下子通晓前因后果，立刻大吼起来：“退！退！青牛，白狐，你们全力催动灵王战车……”

　　轰！

　　林羽身上金光一下子暴涨十余丈，整个人似乎都变成了一轮太阳，体内的灵王战车立刻就要飞出。

　　不过就在这时，那玄阴圣者尸躯之中，蕴藏的那股意念内，又冲出一股玄妙的力量。

　　在这股力量笼罩之下，林羽突然间变得难以动弹，整个人好像一下子处于了一种静止的状态，就连那灵王战车也冲不出来了。


第一百八十四章 被困

　　这股玄妙的力量，并不是空间之力，因为如果是空间之力的话，没有可能禁锢住林羽。

　　就算能够禁锢林羽，也绝对不能禁锢住九大高级妖尊拉动的灵王战车。

　　“岁月之力，时间法则！”

　　林羽心中一沉，明白了这是什么力量，他此刻被这股力量笼罩，外界时间流逝，对他来说根本没有分别，就好像过了一刹那一般。

　　他的身躯，他的真气，他的力量根本来不及做出反应。

　　“可恨啊，我要是也成就了岁月境，灵王战车根本不能被这岁月之力给禁锢。”青牛妖尊大恨，但也无可奈何，他现在也难以动弹。

　　轰隆！

　　这时，一股庞大的吸力传来，主殿两侧中，又有一扇白骨大门打开，将林羽的身体吸了进去。

　　随后，那白骨大门又猛地闭合，整座大殿一时又恢复了平静。

　　“可恶，竟然是这么一个蝼蚁，将我从悟道中惊醒。你们两个，是活得不耐烦了，接引这种蝼蚁来打扰我。如果我不是现在已经开始和圣者躯体同化，难以动弹，早就杀了你们两个。”

　　那玄阴圣者的尸躯中，一股意念散发出来，言语直接针对被困在白骨门户之后的两个大尊者。

　　“哼！贾天双，枉你还是玄阴圣者的大弟子，竟然夺舍师尊的尸躯，窃取其圣道法则，真是狼子野心啊。不过你只是岁月境中期而已，虽然比我们强，但是想要同化圣者躯体也是千难万难，这几万年苦修下来，你依旧难以掌控玄阴圣者的躯体。哼哼，等我们脱困，就是你的死期。”白骨大门后，那苍老的声音响起，显然是认识夺舍之人。

　　“不错，贾天双，我们两个几千年前，中了你布下的暗手，但依旧有翻盘的机会。不过你就不一样了，在彻底同化圣者尸躯之前，永远只能当个活死人，等我们脱困，第一个就杀你。”姓曾的那个中年男子也开口出声。

　　“那就等着看吧。”

　　贾天双的意念发出冷哼，随即继续沉寂了下去。

　　而与此同时，原本漂浮在混乱虚空的白骨圣域，猛地一个收缩，竟然化为了一个小点，几个闪烁之间，彻底消失了踪迹。

　　那群逃出白骨圣域的各派尊者，对此惊讶莫名，不过任凭他们怎么感应，都不能再发现白骨圣域的踪影。

　　而同时，在万相白骨殿主殿的一扇骨门之内，林羽看着四周的环境，面色一阵铁青。

　　他现在所处的地方，是一个巨大的空间牢笼，虽然元气很是充足，但是行动却受到限制，只能被封锁在牢笼内部。

　　他试着攻击了几下，结果连一点浪花也翻不起来，就连三千多妖尊配合，也是毫无建树。

　　到了这一步，林羽也算是知道，自己是和那两个岁月境的大尊者一样，都被困住了。

　　不过他倒也没有绝望，他知道这空间牢笼虽然强大，但是强度也有限度，要是等自己成就了尊者，也未必没有脱困的机会。

　　林羽知道，以自己的雄厚根基，要是成就尊者，恐怕一突破，就可以有叫板初阶大尊者的实力了，再加上他下手那些妖尊帮助，破开空间牢笼的机会，还是很大的。

　　“只可惜，那枚超级血元丹，还要再蕴养几年，药效才能达到最佳。也罢，我现在也不急在这一时三刻，就再等几年再突破尊者境界。”

　　林羽心中有了打算，他将姬小晴，吞金兽，三千多位妖尊，上万通灵境九重大妖都从神兵空间内唤出来，将自己被困的情况说了一下，随即又将《百造铸宝术》和《千元炼兵诀》也传授给了他们。

　　“这两套祭炼神兵的秘术，比起‘祭兵术’和‘合兵术’精妙千百倍，你们参悟之后，助我将五极峰重新祭炼一遍。”

　　林羽现在要等超级血元丹蕴养完成，还需要好一段时间，所以他准备先将自己的神兵威能，再祭炼上去。

　　这次他在白骨圣域收获很大，巅峰尊者的本命神兵都得到不少，至于这个级别的神兵材料，更是不知道有多少，他准备都要将他们祭炼到五极峰内，使得这件神兵，在威力上还要超越天火神炉。

　　那些妖尊，大妖，都死忠于林羽，自然没有意见，立刻就开始参悟秘术的玄妙。

　　他们的境界都不错，在外界也是难得一见的高手，领悟秘术本就不怎么费力，加上有林羽传授感悟，参悟起来，就更加的快速。

　　十来天的功夫，他们就已经可以将两套秘术应用起来。

　　各种祭炼巅峰尊者级神兵的材料，被他们搬移出来，还有击杀三大巅峰尊者，两大巅峰妖尊得到的神兵，还有火凰子的骨白战甲，龙御天的天蛇屠灵斧，夜月空的星河尺，徐泾才的大斧神兵，统统都被拿出来进行祭炼分解，化为各种材料精华，打入五极峰内部。

　　特别是那些成品的巅峰尊者本命神兵，内部蕴含了巅峰尊者祭炼了数千年，上万年的空间大道法则，此时也一股脑儿都融汇到了五极峰内。

　　这一个过程，看起来简单，但真正祭炼起来，却是千难万难，毕竟五极峰本就已经是巅峰尊者级神兵，在这个基础上，再往上提升威能，比起重新祭炼几件巅峰尊者级神兵，难度高出百倍不止。

　　每一点材料精华，都要以独特的手法打入进去，再以各种炼器秘术手法，将它们和五极峰结合一体，真正成为这件神兵的一部分。

　　甚至，为了能够容纳结合足够的能量，五极峰这件神兵的构造，都被林羽重新推演缔造过。

　　也就是说，他现在炼制的，一定意义上，已经不再是五极峰，而是一种远远超过五极峰的全新神兵。

　　如果不是之前参悟透彻《百造铸宝术》和《千元炼兵诀》这两套出自圣者的炼器秘法，他也根本做不到这一点。

　　就这般，林羽就带着手下的妖尊和大妖，轮流祭炼神兵。

　　每天除了祭炼神兵，就是吞吐元气，进行修炼。

　　这种日子过得也是飞快，转眼间，十年时间竟然一晃过去了。

　　在这十年之中，林羽在白骨圣域内收刮的巅峰尊者级神兵材料，还有得到的那些巅峰尊者的本命神兵，全部都已经炼化进入五极峰内。

　　甚至那些祭炼高级尊者神兵的材料，也用《百造铸宝术》，精中提精，不断炼化，将品质提升一个层次，也炼化进了五极峰内。

　　现在这件神兵，光以材质而论，足可以打造一百件巅峰尊者级神兵不止，蕴含的能量，简直难以用语言来形容。

　　如果不是因为万相白骨殿这空间牢笼稳固，恐怕在炼制这件神兵时，虚空就会承受不住，发生爆炸。

　　而天火神炉，也被林羽和诸多妖尊，大妖，以炼器秘术，用了整整三年时间，将其和五极峰炼制在了一起，威能合一。

　　现在，这尊神炉，就镶嵌在了五极峰内部的空间，成为了整件神兵的核心枢纽，各种材料送进来，立刻就可以被炼成精华，熔炼到五极峰自身。

　　至于那些炼制初级尊者，中级尊者神兵的材料，也被炼制成了各色神兵，用来装备了三千妖尊，上万通灵境九重大妖。

　　而且，随着十年来，不断祭炼神兵和吞吐元气修炼，对这些妖尊和大妖修为也有极大的好处。

　　要知道这里充斥的元气，虽然比不上那些圣者元气，但是品质也很高，十年来来，那三千多妖尊，彻底将自己的境界稳固下来。

　　还有那上万通灵境九重大妖，也达到了这一境界的巅峰。

　　虽然他们中没有一个再突破境界，但是十年之间，却是将根基彻底扎实了，把十年前修为飞速提升的一些隐患也消除了。

　　“林兄，你这件神兵，可是够恐怖的，怕是连岁月境的大尊者都可以镇杀吧。不过这神兵，恐怕连林羽你自己都催动不起来吧。”姬小晴看着五极峰，眼神说不出的复杂。

　　如果在以前，有人告诉她，世上有这么一件神兵，她绝对不会相信。

　　因为一件神兵能够达到这种程度，实在是太匪夷所思了。

　　“这件神兵的威力的确是很强，要是被它击中，一般岁月境的大尊者，不死也要重伤。不过那种级别的存在，都是手段通天之辈，没那么容易被攻击中的。至于我现在，的确是没有能力可以催动它，但是等我冲击到尊者境界，那……”

　　林羽眼中闪过一丝自信，就算自己没有冲击到尊者境界，有这件神兵在手，由自己和三千多妖尊联手催动，在大尊者面前也自保有余，要是连自己也踏入尊者境界，林羽有把握将那种初级的大尊者都斩杀掉。

　　而且林羽一旦踏入尊者境界，以他的雄厚底蕴，恐怕不必借助手下妖尊和大妖了，自己一个人也就可以将五极峰催动起来。

　　“其实，这件神兵，还不算真正祭炼圆满。《千元炼兵诀》的精要篇中，记载了如何将阵法之道结合到炼器之道内，淬炼神兵的威能。我要是能够将手中三十四座五品大阵，都布置在这五极峰上，甚至把阵图也熔炼进去，那这件神兵，才会真正的恐怖。不过要达到那一步，我冲击到尊者境界之后才可以试一试，现在却是没有这个实力。”

　　林羽将自己的打算说了出来，准备将来将三十四张阵图，也熔炼进去，听得诸多妖尊和大妖一阵目瞪口呆。

　　如果能够成功，那五极峰将会成为一件惊天地泣鬼神的大杀器。


第一百八十五章 成就尊者

　　“主人，现在五极峰已经重新祭炼而成，而那超级血元丹也在两年前蕴养完成。主人你是不是要开始冲击尊者境界了？”

　　青牛妖尊听到林羽的话语，像是意识到什么，不由出言问道。

　　林羽点了点头，道：“时机差不多了，我也是该到了成就尊者的时候了。”

　　唰！

　　话音落下，五极峰内部的核心枢纽，天火神炉之内，一道刺目的火光冲出。

　　火光之内，包裹着一枚龙眼大小的丹药，上面散逸着一股芬芳的血气，还有各种灵草灵药的药香混杂其中。

　　这枚丹药飞了出来，落在林羽手中，表面有一缕缕丹纹，如同水波一般流转不停，拿着它，简直比拿着一座太古神山还要沉重。

　　不过也是，这一枚小小的丹药，乃是炼化了一尊天地石胎，再熔炼进去林羽这些年来收集在药田中各种突破瓶颈的灵药，才炼制出来。

　　别说是助林羽突破尊者瓶颈了，就算是个其他人突破大尊者瓶颈，都没有任何问题，更重要的是，他还能帮助武者脱胎换骨，塑造成圣的根基。

　　就算是林羽的心境，拿着这枚丹药，内心也是激动无比，他深吸了一口气，压下了兴奋的情绪，随即将丹药一吞，就盘坐下来，开始炼化。

　　而林羽手下的那群妖尊，大妖则是主动散开在四周，帮助林羽护法，尽管在这空间牢笼中非常安全，但是他们还是本能地要守护林羽。

　　而此时，林羽已经没有功夫去注意外面的情况了，那枚超级血元丹一吞服下去，内部庞大的药力，一缕缕地化开来。

　　林羽不敢怠慢，全部心神都在炼化那些药力，他身上的血肉，真气，念晶，都在这一刻得到了洗礼。

　　更为重要的是，这些药力的浸染，使得林羽在这一刻身心通明，整个人如同和虚空相容，虚空既我，我即虚空，隐隐约约间，一股空间大道玄妙，涌现他的心头。

　　在这一刹那，虚空中的各种力量波动，空间之力的变化，都出现在了林羽的眼中。

　　只是弹指之间，林羽就借助这枚超级血元丹的药力，明悟了空间大道法则，使得他的身躯血肉，念晶深处，都开始凝聚空间大道法则。

　　他浑身的力量，也如同潮水上涨一般，不断地激增。

　　轰！

　　这时，原本蕴藏在念晶之剑中的空间大道法则，也突然被引动出来，和林羽自身领悟的空间大道法则相融起来。

　　一路来，林羽施展极念道，击杀掠夺尊者的念晶也不知道有多少，他们领悟的那些空间大道法则，原本尽数都锁在念晶之剑内部，这一引动出来，那可不得了。

　　其他被杀的那些尊者也就罢了，可是三大巅峰尊者，徐泾才，尸魔太子，夜月空他们领悟的空间大道法则都是圆满的，被林羽这一吸收，立刻就送给了林羽一场天大的造化。

　　林羽体内空间之力激荡，形成了一片浪潮，刚刚踏入尊者境界，在他的头顶，竟然就有一面空间之轮被凝聚出来。

　　而且随着念晶之剑中空间大道法则的吸收，他头顶这面空间之轮，越来越大，等到了最后，竟然达到了百丈直径大小。

　　这要是让外人见到，绝对能够将人活活吓死。

　　要知道，一般的巅峰尊者，像长风尊者，天河尊者，明涛尊者他们凝聚的空间之轮，也就在一丈直径。

　　而像徐泾才底蕴强大一些的，在巅峰尊者境界能够凝聚的空间之轮，直径也就三丈。

　　夜月空或许要更强大一些，但也不会超过五丈。

　　可林羽凝聚出的空间之轮，比他们大了数十倍，上百倍。

　　在林羽四周，那些给林羽护法的妖尊，大妖，都受到这面空间之轮的笼罩，一个个竟然像蛤蟆一样，被死死地压在地上，难以动弹。

　　林羽所在的这片虚空，真的变成了铁板一块，除了他自己，任何人都难以移动。

　　“空间之轮！主人竟然刚刚踏入尊者境界，竟然就凝聚出了空间之轮。而且这空间之轮，比起一般巅峰尊者凝聚的，恐怖百倍啊。”

　　青牛妖尊惊骇不已，内心对林羽越发地敬畏，如果不是被空间之力压制得难以动弹，他都又要忍不住向林羽跪拜下去了。

　　“主人无敌！”

　　“主人无敌！”

　　其他的妖尊和大妖纷纷不由自主地呼喝起来。

　　姬小晴此时也被空间之轮散发出的威势，死死地压在地上，不由苦笑不已，她也是高级尊者了，就算在外界一些大宗门中，也算是首席太上长老式的人物，但是此刻面对林羽也是毫无反抗之力。

　　她知道，这并不是林羽有意为之，只是他参悟空间大道法则，凝聚空间之轮时，自主散发的威势，不过就是如此，才让姬小晴越有挫败的感觉。

　　嗖！

　　突然，林羽头顶的空间之轮猛地一个收缩，最后变成了三寸大小，滴溜溜的一转，随即没入林羽脑门不见。

　　等到这时，众人才感觉到身上的压力一轻，四周的虚空恢复了正常，才可以自由行动。

　　“林兄，恭喜你成就尊者，以你的实力，以后天下之大，你尽可以去得了。”姬小晴冲着林羽恭喜道。

　　林羽微微一笑，道：“小晴，我现在才初级尊者而已，这天下间的高手不知道有多少，不说传说中的圣者了，就算是出来一些厉害的大尊者也够我喝一壶了。”

　　林羽现在在尊者境界中，可以说找不出对手了，战力简直可以和一般的初级大尊者都能争锋，要是催动起五极峰这件大杀器，恐怕可以将对方都干掉。

　　不过林羽并没有骄傲自满，因为武学之道没有尽头，天下间也不知道隐藏着多少高手，林羽相信就算是天齐皇朝范围内，就有不少人可以制得了他，至于整个紫薇大陆更是卧虎藏龙。

　　要知道，像御灵圣者，玄阴圣者，这种成就了圣者的传说人物，都难逃被人击杀的下场，自己现在这点实力，说到纵横天下，那确实是太早了点。

　　不过林羽有信心，自己将来绝对可以登临武道的绝巅，真正做到可以纵横天下的地步。

　　林羽手掌微微握紧，眸中尽是自信之色，这次他踏入了尊者境界后，服下的那枚超级血元丹，还没有彻底炼化，还有大半枚丹药留在体内，以后慢慢吸收药力，应该可以助他冲击到中级尊者，甚至更高。

　　“好了，大家准备一下，随我一同冲出去，我倒要看看，这空间牢笼，能不能再阻拦住我。”

　　林羽自己全身暴增的力量，一刻都不想多等，立刻招呼手下的那般妖尊，大妖攻击了起来。

　　他自己主动催动五极峰，磅礴的真气灌注进去，将这件神兵祭起，狠狠地朝着白骨门户撞去，想要生生地从里面打出去。

　　而那三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖，此时也全部出手，将自己所有的真气，力量，也都灌注到这件神兵之上，配合林羽一同驾驭它，往外撞击。

　　他们这么多高手联手，将力量都凝聚在五极峰之上，没有分散一丝能量，发出的威能，简直可以比拟数个初级大尊者的联手一击。

　　这也只有五极峰这种绝品的神兵才可以容纳得下这么强大的能量，要是换一件神兵，甚至是一些大尊者的本命神兵，被这么强大的力量灌注，都要被撑爆掉。

　　砰！

　　在这一击之下，他们所在的空间牢笼，一下子就被打穿一个大洞，那白骨门户也突然蹦出密密麻麻的裂缝。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　原本寂静的万相白骨殿主殿上，弄出这种声势，一下子就将旁边同样被困在一扇扇白骨门户之内的两个大尊者惊动。

　　“咦！怎么会这样！这白骨门户之后的空间牢笼，是贾天双当初借助万相白骨殿本身的威势，留下的暗手，一般初级大尊者被镇压进去，根本就难以撼动里面的空间的。”

　　“这扇白骨门户之后的空间牢笼，镇压的应该是十年前那个不知死活的小人物。他可是连尊者境界都没有达到啊，怎么能够撼动里空间牢笼的？”

　　两位大尊者惊讶不已，都搞不清什么情况。

　　而玄阴圣者尸躯内，这时那股属于贾天双的意念也被惊动，感知到白骨门户内传来的动静，他的意念波动，也立刻紊乱起来。

　　“不可能的！里面的空间牢笼是我亲手布置，只是镇压进去一个小人物……”贾天双根本难以相信这一切，心中思绪繁杂。

　　不过这时，又是一阵轰隆巨响传来，那扇白骨门户上的裂缝更多，随后在几次震动之后，猛地炸裂开来。

　　林羽带着手下一帮妖尊，大妖，气势汹汹地从里面冲了出来。

　　“唰……”

　　林羽手指一挑，五极峰一个旋转，立刻落到了他的手心，而在他身后那三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖，则都进入五极峰内部。

　　“你……你……是你！你这件神兵怎么可能容纳得下这么强大的力量！”

　　贾天双的意念传递过来，语气惊怒之极，被林羽这件神兵爆发的威势吓了一跳。

　　要知道，如果没有这件神兵的话，林羽和他手下那些妖尊，大妖爆发出的攻击，都不可能汇聚一体，只是一盘散沙，根本不可能从空间牢笼之中打出来。


第一百八十六章 激战大尊者

　　五极峰，现在就起到了一个汇聚能量的作用，将林羽和诸多妖尊大妖的力量，结合一体爆发，展现的破坏力堪比几个初级大尊者联手了。

　　这事情可就大大出乎了贾天双的意料。

　　如果没有这件神兵的话，林羽手下的妖尊高手，就算是再多一倍，都休想攻击得出来，之前被困的两个大尊者之所以不将林羽和他手下的妖尊大妖放在眼里，也正是这个原因。

　　“哈哈哈，小子，做得不错，没有想到你身上竟然有这么强大的神兵，可以将数千个尊者的力量都能容纳一体！老夫要多谢你，冲破了一处万象骨门，使得我这里的空间牢笼也出现了松动，让我也能脱身出来。”

　　这时，一阵苍老的大笑响彻，只见在主殿中，另外一处白骨门户竟然裂开一道道缝隙，一股狂暴的力量，在往外冲击。

　　“不错，不错，小子，没有你，我们还要继续被困在里面，我要好好报答你的恩情。”围困住那中年男子的白骨门户，也裂开了裂缝，有绝世强者在往外攻击。

　　林羽眉头一皱，没有理会这两人，身子一跨，出现在了玄阴圣者的尸躯之前，大手直接朝着那枚记载《天骨道》的玉册抓去。

　　玉册之上，再次涌现一股力量，阻止林羽的抓摄。

　　但是林羽如今成就了尊者境界，一身力量可以硬撼初级大尊者，远非之前可以比拟，他掌势不变，手掌下压，硬是抵住那股力量，强行抓到玉册之上。

　　“这面玉册，乃是当初第五重神境崩溃之时，师尊不惜损毁玄阴聚魔幡也要从里面带出来的宝物，是不灭邪皇的东西。”贾天双看到林羽目标是这枚玉册，也激动起来，附身在玄阴圣者尸躯中，也喷射出一道道神力，其中蕴含岁月之力，时间法则。

　　顿时间，林羽立刻又感觉到自己所在的这片区域，时间千万倍的缓慢下来，整个人似乎又要被时间法则，岁月之力给禁锢住。

　　十年前，他是中了这一招，毫无反抗，被吸入到白骨门户之中的。

　　“哼！还想用这一招打发我？可惜，我也不是十年前的我了。空间之轮，给我破！”

　　林羽躯体之中，一道道空间之力，如同大河一般奔涌，头顶一枚空间之轮飞出，猛地一个扩张，达到百丈大小，一出现，直接镇定整片虚空。

　　在这百丈范围之内，空间彻底被扭改，好似在这一刻，空间之轮笼罩的这片虚空，已经彻底地从这个世界中被剥离了出去，连贾天双打出的岁月之力，时间法则进入都无法渗透进来。

　　“怎么可能！”贾天双也被林羽凝聚出的空间之轮吓了一大跳，他从来没有见过这么恐怖的空间之轮，这对空间大道的领悟，得达到何种程度才可以做到。

　　就连他的师尊，资质逆天的玄阴圣者，在尊者境界时，也远远不行。

　　林羽没有理会贾天双，头顶空间之轮也下压，将四周各种空间之力，时间之力，都统统挤开，大手一抓，已经将记载《天骨道》的玉册抓在手中。

　　不过他还没有罢休，收了玉册之后，他手掌一撑，继续朝着玄阴圣者的尸躯，还有尸躯上放置的《玄阴经》也一同抓去。

　　《玄阴经》之上，记载着玄阴圣者的各种魔功，还有玄阴圣者一生的修炼经验，成圣时的种种感悟，论价值恐怕还在那八八六十四杆玄阴聚魔幡之上。

　　“小子，这些东西不是你能染指的，给老夫滚开。”

　　“小子，你救我们脱困，我们赐你一些尊者级神兵，这些圣者宝物，对你有害无益，放下。”

　　这时，困住两个大尊者的白骨门户，也一同炸裂，白骨碎屑漫天飞舞，两道身影从里面飞出。

　　他们一看到林羽的动作，都面色大变，喊话的同时，竟然直接出手，每一个人都祭出一件神兵，杀向林羽。

　　这万相白骨殿中的宝物，他们两个可是垂涎已久，甚至为了这些宝物，被困在空间牢笼之内数千年。

　　谁要是敢在他们面前，动这些宝物，他们肯定要拼命。

　　“唰！唰！”

　　他们打出的这两件神兵，分别是一口赤红的长剑和一杆龙头拐杖，材质虽然比起一般的巅峰尊者本命神兵强出有限，但是神兵之内，祭炼了时间法则。

　　随着神兵催动，一道道岁月之力流转而出，要是挨上一击，那可了不得，如果不是同样大尊者的修为，那么肉身就会瞬间被岁月之力侵蚀，只怕几个刹那间，浑身血肉，念晶就会腐朽衰亡。

　　“你们两个就是这样报答我的救命之恩的？”

　　林羽感受到身后的动静，身子一动，五极峰飞出，一下子变成一座巨山，亘横在身后。

　　内部三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖合力催动，使得五极峰发出阵阵骨白色的光辉，绝强的力量，粉碎真空，搅乱虚无，硬是生生地盯住了赤红长剑和龙头拐杖的攻击。

　　就算是岁月之力，时间法则，在绝对的力量面前，也难以浸染分毫。

　　而林羽自身，却是动作不停，整只手掌如同魔神之手，一下覆盖到玄阴圣者的尸躯上空，要将其一下抓拿。

　　“欺人太甚！欺人太甚！小子，你真是要逼我白费了数万年的苦功啊。这血仇，我们算是结下了。”玄阴圣者的尸躯之中，响起了贾天双怨毒的声音。

　　在林羽手掌抓下之际，玄阴圣者尸躯的每一个毛孔中，全部喷出一股股彩霞一般的雾气。

　　那些雾气快速的蠕动，几乎在千分之一刹那都不到的时间，那些雾气就凝聚成了一具人形躯体，猛地往上打出一掌。

　　无边巨力，蕴含了各种空间，时间的法则之力，狠狠地震开林羽的手掌，甚至将林羽凝聚的那百丈空间之轮，都打得裂开。

　　凶猛！这雾气凝聚的人影凶猛得一塌糊涂。

　　“妈的，竟然还能在同化的圣者躯体中脱离出来。”林羽暗骂一句，心中也着实被贾天双的手段震惊了一把。

　　他头顶的空间之轮被打裂开，四周一股股空间之力，时间之力涌动过来，又有种要将他冻结的迹象。

　　“吸！”

　　林羽发出洪钟大吕一般的断喝，眉心念晶之剑锵锵作响，如同一个无穷漩涡黑洞，展开吞吸，吸纳那些冲击过来的空间之力，时间之力。

　　在他冲击到尊者境界后，他眉心这枚念晶之剑也发生蜕变，有了以前没有的玄妙，四周的空间之力，时间之力如同百川归海一般，尽数被念晶之剑吸收。

　　下一刻，林羽感觉自己身上压力一轻，但是眉心却是一阵疼痛，像是要胀得爆开。

　　他知道，自己这样运用念晶之剑，还是有些勉强了。

　　不过现在这个时候，他也顾不了那么多了，不然的话，刚才他要是一被禁锢住身形，恐怕马上就要迎来灭顶之灾。

　　“嗯！小子，没想到你的神兵厉害，修炼的绝学竟然也这么诡异，留你不得。”

　　“不错，你不该染指玄阴圣者留下的宝物的，一并死吧。”

　　两位大尊者以各自本命神兵牵制住五极峰，而他们自身却是一个挪移，杀到林羽身后，各自打出一掌。

　　掌力震荡乾坤，使得万象白骨殿内的空间，都产生连环崩灭，无穷的毁灭波动，冲击向林羽。

　　“果真是人为财死鸟为食亡啊，不过想要杀我，你们两个还差太远。”林羽头顶的空间之轮，重新凝聚出来，定住无形虚空，同时身上一张张阵图飞出。

　　他的修为做出突破之后，能够催动的阵图更多了，三十四张阵图全部都被他动用起来。

　　一道道阵纹相互衔接，还有各种空间之力凝聚的锁链，交织在一起，使得这些大阵的威能锁在一起。

　　随着空间之轮和这些阵图的威力往外一冲，立刻就将两位大尊者的攻击完全化解。

　　“可恶！三个人都脱困了。要想将他们击退，必须要将我自身数万年来融于师尊躯体的所有精华，全部抽出才可以。不过这样一来，我这数万年的苦功，就真的要毁于一旦了。不值得，不值得，以后再与他们计较。”

　　那雾气凝聚的身影，发出贾天双充满恨意的声音，虽然这尊身影力量强大，但终究不在巅峰，贾天双还有很大一部分精华本源，还留在玄阴圣者尸躯内，要是全部逼出，那贾天双数万年来的苦功就真要白费，不到生死关头，他绝对不会这么做。

　　他最后恨恨地看了林羽三人一眼，随即雾气躯体一下溃散，重新变成一股股的气流，将玄阴圣者的尸躯，还有那卷《玄阴经》一同卷住，破开虚空，消失不见。

　　“想走！给我留下！”

　　林羽见到这一幕，立刻间催动空间之轮，想要将贾天双重新抓摄出来。

　　要知道，他带走的玄阴圣者尸躯，还有《玄阴经》，可是除了《天骨道》之外，最有价值的东西，林羽当然不可能让他就这么带走。

　　不过这次他再施展空间之轮，映照虚空，却是不能发现贾天双的踪影了，因为这白骨圣域在这个时候，似乎有什么禁法被贾天双临走之时引动，庞大的能量往里收缩，开始重重封锁起来。

　　就连林羽的空间之轮，一时也突破不出去。


第一百八十七章 血祭

　　与此同时，万相白骨殿内的两位大尊者，一招没有杀死林羽，也没有再出手攻击，而是各自探抓向那八八六十四杆玄阴聚魔幡。

　　这些玄阴聚魔幡，乃是玄阴圣者的本命神兵，和灵王战车乃是一个级数的存在，虽然大多都已经破损，但是威能仍旧不凡。

　　当初也不知道有多少尊者，大尊者死在这些魔幡之下，甚至连圣者都有殒命在这神兵之下。

　　要是落在两位大尊者手中，那麻烦就大了。

　　毕竟岁月境的大尊者，参悟了时间法则，虽然不能全面发挥圣者神兵的威力，但是也能激发一部分的威能，比起落在自己手中，那强大得可不是一星半点。

　　要是真被这两位大尊者得手，林羽恐怕要被对方反过来，压着打。

　　林羽哪敢让这种事情发生，他手中捏动一个法决，同时意念沟通诸多五极峰内的妖尊，大妖同时发力。

　　轰！

　　五极峰一个激荡，立刻将牵制住它的两件大尊者本命神兵给震荡开来，朝着两位大尊者狠狠撞去。

　　“小子，你找死！仗着一件神兵厉害，就敢放肆！”

　　两位大尊者大怒，但是还真不敢硬撼五极峰的锋芒，纷纷退避开来。

　　而五极峰却是一点也没有停下的意思，继续呼啸而过，同时发出一股巨大的吸力，山体表面出现一个个通道，将那八八六十四杆玄阴聚魔幡给吞吸了进去。

　　这一幕，看得两位大尊者，暴跳如雷，双眼充血，直接过来和林羽拼命。

　　“太一神雷道！”

　　那位年老的大尊者，施展了一门地级中阶武学，玄妙莫测，一施展开来，直接抽取无尽虚空中的茫茫雷霆之力，化为攻伐之术。

　　雷霆之力本就是世上最为狂暴，最具有破坏性的力量之一，而这种武学却就是驾驭这种力量，一施展开来，整个万相白骨殿立刻就变成了一个雷霆的世界。

　　那位年老大尊者，身上一具雷霆凝聚的铠甲穿在身上，还有无数的电蛇缠绕，俨然雷神附身，一掌打出，就是万道雷霆劈下，凝聚成各种罡雷，炸向林羽。

　　地级中级武学，林羽以前不是没有见人施展过，火凰子施展的赤帝六合拳就是这个基本的武学。

　　不过，这种等级武学，在尊者手中施展出来，和在大尊者手中施展出来，那威力简直不知道差了多少层次。

　　那位曾姓中年男子也发起了狠，同样施展地级中阶武学，是一套剑术，叫做天龙真煞剑诀。

　　在他手指弹动之间，千万道龙形剑气迸射，到处绞杀，剑气之中，更是带着一股浩瀚的龙威，还未杀到跟前，就让人打心眼觉得压抑，生不起反抗的心思。

　　再加上，还有这两位大尊者的本命神兵，也在一盘游走不定，配合他们攻击。

　　林羽如同不是仗着有五极峰在手，又凝聚了万法不破，可以抵抗对方岁月之力，时间法则侵蚀的空间之轮，恐怕也硬抗不过。

　　虽然他自身的力量，也不逊色与这二位，但毕竟境界上有所差距。

　　但好在五极峰足够强大，林羽也不必管对方如何，直接一力降十会，连同内部妖尊，大妖，使劲地催动这件神兵，立刻将对方的各种攻击，统统瓦解。

　　“我这件神兵重新祭炼过之后，还没有杀过人，今天说不得就要用你们两个大尊者血祭。”

　　随着大战的进行，林羽催动五极峰越来越娴熟，内部三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖的力量，也被他运用得好似自己这般。

　　五极峰发挥出的攻伐威能，越来越猛烈，将两位大尊者撵得鸡飞狗跳。

　　起初，两位大尊者还能从容避开，还可以寻找机会，反击林羽，可是到后来，场面完全被林羽掌控住了。

　　不过就算如此，这两位大尊者也没有就此退去的一意思，依旧和林羽缠斗。

　　虽然他们陷入了下风，但是他们也知道，林羽这次借助神兵威能和诸妖妖尊大妖之力才有做到这一地步，要是一旦露出一丝破绽，他们一击就可以翻盘，反过来就能将林羽格杀了。

　　当然了，他们要是挨上一击，也一样要饮恨当场。

　　“哼！不知死活，就让我送你们两个归西。”

　　林羽已经完全适应和大尊者对战的方式，头顶空间之轮转动不停，不让时间法则，岁月之力浸染分毫，而与此同时，他身上大片的光束，蔓延而出。

　　三十二张阵图全部发亮，一片片阵纹如同星河倒泄，席卷过来。

　　“手段还挺多，不过五品阵图虽多，但未必奈何得了我们。”

　　两位大尊者看到成片的阵纹卷来，身子立刻像是鱼儿一般游开。五品阵图虽然厉害，但是修为到力量他们这种程度，哪里是那么容易被阵纹困住的。

　　要是大尊者，也和那些尊者一般，被阵纹一卷就卷住，那他们也就白混了。

　　“极念无生！”

　　林羽眉心的念晶之剑，又锵锵作响，化为一点晶光，飞杀出来，一瞬间就先后在两位大尊者身上洞穿而过。

　　这一次，念晶之剑，在两位大尊者身上，吸收的念晶精华倒是不大，连百分之一都不到。

　　因为大尊者身上的念晶中，蕴含了时间法则，岁月之力，吸收一点，念晶之剑就会有种胀开的感觉，需要好一段才能消化，如果强行吸收，说不定就会真的炸开。

　　不过林羽的目的，也不在于掠夺念晶精华。

　　两位大尊者原本正要躲避那席卷过来的阵纹，不过突然间感觉一阵剧痛从心神传出，整个人出现了一瞬间的愣神。

　　就这一会功夫的耽误，他们两人已经被无穷无尽的阵纹给卷住了，而五极峰也趁这个机会，从一旁恶狠狠地撞了过来。

　　“不好！”

　　两位大尊者都意识到了不妙，立刻拼命挣扎起来，卷住他们的阵纹，纷纷被破灭，不过很快又有新的一波阵纹重新卷上他们，当真是生生不息。

　　可怜两个大尊者，在阵法之道方面的造诣都不是很高，只能以强力挣扎，可是哪里挣扎得出来，只是动弹了几下，五极峰就已经撞击到了面前。

　　砰！

　　一阵惊天巨响，那位年老的大尊者，最先被五极峰撞上，整个形体一下子分崩离析，浑身的血肉，骨骼，念晶，全部都在这一撞之下，被碾为了碎末血浆。

　　五极峰因为重新淬炼过之后，大半的材料都是取自白骨圣域的骨元奇铁，所以山体呈现一种骨白晶莹的色彩，如同一座玉山，但是此刻却是沾满了血迹。

　　一位岁月境的大尊者，竟然被生生撞死了。

　　而另外一位曾姓中年男子，倒是反应快了一些，在五极峰撞上来之前，将自己的本命神兵，那口赤红色飞剑祭起，守护在身前。

　　不过这也没有任何用处，林羽连同这么多妖尊，大妖合力催动五极峰，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　那口赤红飞剑，也一下就被撞碎，跟着那曾姓中年男子也被撞成了一团肉酱。

　　“收！你们两个身上的时间法则，倒是可以让五极峰的威能更上一层。”

　　林羽打出控兵印诀，立刻间五极峰内天火神炉发出吸力，将两位大尊者的血肉，还有他们两件神兵，都一股脑儿吸了进去。

　　汹汹炉火翻涌，五极峰的威能往里收敛，全部都集中在天火神炉之中，对那些大尊者血肉，还有他们的本命神兵展开炼化。

　　三千多妖尊，上万通灵境九重大妖，也全部出手帮忙。

　　每过几个呼吸的功夫，那两位大尊者的血肉精元，神兵精华，全部都被炼成了一炉精气，散发出来，被众人炼入五极峰内。

　　五极峰获得了两位大尊者和两件神兵中蕴藏的时间法则，本质马上发生了一种质变，像是一个容器，又被扩张了容量，能够容纳的力量更多了。

　　而在这个过程中，青牛妖尊这九位最强大的高级妖尊，也获得了好处，吸纳了两位大尊者血肉炼成的一缕精气，竟然助他们冲击到了巅峰妖尊的程度。

　　他们九个，修为本就已经达到了一种临界点，十年前在没有吸收圣者元气时，就已经是高级妖尊，吸收圣者元气后，更是在高级妖尊顶峰，只差临门一脚就不如巅峰尊者之境。

　　再加上十年来帮助林羽炼制五极峰，还有自己不断吞吐元气修炼，使得修为越发精深，现在收到大尊者血肉炼化成的几缕精气触动，冲击到巅峰妖尊，也是水到渠成。

　　“哈哈哈，好！你们九个成就了巅峰妖尊，那以后替我驾驭灵王战车，速度将可以再提升几分，甚至灵王战车中一些防御威能，相信也可以动用一些了。”林羽看着九大巅峰妖尊，一个个运转空间之力，都能凝聚出空间之轮，也满意地点了点头。

　　“这还要多谢主人成全，如果不是跟随主人，我们也不能有这样的机遇。”

　　九大巅峰妖尊纷纷向林羽跪拜下去。

　　林羽伸手一挥，一股柔和之力将九大妖尊托起：“不用多礼了，你们忠诚于我，以后的成就，圣者不敢说，但成就大尊者，却未必没有可能。”

　　“我等誓死效忠主人，永无二心。”所有妖尊，大妖齐齐喝道，声音连成一片，汇聚了他们共同的意志。

　　姬小晴看着这一幕，心中震撼无比，当初她认识林羽时，后者可只是一个真气境武者而已，一无所有，而自己却是得到四位老祖传承，掌握了姬族。

　　可是几十年过去了，林羽却是收服了三千多妖尊手下，上万通灵境九重大妖，这股自己就算一统九郡，称尊称霸也完全没有问题。

　　而自己这几十年来，却是毫无建树，就连能够提升到高级尊者的境界，也是依仗林羽。

　　人与人的机遇，当真是不能比啊。


第一百八十八章 天骨道

　　“这白骨圣域第五重神境好像已经毁灭，剩下四重神境也已经空了。青牛，你们驾驭五极峰出去，带上吞金兽，将整座剩余都给我翻遍，将所有的宝物都给我挖出来。我就在此地，参悟《天骨道》。”

　　就在姬小晴暗中感慨之际，林羽已经传下了命令。

　　因为之前赶着进万相白骨殿，所以第四重神境的其他地方，都几乎没有收索，还有其他几重神境中，也还有一些宝物存在，这可也是一笔不小的财富啊。

　　就比如通往第三重神境的虚空通道中，林羽就只是取了布置九龙骨炎大阵的九大白骨龙头，在其他的一些虚空通道中，必然也有宝物。

　　要是换了之前，林羽亲自出手都不一定收取得了，但是如今五极峰炼成，有三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖催动，就算是大尊者都要避其锋芒，还有什么宝物收取不了。

　　那帮妖尊大妖，一听是收刮宝物的事情，一个个都激动不已，领命出去。

　　姬小晴也不想留下来，打扰林羽参悟《天骨道》，于是也随着那些妖尊大妖一同出去了。

　　等到万相白骨殿内的人都走光了，林羽便在主殿之内，找了一处位置坐下，将那枚收取的玉册取出，意念探查进去，观看起来。

　　这枚玉册，和当初得到记载《极念道》的玉册一样，林羽意念一沉入里面，立刻脑中就涌现无穷的信息，关于天骨道的修炼之法，全部都出现在林羽脑海深处。

　　而玉册本身，却是一下子变得空白一切。

　　“嗯！这天骨道虽然玄妙，但是修炼起来，似乎并不像极念道那么繁杂。主要就是吸纳各种能量元气，用以蕴养骨骼，以其中记载的秘术，运行三百六十五周天，凝聚出白骨元髓，淬炼根骨，最后凝聚出元辰白骨法身！”

　　林羽意念扫过这《天骨道》的修炼法门，发觉它并不像《极念道》那般高深隐晦，其中很多修炼之法，都是一眼就能看懂，而这法门的主要功效，就是淬炼骨骼。

　　林羽前前后后看了几遍，并没有觉得这《天骨道》有什么不懂的地方，心中有些疑惑，但也忍不住按照上面讲述的方式修炼起来。

　　不过这一修炼，林羽却是出现了大麻烦。

　　修炼《天骨道》和修炼《极念道》截然不同，极念道讲究的是一个循序渐进的过程，而天骨道却是要求一气呵成，一旦开始修炼，就不能轻易停下，最少都需要修炼到小成才可以停住。

　　林羽按照玉册上的修炼之法，运转真气，几轮下来，整个人立刻就发生了变化，他感觉到自己浑身的力量，不断地暴跌。

　　虽然境界没有什么影响，但是力量却像是冲破堤坝的洪流，怎么也止不住。

　　而且更为恐怖的是，他原先晶莹通透，宛若美玉一般的血肉，在这一刻，突然衰败枯萎，所有的精华能量，尽数被吸收进自己的骨骼中去。

　　等到了最后，林羽整个人变得干瘦如柴，几乎只剩下一层人皮，粘在骨头架子，看上去甚是恐怖。

　　这一幕，将林羽自己都吓了半死。

　　“怎么会这样！这《天骨道》上面记载的信息中，也没有提到这一点。”林羽心中想要大骂，肉身的力量衰弱到了极点，所有的精元血气，都被自己骨骼吸收。

　　他的整具骨架，在开始修炼《天骨道》之后，就突然变成了一个无底的黑洞，要吞进一切能量填补。

　　如果不是林羽眉心那枚念晶之剑，还保持无碍，内部锁住精华能量，没有被自己骨骼吞吸进去，恐怕林羽连死的心都有了。

　　“炼化丹药，恢复肉身！”

　　林羽憋着一口气，将体内残存那大半没超级血元丹也化开，那磅礴的药力散逸出来，使得林羽枯萎衰败的血肉又恢复生机，那干瘪的皮膜，立刻又有种要重新充盈起来的趋势。

　　不过这个苗头一出现，林羽的骨骼裂开有发出滚滚吸力，将那超级血元丹的药力也吞吸进去。

　　这让林羽难受得想要吐血，不过他现在的情况也实在是没血可吐，他怎么也料不到，要修炼《天骨道》，吞吸各种能量元气进入骨骼的方式，会是这么霸道，连自己都无法掌控，开始修炼，首先吞吸的就是自己这一身血肉。

　　林羽也算是明白，在将《天骨道》修炼到小成之前，自己是休想恢复肉身了，因为就算恢复了，也立刻会被骨骼给吞吸了。

　　到了这一步，林羽也只能硬着头皮，将《天骨道》修炼下去，他按照玉册中的修炼法门，将骨骼刚才吞吸进去的血肉精元，丹药能量，以秘术运转三百六十五周天，炼化成一种白骨元髓，和自己的骨骼融汇一体。

　　这一个过程说起来简单，但却也是一个漫长的过程，特别是要将炼化成的白骨元髓和自己的骨骼融汇一体，更是需要经过很多秘法手续，还有极长的时间才可以做到。

　　林羽单单将炼化自身血肉精元，还有那大半枚血元丹凝聚的白骨元髓，和自身骨骼祭炼一体，就耗去了整整三个月的时间。

　　这期间，姬小晴和诸多妖尊，大妖将白骨圣域翻了个底朝天，回来之后，也着实被林羽的形象吓了一跳。

　　如果不是那皮包骨头的身躯上，散发着属于林羽的气息，他们就是打死也不敢相信眼前这人就是林羽。

　　好在林羽因为修炼《极念道》的缘故，念晶之剑没有被吞吸进去，传出一股意念，将情况和姬小晴，以及诸多妖尊，大妖说了一下，倒也将他们安抚下来。

　　这次诸多妖尊，大妖，驾驭五极峰，带着吞金兽，可是将白骨圣域翻了个底朝天，各种宝物神兵都被挖掘出来。

　　特别是在第四重神境中，万相白骨殿外的茫茫白骨大地，像是被牛耕过一样，基本当年玄阴圣者随手熔炼进去的各种神兵材料，都他们他们重新萃取了出来。

　　还有通往第三重神境的虚空通道中，他们更是得到了八套成品的神兵。

　　比如其中一套，叫做天地八荒神剑，是由八口巅峰尊者神兵宝剑组成，每口宝剑属性都不一样，内刻剑阵，组合起来，威力不逊色与九大白骨龙头布置的九龙骨炎大阵。

　　还比如一套有十一个战鼓神兵，组成的大阵，威力还要略微超过九龙骨炎大阵。

　　总共八套这样的神兵，都被青牛妖尊他们启出。

　　至于神兵材料，那就更多了。

　　林羽现在也没有功夫去理会那些玩意，一门心思想要将《天骨道》修炼到小成再说。

　　三个月下来，他自身血肉精元，大半枚血元丹药力，炼化成白骨元髓，熔炼到骨骼中，却是收效甚微，距离《天骨道》小成，简直还有十万八千里。

　　要知道，那大半枚血元丹，药力之强大，本来就算是助林羽冲击到中级尊者顶峰都绰绰有余，甚至可以帮助林羽冲击到高级尊者，但是现在用来修炼了天骨道，却是连朵兰花都没有打起来，这让林羽心中也郁闷得不行。

　　不过这三个月的修炼，林羽倒的确是感觉到自身骨骼，坚硬了很多，强大得不止一星半点。

　　这总算让他有了安慰。

　　不过接下来，要掘取的能量，却是成了问题。

　　这白骨圣域中，倒是充盈了浩瀚的元气，但是靠慢慢吞吐，汇聚元气的速度，也实在是太慢。

　　林羽便将目标放在了整个白骨圣域。

　　要知道，这白骨圣域四重神境，都是以武者尸骨凝练而成，白骨之中蕴含了无穷的白骨精气，正是炼制《天骨道》最好的材料。

　　圣域中一二重神境，也就不说了，但第三四重神境，可最少都是通灵境武者的骸骨凝练，特别是第四重神境的万相白骨殿，更是用尊者骸骨炼化，蕴含的白骨精气恐怖得难以想象。

　　按照林羽估算，借助这庞大的资源，将《天骨道》修炼到小成，也应该没有问题了。

　　就这般，林羽开始吸纳白骨圣域中无穷的骸骨精气。

　　《天骨道》玄妙莫测，对于能量的吞吸，更是霸道之极，滚滚白骨精气，如同狼烟一般，冲进林羽的体内，被炼化成白骨元髓。

　　不过因为白骨元髓和自身骨骼熔炼一体，这个过程有些缓慢，使得整个修炼的进程都不快。

　　时间年复一年的流逝，转移间，就是一个甲子过去了。

　　白骨圣域在这一个甲子中，因为白骨世界中的那股骸骨，不断地被抽走白骨精气，于是纷纷崩塌下来。

　　白骨圣域的四重神境，还有万相白骨殿全部都崩溃瓦解，所有的白骨精气，都被林羽炼成白骨元髓，用来修炼了天骨道。

　　不过邪门的是，吸收了这么多的白骨精气能量，《天骨道》竟然还是没有修炼到小成，这让林羽觉得一阵毛骨悚然，隐隐觉得自己这么贸然修炼《天骨道》完全是个错误。

　　“白骨圣域的元气能量，都被我吸干了，接下去还怎么修炼，难道要吸收各个虚无空间中的元气，那得吸收到猴年马月去。”

　　白骨圣域彻底瓦解，林羽那干枯的身子就漂浮在混乱虚空之中，旁边三千妖尊，和上万大妖，驾驭着五极峰，为林羽护法。


第一百八十九章 小成！

　　林羽修炼《天骨道》这一甲子时间来，这些妖尊和大妖也没有闲着。

　　那三千妖尊，一边为林羽护法，一边继续钻研阵法之道，相互交流心得，每一个人都将心力花在这上面。

　　想想看，三千多位尊者级别的存在，废寝忘食，专注于阵法之道，那会是一副什么样的场景。

　　而且他们每个人研究的领域，非常的细致，深入八大领悟各个分支，而且互通有无，在阵法之道上的进展，当真是一日千里。

　　毕竟一个人的心力终究有限，三千多妖尊联手，那要有所成就就容易多了。

　　一个甲子下来，这三千多妖尊，几乎各个都成为了阵法之道上的大师。

　　甚至在林羽的授意下，他们将那三十四张五品阵图，也生生炼化布置到了五极峰中，和这件神兵彻底凝练成了一体。

　　这也是青牛妖尊九大高手，空间大道圆满，成就了巅峰妖尊，再加上三千多其他妖尊，在阵法之道上的造诣突飞猛进，才可以做到。

　　现在，林羽的五极峰，威能比起之前，又提升了一倍有余，算是将阵法之道和炼器之道彻底结合为了一体。

　　而那上万通灵境九重巅峰的大妖，在这一甲子中，更是忙碌。

　　林羽将当初在五龙城，从邱先生身上获得的《三生轮回决》，传授给他们。

　　使得这些大妖，纷纷自碎念晶，将修为倒退到真气境巅峰重新修行起来。

　　《三生轮回决》的玄妙，主要体现在三次自损修为，用来冲击瓶颈上。

　　通灵境巅峰，自损修为到真气境巅峰，再修炼回来，可以多出九成机会，冲击到尊者境界。

　　尊者巅峰，自损修为通灵境巅峰，再修炼回来，可以多出七成机会，冲击到大尊者境界。

　　而大尊者巅峰，自损修为到尊者巅峰，在修炼回来，可以多出五成机会，冲击到圣者境界。

　　而且这套秘术，起点必须要求在通灵境巅峰开始，一些半路出家，比如尊者，或者大尊者想修炼这秘术，都不会成功。

　　本来，林羽自己也是想着要修炼这秘术的，尊者瓶颈，大尊者瓶颈他不在乎，但是圣者瓶颈那就可怕了，古往今来，阻拦了不知道多少天才高手。

　　林羽对这秘术有想法，那也不算什么。

　　不过因为在白骨圣域第三重神境中，他机缘巧合，将天地石胎炼成血元丹，服下之后，也有了成圣的潜质，所以对于这秘术倒是不太看重，直接就借血元丹突破了尊者境界。

　　现在这套秘术，就被他拿出来交给了这上万大妖。

　　但是这秘术，好处大，那代价也同样沉重，需要自损修为，生生打退一个大境界。

　　这要再重新修炼回来，那就痛苦了。

　　虽然有以往的修炼经验和记忆，但是想要恢复到巅峰，那也需要很长时间的积累。

　　本来靠这上万大妖自己，吞吐元气，凝练修为，就算是过个数百年，也休想回到通灵境九重巅峰。

　　最后还是林羽下了命令，将一路杀人掠货得来的那两千多条灵脉全部都拿了出来，成全这上万大妖。

　　这才使得他们，可以在一个甲子的时间内，又从真气境巅峰，回到通灵境巅峰。

　　这么多的灵脉，就算是青牛妖尊想起都觉得肉疼，这是杀掉九郡之地，一半以上尊者才收刮起来的啊，现在却是全部挥霍了。

　　不过这一来，也大大帮助了那上万妖族，使得他们现在修为几乎都达到一种极限，很多人都蠢蠢欲动，感觉随时都可以踏入尊者境界。

　　不过因为上万大妖，要全部晋升尊者，那声势太大，而且在成就尊者之后，也需要吸收大量的元气，才不至于虚弱。

　　眼下这附近的元气，供给林羽还不足，哪里还有多余给他们。

　　所以他们也只能压制住境界，毕竟这对他们的修行也有好处，压制得越狠，以后突破修为，根基也越稳固。

　　“主人，白骨圣域中的精气能量，全部都已经被你炼化了，你……”青牛妖尊看着盘坐虚空的林羽，神情有些忐忑，他怎么也想不通，林羽那副骨头架子竟然能够容纳那么庞大的力量。

　　“我知道了，我现在的《天骨道》还是没有修炼到小成，你们去，将存储在五极峰内的各种神兵材料，也给我熔炼了。我需要更多的能量。”

　　林羽那副白骨架子中，传出一股意念。

　　他现在是非将《天骨道》修炼到小成不可的，不然的话，不说其他，就这幅形象，也实在难以见人。

　　“是，主人！”

　　青牛妖尊立刻将林羽的命令，传达了下去，当即三千多妖尊，上万通灵境九重巅峰大妖就齐齐行动起来，进入到五极峰内部。

　　此时，这件神兵，因为几次祭炼之后，内部的空间，简直比起龙阳郡都要来得大，而且空间稳固。

　　里面各种在白骨圣域收集来的材料，都被一堆堆地取了出来，被他们投入到天火神炉之中展开炼化。

　　那些神兵材料，是天地间各种矿石精华的凝聚，蕴含的能量更加强大，被天火神炉炼成一缕缕的液体能量，向林羽输送过去。

　　林羽是来者不绝，统统都吸收进自己那尊白骨架子里面，炼化成白骨元髓。

　　接着，又是将白骨元髓和自己骨骼凝练一体的漫长过程。

　　很快，时间又过去二十载。

　　二十年来，林羽将在白骨圣域的各种材料，全部熔炼，用以修炼《天骨道》。

　　到了最后，眼看能量还是不足，林羽一狠心之下，让三千妖尊，上万大妖身上装备的所有尊者级神兵，也全部贡献出来，统统炼化，修炼天骨道。

　　这一番炼化下来，林羽手下那一帮子妖尊大妖，可真的是一穷二白了。

　　林羽身上，除了五极峰这件神兵外，也就只剩下了灵王战车，六十四杆玄阴聚魔幡，还有九块血神玉了。

　　前者是他的本命神兵，不能炼化，而后面几样东西，不是圣者神兵，就是圣者炼器材料，他也炼化不了。

　　可以说，林羽现在也是穷得叮当响。

　　倒是那吞金兽，见机得早，留了个心思，也不管自己能不能炼化，一口将天地八荒神剑给吞了下去。

　　这个小东西，经过这几十年来不断吞噬神兵材料修炼，也已经成就尊者，而且没有被林羽打入御灵真法，自然不会像青牛妖尊他们那样，没有自我地死忠林羽。

　　“我这可不是给林羽拖后腿啊。这八件神兵，就算给他炼化了，也是杯水车薪，给我正好有大用。”吞金兽成就尊者之后，已经可以化身人形，口能说话。

　　此时，他就化形成为一个黑胖黑胖的少年，理直气壮地冲着青牛妖尊等人说道。

　　青牛妖尊等人，对于这号主，也不过分的追究，毕竟白骨圣域中收刮来的那些宝物，有一大半都是靠吞金兽找到的。

　　“林兄，你修炼的到底是什么功法，吸收了这么多能量，耗时近百年，竟然连小成都没有达到？”姬小晴有些急迫地说道。

　　现在，能够炼化的东西，可都炼化了，要是林羽还差很远才恩呢该将天骨道修炼小成，那事情可就大条了。

　　“我也不瞒你，我修炼这《天骨道》，并不是玄阴圣者的绝学，而是他得自一位极为厉害的人物的绝学外篇。甚至，当初玄阴圣者，就是为它而死。”

　　林羽沉默了片刻后，一道意念传了出来，语气也有些唏嘘：“哎，这《天骨道》和我之前修炼的《极念道》大不一样，我贸然修炼，也确实鲁莽了一些。不过，我能够感觉得出来《天骨道》距离小成，已经不远了。”

　　“哦？”

　　姬小晴和青牛妖尊一众高手闻言，均是精神一振。

　　不过林羽接下来一番话，又像是一盆凉水，浇在了他们头顶：“虽然距离小成不远了，但是所需要的能量，恐怕也不少。”

　　“主人，那怎么办？不如我们去诸多郡域，洗劫那些宗门大派，抢夺灵脉，神兵？”青牛妖尊想了半天，也只能想出这么一个主意。

　　“不行！这样做目标太大，也太招摇了。这天齐皇朝范围内，也还是有很多厉害人物隐世潜修的，要是惊动他们出来，那事情就糟糕了。”林羽想也不想，直接就否定了青牛妖尊的提议。

　　天齐皇朝之内，不要说大尊者级人物了，就是圣者存在，都未必没有。

　　不过这个级数的人物，都是老古董一般的存在，没有惊天大事，绝对不会现身，要是真按照青牛妖尊说的，出去烧杀劫掠，引得这些出来，绝对没有自己好果子吃。

　　“主人，那这样一来，我们可就只能在这混论虚空中，汲取各个虚无空间中的元气能量了。”白狐妖尊眉头微皱，语气有些凝重地说道。

　　“嗯，也只能这么办了，你们一起助我，共同汲取虚空元气吧。好在我距离小成境界也不远了，相信有你们帮助，应该不会太久了。”林羽没有其他办法，只能决定用这种方式获取能量。

　　当即，那些妖尊，大妖得到吩咐，一个个都立刻行动了起来。

　　林羽干枯的身子，漂浮到了五极峰顶端，而姬小晴，三千多妖尊，上万大妖，也落在了五极峰上，一个个按照一定的方位盘坐下来，似乎形成了一个无边巨大的聚灵阵。

　　而与此同时，五极峰山体之上，也有一道道阵纹浮现，却是之前熔炼进去的那些阵图，被激活了，有大阵启动，一起配合吸纳元气。

　　所有的妖尊，大妖，也全力以赴出手，汲取到元气不用于自己修炼，全部都灌注到林羽体内。

　　随着这一修炼，就又是十年时间过去。

　　等到十年之后的这一天，无穷的混乱虚空，刮起了剧烈的风暴，有无穷的鬼哭魔啸之音响彻，似乎天地间，有一尊无比恐怖的魔头出世！


第一百九十章 百年岁月

　　距离上一次白骨圣域之行，一晃之间，前后就已经是百年岁月过去。

　　一百年的时间，对于普通人来说，已经相当于是一个轮回，经历了一世的生老病死。

　　对于一些普通武者来说，这也是一段不短的时间。

　　不过对于九郡之地，那些寿元悠久的尊者来说，这也应该就是弹指而逝的时光，但是偏偏，这百年的时间，这些尊者却过的异常的煎熬。

　　百年之前，九郡之地汇聚千多位尊者，形成浩浩荡荡地联盟，进入白骨圣域寻求机缘，但是在里面却遭遇到了最可怕的经历。

　　千多位尊者，在里面陨落了一大半，剩下那些尊者，也是狼狈四窜，靠放弃了门派传承的镇派阵图，才得以逃脱性命。

　　而造就这一切的，只是一个年轻的男子而已。

　　经历过那一战的人，没有一个可以忘记那道无敌的白衣身影。

　　百年前，那白骨圣域无故失去踪迹，而那位白衣青年也没有再从里面出来，但是这些幸存的尊者，对于那白衣男子依旧印象深刻。

　　百年来，很多大门派都因为门内尊者级高手被灭，使得整个门派的地位一落千丈。

　　不过九郡之地的武道，却并没有像想象中那般，出现衰弱败亡。

　　那些幸存的尊者，从白骨圣域中逃出来后，内心大都留下林羽的阴影，加上自身资质到了极限，在武道之路上，一直止步不前。

　　这让他们，将希望都倾注到了下一辈的弟子身上。

　　甚至，很多尊者更是远去九郡之外的其他郡域，收取一些资质不凡的天才武者入门，精心培养。

　　至于那些满门尊者都被灭杀的门派，更是不顾一切开启门派积累了万年的宝库，拿出各种资源，栽培门内一些有潜力冲击尊者的弟子。

　　百年下来，整个九郡之地，年轻一辈的武者中，人杰并出，各种有潜力的天才，被培养成才。

　　年岁不过百，成就尊者的天才，也大有人在。

　　武道盛况，比起百年前，也不逊色多少，尊者级人数也重新达到了千人以上，所欠缺的，也只是中级尊者，高级尊者这种顶尖数量了。

　　而百年前，声名远播，威震一郡的天才，比如夜月空，火凰子，龙御天，阴无常这些绝代天骄，却已经无人记得。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人。

　　不管曾经怎样璀璨的天才，只要陨落了，那其光辉终也要消失在历史舞台的一天。

　　“大消息！大消息！三日之后，九郡之地，九个郡守府，二十个宗门大派的高手，将会在咱们神风郡的聚英台，商议大事。”

　　在九郡之地的神风郡，一处平日里，只有通灵境修为以上武者才有资格进入的茶楼中，一个身材肥胖的中年男子，神情激动地在那里喊了一嗓子。

　　“周福，你的消息也太闭塞了一点吧，这件事，我在一天前就已经听师尊说过了。”

　　这茶楼之内，有不少武者三三两两地盘坐，修为全部都是在通灵境。

　　其中一个脸颊方正的少年，陪着一位有些青涩的女子，坐在一旁，一边喝着灵茶，一边有些不以为意地说道。

　　“方少说得不错，周福，你这可不算是什么新消息。其实只要留个心眼，就能发现这几天，咱们神风郡进来了不少生面孔，各个都实力不凡。我早就打听出来，他们都是跟随各自门派的尊者长辈，出来见世面的。”茶楼中，又有人懒洋洋地说道，对于那肥胖中年男子的消息有些不屑。

　　“哼！你们知道九郡之地，各大势力的高手，汇聚咱们神风郡商议大事。那你们又知道到底是商议什么事情吗？”那肥胖中年男子听到四周那些冷嘲热讽，也不生气，而是冷笑起来。

　　“怎么？周福，难道你知道其中的内情。我问了我师尊几次，但都没有得到回复。”那方脸少年闻言，有些不太相信起来。

　　这位方脸少年，叫做方通，看着虽然没什么特别，但是小小年纪，修为已经达到了通灵境五重，资质其高，是一个大门派尊者的关门弟子。

　　很多修为比他高的通灵境武者，都要给他几分面子。

　　这次，他之所以会知道九郡之地的大势力高手，汇聚神风郡的事情，也是因为他的师傅怕方通会惹出祸事，所以提点了他一句。

　　至于九郡大势力过来，到底商议什么大事，他师傅却是没有告诉他。

　　茶楼中其他一些通灵境武者闻言，面色也不由出现变化，纷纷催促周福道出原委。

　　周福见到这幅场面，脸上露出一丝自得之色，找了张椅子坐下，慢条斯理道：“这个消息，现在还属于绝密，我今天说了，在咱们这个圈子里知道也就算了，你们可千万不要往通灵境以下那些不入流的武者那边传。”

　　“周兄，快说吧，这种事情我们还会没有分寸嘛。通灵境以下的武者，我们也懒得去打交道啊。”

　　“不错，周福，不要在那里故弄玄虚了，快说吧。”

　　“……”

　　不少武者又连声催促起来。

　　周福看着众人焦急，似乎是很享受，不紧不慢地喝了口灵茶，这才开口道：“九郡之地的诸多大势力，会汇聚咱们神风郡，具体的情况我不清楚。但是，我知道他们来此商议大事，却是与天齐皇室有关，据说天齐皇室有诏命传下。”

　　周福一开口，就是石破天惊，使得整个茶楼鸦雀无声。

　　天齐皇室，这几个字眼，在天齐皇朝内太过沉重，尽管已经不复往昔荣光，但是在天齐皇朝境内的八十一郡，那还是无上的地位。

　　特别是临近帝都天帝郡周围的十几个郡域，更是牢牢的掌握在天齐皇室手中。

　　可以这么说，天齐皇朝之下，诸多郡域之间，各大势力有的强弱差别甚大，但是一直以来都不起征伐，全靠天齐皇室镇着。

　　要知道，八十一郡中，有些排名靠前的郡域势力，有的可是有大尊者坐镇，之所以不去攻伐其他弱小郡域，就是因为天齐皇室存在。

　　现在天齐皇室有诏命传下，那可非同小可。

　　“周福，你说的消息可是属实？到底传下了什么诏命，竟然让咱们附近九郡之地的势力，过来一起商议？”有人忍不住问道。

　　周福闻言翻了一个白眼，道：“嘿，我说，你们还真敢问。至于是什么诏命，我可不知道。我能打听出九郡势力齐聚，与天齐皇室发布的诏命有关，那已经是费了九牛二虎之力了。详细情况，哼哼，恐怕也只有各大势力的掌舵人才能知道。”

　　茶楼中，其他通灵境武者听了，点了点头，也觉得是这么个道理。

　　诏命的内容，不是各派尊者级人物，根本就不可能知道，甚至就算是一般尊者，都不一定真的清楚。

　　周福能够打听到这个程度，那也已经了不得了。

　　于是，其他人当下，便各自纷纷猜测起来。

　　“大师兄，师尊这次带我们来神风郡，真的是与天齐皇室的诏命有关系？”

　　此时，在茶楼临窗的包厢里，围桌着几个年轻男女，男的丰神俊朗，女的绝代风华，均是气度不凡。

　　这几人听到外面周福等人的谈话，都不由将目光转向了为首的一个青年男子。

　　如果林羽在这里，就会发现，这几个年轻男女，赫然也是他的老熟人。

　　其中两男两女，分别是林羽当初在龙阳郡南域之地结识的魏公子，谭家大小姐，还有戚家的四少爷戚少峰，五小姐戚流芳。

　　这些人，都是出生龙阳郡南域之地大世家的公子小姐，天资也极为不凡，当初困守南域那荒芜地带，都生生修炼到了真气境五六重的程度。

　　可以说，以他们本身的资质而论，也不会逊色王胖子，慕锦妃他们。

　　而今他们离开了南域之地的束缚，也不知道得到了什么机缘，都已经成长到了通灵境九重的程度。

　　而在他们身前的那个领头青年，更是不凡，虽然隐匿了自己的修为，但是体内却隐隐有空间大道法则的气息在酝酿。

　　“不错，这件事的确和天齐皇室的诏命有关，但具体的情况，我也不清楚。只听是师尊说过，这次聚会，九郡中会挑选出一些天才，共赴天帝郡。”那位大师兄这时开口了，但所知亦有限，不清楚真正的情况。

　　“哦？挑选天才去天帝郡，而且还是天齐皇室亲下的诏命！大师兄，不知道挑选的标准，对于修为有没有要求？”谭家大小姐谭雅有些兴奋地问道。

　　“我不是说了嘛，具体的情况，我也不清楚啊。”那位大师兄苦笑起来。

　　“天齐皇室亲下的诏命，看来这次天才非同小可，对诸多郡域的势力都是一个机遇，我们五煞宗说不定也可以趁势崛起。”戚流芳想了一下道。

　　“戚师妹说得不错，现在龙阳郡内，我们五煞宗是第一势力，那龙阳郡守府和大幻宗在百年前，尊者级高手，尽数折损殆尽，虽然苟延残喘，但也争不过我们五煞宗了。”

　　魏公子点头表示赞同，不过随即又像是想到了什么，冲着那位大师兄，道：“大师兄，你可是一百一十五岁成就的尊者，不说龙阳郡了，就算是在九郡之地，都算是绝顶天才。到时候，要挑选什么天才，你肯定应该榜上有名吧。”


第一百九十一章 很像一个人

　　“不敢当，我有如今的成就，也全靠师尊的提点，还有门派提供足够的资源，才能做到。靠我自己，恐怕到二百岁也未必成就得了尊者。”

　　那位大师兄摆了摆，他真实年龄，比起魏公子他们都小，不过却先一步成就了尊者，而且入门也早，倒是当得几人一声大师兄。

　　甚至，如果不是几人是拜在同一个师傅的名下，魏公子几个，还得称呼这位大师兄为前辈。

　　“大师兄客气了。对了，大师兄，你现在成就了尊者，那门内一些秘辛，应该也能够知道了吧？”谭雅眼珠子一转，又挑起了一个话题。

　　“嗯！谭师妹，你想问什么？”大师兄眼睛微微眯起，神情似笑非笑地盯着谭雅。

　　在五煞宗内，很多秘密，都只有尊者级人数，才有资格知晓。

　　“百年前，九郡之地，这么多势力的尊者高手，去白骨圣域，在里面折损了一大半的人手，里面到底……”谭雅将心中的疑问问出。

　　这件事，在九郡中，是一件惊天大事，一下子陨落数百位尊者，这种事情足可以载入史册。

　　基本上九郡之地的武者，就没有不好奇的。

　　不过那些从白骨圣域中回来的尊者，却都集体陷入沉默，似乎很避讳谈及这件事，连至亲之人都不告诉，这让很多武者费解的同时，更加的疑惑。

　　谭雅他们现在也已经算是五煞宗诸多圣子中的领头人物了，可是对于百年前的那件事，却是一无所知。

　　“你问这个是干什么！”大师兄一听是这事，豁然变色，整个人散发出一股骇人的气势，让谭雅四人觉得一阵窒息。

　　“大……大师兄……”

　　谭雅四人被大师兄的反应吓了一跳，感觉大师兄在这一刻，像是换了一个人一般。

　　“这件事你们不要再问，我也不知道。百年前，我也就十几岁而已，之后被师尊收入门墙，他也严禁我过问此事。”

　　大师兄也像是意识到自己的失态，缓和了一下语气，道：“这件事，在各门各派都是个禁忌。而且我曾经听师尊提过，九郡中的两位至尊，霸天刀，冷艳情，在百年前，从白骨圣域出来后，告诫过各大门派，不可将里面的事情外传。”

　　“什么！大师兄，你说的是那两位以特殊体质，成就了巅峰尊者的至尊！他们竟然都下过封口令。难怪，难怪……”魏公子震惊不已。

　　谭雅，戚少峰，戚流芳三人也是一阵恍然，都很识趣地没有再问。

　　“那大师兄，我再问一件有关我们五煞宗的事情，想来你应该不会拒绝了吧。”这时，一直很少说话的戚流芳幽幽开口。

　　“哦？关于咱们门派的事情，这个应该倒是没什么。门派的一些绝密典籍，我也大都翻看过，甚至历代宗主，堂主的事迹，我也差不多都知道。”那位大师兄笑道。

　　“那最好不过，大师兄，我听说在一百三十多年前，咱们门派有个天才弟子，叛门而出，他……”戚流芳眸光盯着大师兄，语气不自觉地压低了一些。

　　不过没等她说完，那大师兄苦笑着打断：“戚师妹，你们今天怎么总是问我这么一些头痛的问题。我好不容易出关，带你们来神风郡闯荡，你们……哎……”

　　“看来大师兄，你应该是知道这件事了。那个天才弟子，是不是叫林羽。说实话，我们与那人曾经也有过纠葛，所以才想探听一下他的情况。”戚流芳看到大师兄的神色，不由精神一振。

　　当初，他们离开南域之地，会拜入五煞宗，其中就有一丝林羽的影响。

　　不过在他们离开南域之地，探听林羽消息时，却是发现这个人却是已经人间蒸发了，没有任何的音讯，五煞宗内已经再没有这个人的踪迹，有关他存在的历史，也像是彻底被抹杀了。

　　五煞宗那些外门，内门弟子，那是一点情况都不了解，而一些早就修炼到通灵境的核心弟子，圣者，倒是知道一些情况，但却都像是受到过告诫，一点消息都不敢透露。

　　他们也是废了很大的功夫，才从一个老牌圣子口中知道，林羽在一百三十多前，回到五煞宗大战了一场，最后叛门而出，就没有其他消息了。

　　而林羽在一百年前，威震九郡，灭杀神行宗诸多尊者，再到后来白骨圣域内大开杀戒，那也是尊者圈子里的事情，没有流传出去，甚至这百年中新晋的尊者，也是一点不知道。

　　所以他们几个没有林羽消息，倒也正常。

　　“大师兄，我们的确和这个人打过照面，你要是知道一些消息，就和我们说说吧。”戚少峰等人，也忍不住开口道。

　　“哎……有关这个人的情况，我倒是真在门派的绝密典籍中看到过。他在门派中的事迹，几乎都是空白，我只知道在一百三十多年前，他回来和上代宗主火凰子，争夺宗主之位。典籍上记载，他似乎以通灵境的修为，生生战败已经成就了尊者的火凰子宗主。不过最后，因为什么缘故，所有太上长老都支撑火凰子，使得林羽一怒之下，叛门而出……”

　　这位大师兄，将自己在门派绝密典籍中看到的记载，都一一说了出来，其中删减的内容很大，讲得事情也很笼统。

　　这倒不是这位大师兄有意隐瞒，而是他在典籍中看到的记载就是如此。

　　毕竟，当初五煞宗那些太上长老做得太不光彩，是整个门派亏欠了林羽，要是如实将内容写上去，谁都没有这个脸面，所以只能这般删删减减的记载。

　　而且这册秘典，还是在五煞宗那些幸存尊者从白骨圣域中出来后，重新修订的。

　　在之前，火凰子还在世，统帅五煞宗时，秘典上记载的内容是林羽心术不正，挑战火凰子失败，愤而叛门。

　　当然，这其中的曲折，却是连这位刚刚成就尊者的大师兄，都不清楚。

　　“咱们五煞宗讲究得不是以实力为尊嘛。那林羽当年，能够以通灵境，战败成就尊者的火凰子宗主，潜力明显比火凰子宗主大得多，那些太上长老怎会支撑他成为宗主人。”魏公子疑惑道。

　　“我也不知道啊，那个时候，我还没有出生呢。就现在所知道的这点东西，也是绝密典籍上看的，我告诉你，这事你们也别问师尊了。这件事，在咱们五煞宗，更加的避讳。”那大师兄悄悄地说道。

　　“那林羽叛出门派后，去了哪里？以他的天资，不能在九郡中默默无闻啊。”戚流芳脸上露出不解之色，以林羽这种惊艳人物，不说名动整个天齐皇朝，但至少在九郡中应该能闯出一些声名才是。

　　“这个我就不知道了。不过以我猜测，他很可能在一百年前也进入了白骨圣域，死在里面也未可知。你们是不知道啊，当初九郡中，多少英才进入里面。夜月空，阴无常，火凰子，他们都没有从里面出来，甚至当初九郡中最厉害的三位巅峰尊者，也没能出来。哎……”大师兄感慨不已，虽然没有机会见识过那些人物，但是从门派绝密典籍中，却是知道这些人物的风采。

　　每一个都是天纵之姿，要是活到如今，九郡之地的天下，也轮不到自己这些新人出头。

　　一行五人，又各自谈论了几句，随即离开了茶楼，往外走去。

　　“师弟，师妹，三天之后，诸多势力武者，就要在聚英台汇聚了。我也是时候去和师尊他们汇合了。而且这一次，据说门派中早年外出的慕锦妃师姐她们那一批高手，也会归来，到时候我带你们去拜访一下。”

　　大师兄一边冲着魏公子四人说着话，一边已经出了茶楼。

　　“什么！慕锦妃师叔他们也会归来！他们几个可是一百多年前就已经声名显赫的人物，成就尊者之后，更是后来居上，实力超过门派很多太上长老，就连师尊他老人家都不一定压制得住。”

　　听到这话，魏公子四人又是一阵躁动。

　　慕锦妃，钟慧瑶这一批人，在一百三十多年前，就已经通灵境八重九重的人物，这么多年过去，自然也早就成就了尊者。

　　不过他们和魏公子等人没有师徒派系的关系，所以魏公子他们就差了一辈，只能以师叔相称。

　　“那就全仗大师兄引荐，要是能……咦！那个人……”

　　谭雅闻言，正要谢过大师兄，可是突然间，她目光无意中看到远处走来的一道身影，身子不由一颤，一对美目争得大大的，眼中尽是不可思议之色。

　　“谭师妹，你这是……”

　　其他几人觉得有些古怪，目光也不由顺着那个方向看去，这一看之下，他们几个也惊得无以复加。

　　只见，远处走来一个身穿白衣的年轻男子，相貌倒算得上俊秀，但是偏偏整个人面庞一片惨白，没有一丝血色，整个人就像是一个痨病鬼一般。

　　“他……他……这是他吗？”谭雅低呼，有些不敢相信自己的眼睛，一个消失了百多年的人物，骤然出现在眼前，让她有些难以置信，特别是刚才自己几人还讨论过此人，这也太巧了一些。

　　“长得和林羽好像！”戚少峰想要上前，截住那人，不过却是被戚流芳拉住。

　　“不对！这个人不是林羽，只是形似而已。你们感受一下，此人身上气血太弱了，连一个通灵境一重的武者都远远不如。而且他身上没有任何意念波动的气息，不可能是林羽。”戚流芳摇了摇头，那眼神中明显有着一丝失望。


第一百九十二章 小女孩

　　“不错，此人的气血真的太弱了，几乎接近亏空了，我也感受不到任何意念的波动。他的修为肯定没到通灵境。”

　　大师兄也开口了，以他尊者级修为，说出这番话，自然让其他人没有疑问。

　　虽然他自身也隐匿着修为，但是真正面对上同级高手，那也是无可隐藏的，身上或多或少都会有迹可循。

　　可是远处走来的那白衣男子，全身上下却是没有一点意念的波动，而且浑身气血也确实很弱，给人的感觉，就好像是一张人皮被气冲了起来。

　　用俗一点的话说，这个人就是气血亏空，肉身几近腐朽了。

　　这种人，绝对不可能是那位叛出五煞宗的一代天骄。

　　“大师兄说得不错，这个人只是一个不入流的武者，和林羽有几分形似，哎……差得太远了。”魏公子也遗憾地摇了摇头。

　　“是啊，不说实力，就这个人身上的这股气质，也完全不像林羽，太平庸了。”戚少峰忍不住叹息起来。

　　要知道，当初林羽和他们相识的时候，虽然才真气境，但是那股气质，就如同一口出鞘的宝剑，锋芒让人难以逼视，甚至不需出手，三言两语之间，就逼得当时已经是通灵境的五大家主，送出神兵材料赔罪。

　　那种无上的风采，无敌的风姿，让他们至今难忘。

　　可是眼前走过这人，身上没有任何的不凡之处，就如同一个个普普通通的武者，让他们难以和那无敌的白衣身影联系在一起。

　　“哎……走吧。”

　　那位大师兄摆了摆手，带着一干人离去，他们也没有和那白衣男子打招呼的意思。

　　一个连通灵境都没有达到的小人物，在他们眼中根本就不入流，不值得关注。

　　特别是这个不入流武者，他的容颜和一个故人相似，上去打交道，会让他们膈应得慌。

　　双方擦肩而过，谁都没有再注视，直到魏公子一行人彻底走远，那道白衣身影方才回首望了一眼，那幽池一般平静的眸子，闪过一丝异色：“五煞归源的气息，没有想到他们竟然拜入了五煞宗，不过这与我有什么关系，呵呵……”

　　说罢，白衣青年摇了摇头，轻笑一声，继续自顾自地走去。

　　这白衣青年，不是别人，正是消失百年，在虚空乱流将《天骨道》修炼小成归来的林羽。

　　刚才，在魏公子他们发现之前，林羽就已经感受到了对方几人。

　　虽然，当初戚少峰等人和他也算是相识一场，但是所有因果都已经了断，他也没有上前打招呼的意思。

　　而且当年他离开血妖域之后，可是一口气，将南域八大世家的那些幸存老祖，都一股脑儿杀了个干净，这等于是杀了他们的祖宗。

　　虽然戚少峰他们不知道，但是林羽自己心里明白，所以也不想和他们有所纠缠。

　　这一次，他修炼天骨道，可谓是历经艰辛，最后十年，更是依靠诸多妖尊大妖，在混乱虚空，吸纳了整整十年元气，才堪堪使得他将天骨道修炼小成。

　　不过就算到了如今这个地步，他身躯中的精元血气，也没有恢复，整个身体，整个身躯就给人一种气血亏空的感觉。

　　要想恢复原先的肉身状态，恐怕要等他将《天骨道》修炼大成，或者得到了不灭邪皇道中的《神血道》，修炼后才可以做到。

　　其实，在修炼《天骨道》的时候，林羽隐约间就已经明白，《极念道》，《天骨道》，《神血道》这三大不灭邪皇的外篇绝学，应该是需要共同修炼，相辅相成才可以取得最大进展的。

　　现在他有《极念道》可以保住念晶，但是却没有《神血道》配合，所以修炼《天骨道》下来，就免不得要气血亏空，变成如今这幅模样。

　　而且当初，林羽在御灵圣者那里，只是得知《天骨道》在玄阴圣者手中，至于《神血道》是落在哪位圣者手中，他就不知道了。

　　所以林羽现在，也就只剩下将《天骨道》修炼大成，这一条路可走了。

　　不过林羽也不后悔，就算再给他一次机会，他也还是会这样选择。

　　因为那《天骨道》威力之强大，还超过林羽之前的想象，并且在修炼小成之时，使得林羽的境界也提升了一层，达到了中级尊者的程度。

　　“三日之后，九郡之地的各大势力，全部都要齐聚，还与天齐皇室有关，有意思……”林羽虽然意念精华，尽数收敛在了眉心的念晶之剑中，外人难以感受分毫，但是他自己却是可以感知到附近所有武者交流的信息，就算是其他人意念传音，他也可以截获。

　　对于这个情况，他也已经知晓，同时心中也隐隐有几分好奇，毕竟天齐皇室没有什么大事，是不会传下诏命的。

　　“哥哥，哥哥，你是谁啊？”

　　就在林羽心中思量之际，耳边突然响起一个奶声奶气的声音，而且身上一片衣角一紧，像是被人给抓住了。

　　这让林羽心中吃了一惊，要知道以自己如今的修为，就算是大尊者都休想无声无息之间，接近自己。

　　他回身看了一眼，却是发现一个年约五六岁，长得瓷娃娃一般的小女孩，正拉着自己的衣角，眨巴着一双大眼，望着自己。

　　林羽按捺下心中的惊讶，俯身下来，蹲在小女孩面前，疑惑地问道：“小妹妹，你家大人呢？你找我有什么事吗？”

　　说话之间，林羽已经暗中散出一股意念，窥探起这个古怪的小女孩。

　　一个无缘无故找上自己，但偏生自己竟然感受不到对方半点气机的人，让林羽不得不防，就算对方是小女孩也是一样。

　　不过让林羽惊异的是，自己的意念探测过去，竟然被一股无形的力量给阻挡住了，而这股力量的源头，却是这小女孩身上的一件事物。

　　那是一块紫色的玉佩，通体充斥着烟霞雾气，玉佩的一面，绘刻着一个“林”字，另一面，则是隐隐约约刻着一只麒麟形体。

　　玉佩之中，散发着一缕缕无形的圣道法则气息，将小女孩裹住，刚才屏蔽小女孩身上气机，隔绝林羽意念探查的，也正是玉佩散发出的圣道法则。

　　林羽看到小女孩身上佩戴的这块紫色玉佩，整个人如五雷轰顶，一下子呆立在了那里。

　　“没……没什么事，我只是觉得大哥哥身上，有一股很熟悉的气息，一股只有在我父亲，还有我哥哥身上感受过的气息。大哥哥，你到底是谁啊？”那小女孩搅动着自己十根白嫩的手指，一脸好奇地盯着林羽。

　　林羽怔怔出神，似乎没有听到小女孩的声音，他的全部心神，都集中到了自己体内五极峰空间的深处。

　　在这里面，也放置着一块紫色玉佩，不管是形状，还是气息，竟然都和小女孩身上的这块玉佩一模一样。

　　林羽意念渗透进去，来到了玉佩里面的空间。

　　燕老自从开始在血妖域着手同化圣者尸躯后，就一直呆在这玉佩之内的空间，没有要紧大事，林羽都不会进来打扰，但是今天这事，林羽却是必须要进来问个明白。

　　因为眼前这个小女孩，很有可能和自己父亲那个家族有关。

　　“什么！少主你说有人身上，竟然有一块和主人留下一模一样的玉佩！这……这玉佩只有主人天麟战体一脉，血脉最纯粹的嫡系族人才可以拥有，整个一族拥有这种玉佩的不会超过七个人。”

　　玉佩中，燕老听到林羽的话，也震惊得不行，圣者尸躯内属于燕老的意念，波动得极不寻常，要不是因为和圣者尸躯开始同化，他难以动弹，甚至意念也探测不出去，他还真想出见识一下是何人。

　　不过在他听到林羽说玉佩的主人，是一个五六岁的小女孩后，他也为之愕然，表示不清楚对方身份。

　　毕竟燕老随着林羽父亲，离开林羽家族，也快两百年了，很多变化都不知道。

　　但是他一再告诫林羽，就算是遇上同一家族的人，也不要贸然表露身份，至少在回到家族祖地之前不能。

　　林羽知道这与他父辈恩怨有关，有大敌在世，也明白其中利害。

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　那小女孩看到林羽出神，又不由叫了几句。

　　“哦，不好意思，大哥哥想到了一些其他的事情。对了，小妹妹，你身上这块玉佩可以给我看一下吗？”林羽指了指小女孩身上挂着的紫色玉佩。

　　“这……好吧。”小女孩犹豫了一下，就将紫色玉佩扯下，递给了林羽。

　　虽然家人曾经一再交代，这玉佩很珍贵，不能将它示之以人，而且玉佩上有圣者布置的禁法，不是主人主动摘下，谁都不能抢强到手。

　　不过小女孩感觉林羽身上的那股气息，实在是太亲切了，就好像平时见到自己的父亲和哥哥一种感觉，这让小女孩生不出拒绝的心思。

　　“果然一模一样。”林羽接过玉佩，瞳孔微微一缩，不过在他再次将意念扫过小女孩时，眼睛却猛地睁大。

　　因为失去了玉佩中圣道法则气息遮掩，小女孩的境界，清晰地呈现在了林羽眼前。

　　这个小女孩，身上竟然洋溢着一股浓烈的意念波动，而且还凝聚了念晶，修为在通灵境五重以上。

　　林羽意念探测过小女孩的根骨，确定她的骨龄真的也就五岁而已。

　　只有五岁，修为就达到了通灵境五重以上，这资质简直逆天了，用绝世妖孽都不足以形容。

　　而更为重要的是，在失去了玉佩隔绝气息后，林羽也从小女孩身上，感觉到了一股血脉同源的亲切气息。

　　在他全身骨骼深处，似乎有一缕一缕的紫色血丝闪烁了一下，每一缕血丝都如同烟霞雾气，在一闪之间，隐隐形成一种麒麟的形体。

　　不过这种感觉一闪而逝，很快林羽全身骨骼就又恢复原状。


第一百九十三章 林千雪

　　“这是……”

　　林羽感觉到自己身上那一闪而逝的异样，脸上流露出震动之色。

　　原本，他以为自己修炼《天骨道》之后，自己的血脉力量，也应该被化进自己的骨骼之中，融为了一体。

　　不过如今看来，自己那血脉真血，并没有真正和自己的骨骼结为一体，竟是连天骨道这等秘法都不能将其彻底和骨骼熔炼。

　　当然，这也和林羽没有将《天骨道》修炼到大成圆满有关系。

　　不过这样一来，也给林羽省去了不少麻烦，如果要是自己的血脉真血，真和骨骼凝练一体了，林羽都不知道会不会对将来引导出血脉力量有所影响呢。

　　“不好，大哥哥，你快将玉佩还给我。那几个讨厌的家伙发现我了，我们快走？”就在林羽惊讶之余，响起了那小女孩有些急切的声音。

　　“嗯！”林羽眉头一皱，也在这时，发现有两大强大的尊者级意念，隔着很远的距离，洞穿虚空，朝着这边扫视过来。

　　“小妹妹，你不想见那些人，咱们就离开吧。”林羽将玉佩还给小女孩，同时眉心念晶之剑一闪，一股意念之力散出，将二人裹住。

　　那两股尊者级意念射来，扫过林羽二人时，也像是扫到了空处，继续向其他地方扫去。

　　“小妹妹，我们换个地方说吧。”林羽感受到那两股尊者级意念，并没有带着恶意，便也不多理会，带着小女孩一个挪移，却是消失不见。

　　而就在林羽二人离开不久，紧跟着就有两道身影，撕裂虚空，降临到了林羽所在的地方。

　　“不好，我们又来晚一步，那个小祖宗又没踪影了。”

　　这两道身影，分别是两个中年男子，一个英武不凡，一个气质儒雅，均是修炼到了高级尊者的境界。

　　此时，那位英武中年男子，意念扫视一圈无果之后，不由暗暗焦急起来。

　　“哎！殊小姐陪着天齐皇室的人，去见九郡之地的霸天刀和冷艳情了。让我们看着小祖宗，结果才半天……”那儒雅中年男子眉目中也流露一股忧色。

　　“算了，等到殊小姐回来，我们如实说就是了，反正那位小祖宗身上，有圣者留下的手段，谁要是敢伤害他，只会自取灭亡，我们还是先回去吧。”那位英武男子叹了口气道。

　　随即两道身影，再次一晃，已经撕裂虚空不见。

　　他们来得快，去得也快，知道这时，四周路过一些武者，才发觉异样，连连惊呼有尊者级人物显现。

　　而与此同时，林羽和那小女孩，已经出现在了城内一家客栈的房间内。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊，怎么会一个人来到这里，你家大人呢？”林羽找了张椅子坐下，看着面前的小女孩，越发地感觉亲切。

　　“大哥哥，我叫林千雪，这次是跟我表姐出来的，不过她不让我出来玩，还让两个讨厌的家伙看着我，哼……”小女孩奶声奶气地说着，还不时比划了一下她那粉嫩的小拳头，像是想要将口中那两个讨厌的家伙狠揍一顿。

　　林羽见到小女孩这幅模样，不由觉得有些好笑，这小女孩虽然实力达到了通灵境五重以上，但毕竟是小孩子心性。

　　“对了，大哥哥，你叫什么名字啊？”小女孩眨动着水汪汪的大眼睛问道。

　　“我也姓林，叫林羽。”林羽微微一笑，只是报出了名字，其他却是没有多说什么。

　　“对了，千雪，大哥哥有事问你，你们家……”

　　林羽想了一下，将心中早就有的疑惑，旁敲侧击地问出，主要探听林家的情况。

　　林千雪心思单纯，加上对林羽没有戒心，对于林羽问的事情，倒是有问必答，让林羽知道了不少事情。

　　原来林家这一支武道圣体血脉的传承家族，在天齐皇朝势力很是大，同样位于天帝郡，这天齐皇室龙脉所在的第一郡，就算是天齐皇室都不愿意得罪。

　　林家高手无数，族人以数十万计，不过真正的嫡系族人，拥有精纯天麟战体血脉的却是很少。

　　这才是真正的庞然大物，那些所谓的宗门势力，在其面前，见识就是蚂蚁和巨龙的区别。

　　越是了解林家的底蕴，林羽越是心惊，自己父亲当年招惹了何等恐怖的大敌，背后有林家撑腰，竟然还要亡命天涯，生死不知。

　　半天的时间过去了，林羽对于林家的情况了解了大概，甚至不动声色地问出自己父亲，在林家所属于那一支脉。

　　这些消息，在天帝郡或许不算什么秘密，一些上流势力都知道，但是对此时的林羽来说，却是绝密。

　　因为一直以来，燕老也没有过多的讲述有关林羽家族的事情，甚至就算提到林羽父亲，也只是说过一个名讳而已，没有提及其他，显然他对于林羽父亲的大敌，真的是讳莫如深。

　　“羽哥哥，你问我家的事情，自己又姓林，而且身上的气息也让我这么熟悉，难不成你和我家有什么关系？”小女孩侧着小脑袋，看着林羽。

　　她倒是巴不得和林羽和自家能有些关系，因为林羽给他的感觉，很像她的亲哥哥。

　　在她记忆里，她的哥哥，因为天资出众，血脉浓度之精纯，所以一直被家族赋予重任，大多时间在密地潜修。

　　她在出世以来，也只是和哥哥见过七八次而已，相聚一起的时间加在一起也只有十余天。

　　所以，此刻见到林羽，血脉之力感应下，林千雪就宛如见到了自己的那位哥哥。

　　“我嘛？”林羽看着林千雪殷切的眼神，摸了摸她的脑袋，道：“我并不出生在天帝郡，不过早就想去这天齐皇朝第一郡去一趟了，到时候肯定要去你家的。”

　　“是嘛，这太好了。羽哥哥，我表姐和皇室齐家的人过来，要办件事情，四五日之后，就会回天帝郡了，到时候你和我们一起回去吧？”林千雪雀跃道。

　　三日时间，一晃即过，神风郡内涌进来了越来越多的高手。

　　九郡之地，各大势力的尊者级人物，大都带着自己门内的得意弟子前来，朝着神风郡的聚英台而去。

　　聚英台，是神风郡的一处圣地，原本为一座古老大山，叫做聚英山，不过后来相传有圣道在这座山上参悟武道玄妙，最后更是凝聚圣道法则，一掌将此山截断。

　　而那剩下那半截断山，也因为沾染了圣道法则，显得极为不凡，更是被后人经过雕饰，使其变成了一个无边宽阔凶威的高台。

　　此时，这聚英台上诸多势力的高手齐聚，各派武者都带着门内的杰出弟子而来，分成一个个阵营落座下来。

　　此刻的场面，比起百年前，九郡尊者共同谋划白骨圣域时，还要壮观几分。

　　千多位尊者坐在一张张宽大的王座上，在他们身后则是站着他们的杰出弟子，清一色均是年轻俊秀的通灵境九重奇才。

　　“师尊，这里好大的场面啊，竟然有这么多的尊者！”

　　五煞宗的阵营中，魏公子，谭雅，戚少峰，戚流芳四个一个个伸长了脑袋，像四周张望，被眼前的景象给惊呆了。

　　在门派中，以他们通灵境九重的修为，那已经是圣子中的巨头，不得了的高手了，可是到了此地，却是发现自己实在太平庸了，能来聚英台的，没有一个修为低于他们。

　　特别是千多位尊者，虽然没有主动散发出气势，但是光光坐在这里，就给人一种莫大的压迫感。

　　而那位五煞宗百年来的第一天才，刚刚成就尊者的大师兄，此时也显得有些坐立不安，场面太大了一些。

　　“如果不是百年前那一次事故，九郡的武道将会更鼎盛。”

　　在大师兄和魏公子他们几个身前，坐着一个壮实的中年男子，微微发出感慨，眼中流露出复杂之色。

　　这位中年男子，赫然正是吴中天，他竟然就是魏公子他们几个的师尊！

　　百年来，吴中天在修为上并没有什么进展，依旧是中级尊者，而且虽然还是中年的模样，但是两鬓之间也有了一丝白色。

　　“哎……”坐在吴中天旁边，一些其他的尊者闻言，皆忍不住叹息起来。

　　“对了，慕师兄，钟师兄，你们族内那几位，今天应该会来吧？”这时，五煞宗上上代宗主开口，冲着身旁的几位老者询问起来。

　　一百年前，五煞宗的尊者级高手，被林羽杀了至少一半，就连上代宗主火凰子也惨死，也就只有吴中天，还有慕锦妃这些故交的长辈，还有个别以前对待林羽保持中立态度的尊者被放过。

　　如今，上上代宗主问的，自然是慕锦妃他们的情况。

　　“哎，锦妃他们当初因为那人的缘故，心也不在五煞宗了。而且他们成就了尊者，我们也管不了他们了。不过这次是宗主亲自去请人，他们会来的。”有老者轻叹一口气道。

　　五煞宗这一代的宗主，不是其他人，正是曾经和火凰子齐名的水柔情。

　　在一百年前，水柔情听闻九郡那次剧变，强势归来，以当时五煞宗第一高手的实力，登临了宗主之位。

　　百年过去了，水柔情已经修炼到了中级尊者顶峰，执掌一派，声名威震龙阳郡。

　　不过此时，她却不在这里，而是去请木青灵，慕锦妃这些人了。


第一百九十四章 一对男女

　　“嗯！大幻宗的人来了。”

　　突然，五煞宗的那些尊者中，目光一下锐利起来了，朝着一个方位看去，只见三十几个身影，飞落下来，在五煞宗附近空着的王座上坐下。

　　这十几个身影，尊者级高手只要很有限，只有十来位，剩下的人，全部都是通灵境九重的武者。

　　当年那一役，大幻宗的尊者可以说是被全部灭杀，这十来位也是百年来，大幻宗将门派数千年积累的底蕴耗损殆尽，才造就出来的。

　　而大幻宗这一代宗主，却是一位女子，赫然是林羽曾经熟识的云霓裳。

　　这个女子，自从当初在七星城闯荡七星殿后，就一直在大幻宗修行，修为突飞猛进，竟然后来居上，击败了无数的圣子，长老，登临宗主位，如今也已经达到了中级尊者。

　　不过就算如此，大幻宗的日子也不好过，在龙阳郡中的地盘，一再龟缩，大半都被五煞宗占据了。

　　而另一边龙阳郡守府的势力，目光也看了过来。

　　龙阳郡守府的情况，和大幻宗也相差不多，尊者级高手只有十余位，掌舵人是龙御天的亲弟弟。

　　他们这一势力，曾经为龙阳郡的霸主，不过百年前那一战，精英尽丧，如果不是霸天刀，冷艳情曾经打过招呼，九郡中各大保存了尊者的势力，不得向那些尊者被灭的宗门出手，加上五煞宗也要休养生息，恐怕他们就算不被灭，也差不多了。

　　“唰唰唰……”

　　就在大幻宗高手落下之后没多久，天边又有几道身影横空出现，却是水柔情带着慕锦妃等人到了。

　　他们这一行人，都是尊者，且大都是美艳女子，很是惹眼，使得场内大半目光都注视了过来。

　　水柔情脸上神情不变，但是木青灵，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城却是眉头微微皱了一下。

　　“哼，都修炼这么多年月了，心境修为还这么差，不就见到几个女人嘛。”王胖子跟在后面，独自嘀咕着。

　　东方野和王胖子站在一道，却是闷不吭声，像个闷葫芦。

　　这么多年来，他们成就尊者之后，基本就没有空闲着，一边修行，一边却是四处闯荡，寻找已经消失了踪影一百多年的朱无涯几人。

　　当初，他们五个因为残神图的力量接引，谁都不知道他们去了哪里。

　　所以慕锦妃几人，这些年找了很多地方，更是将残神图出土的天尸禁地都翻了一遍，不过没有收获。

　　而且同时间，他们也四处去打探过林羽的情况。

　　虽然，其他人不知道当初在白骨圣域中发生的事情，但是以他们几个的身份，最后却是知道的清楚，他们这些年一直在寻找消失的白骨圣域。

　　不过一样一无所获。

　　水柔情领着几人，走到五煞宗镇压落座，引得那些通灵境九重弟子，一一行礼。

　　而大幻宗和龙阳郡守府的人看过来，目光却有了几分复杂。

　　而在他们坐下没多久，远处天际边，却是亮起了一条长虹，横贯虚空，朝着聚英台而来。

　　长虹之内，却是两排皆有十余个通灵境九重武者的仪仗队开道，在仪仗队之后，跟着一张由十六个武者抬着的雕龙玉璧。

　　玉璧之上，有四个人围坐一张玉案，像是在商谈着什么，隐隐约约间只能看到是两男两女，而在他们旁边，还有几道人影，立身在他们身后。

　　“什么人！这么大的架子！”

　　聚英台上的各派尊者，脸色都有些不太好看，这里这么多的尊者在场，竟然有人敢这么嚣张地摆出这种大排场，当真是一点也没有将他们放在眼里。

　　“咦！那是九郡之地，现在公认实力最强大的两位至尊，霸天刀，冷艳情。”

　　这时，有眼尖的高手，已经认出那围坐在玉案旁的那四人中，有一男一女正是如今九郡之地的无冕之王，霸天刀，冷艳情。

　　这两位人物，在百年前从白骨圣域中出来后，便已经是巅峰尊者的境界，而且以他们的战力，可横扫同阶，当时就已经是九郡无敌手了。

　　这百年过去，虽然他们没能再往上踏出一步，迈入那大尊者，但是修为也越发的精深，在九郡中的威严，没有一个人敢违抗。

　　看到是这两位至尊到了，那其他势力的尊者，心气倒也顺了一些。

　　不过同时，他们也对和霸天刀，冷艳情同坐的另外一男一女感到好奇。

　　“轰！”

　　仪仗队开到，那十六个抬着玉璧的武者也落到了聚英台上，其上两男两女走了下来，而在他们身后那几个随从，也跟着走下。

　　“天呐，那一男一女什么人，霸天刀，冷艳情竟然以他们为先！”

　　“你们看，他们身后跟着那随从一般的人物，竟然都是尊者，实力还要远远超过我们！”

　　“不得了，年纪并不大，但那两人都成就了巅峰尊者，空间大道圆满，哪里来的人物！”

　　一落在聚英台上，那陌生的一男一女，竟然当先走下，而霸天刀和冷艳情却是同时默契地落后半步。

　　这一幕，让各派尊者都心中一抽，特别是感受那一对男女身上散逸出的一缕气息，他们发现这二人竟然都是如霸天刀和冷艳情一般，将空间大道领悟圆满的巅峰尊者。

　　而更让他们觉得不可思议的是，那一对男女身后，分别有两个中年男子跟随，而且竟然都是高级尊者，这让诸多尊者心凉了一截。

　　那陌生一男一女，走到了聚英台的最上方，二人周身一股空间之力涌动，各自凭空凝聚成一张宛若实质一般的王座。

　　他们二人的王座，大小相差不多，但是男子的那一张王座上，绘刻了龙纹，女子的王座却是显现出了一种麒麟的形体。

　　两张王座塑造出来之后，却是凭空升起一大截，使得坐在上面的那一对男女，都比众多势力的尊者高出一大截，给人一种俯视众人的感觉。

　　而他们带来的随从，却是各自站在他们王座的后面。

　　这一幕，让各派势力的尊者，心中都极为不爽，同为尊者，但是对方却明显表现出一种，不屑与你们为伍，要高人一等的样子，这是摆明蔑视你。

　　不过实力差距摆在眼前，众人就算心中不服也没有办法。

　　而随后，霸天刀和冷艳情也各自凝聚出一张王座，虽然也超出众人一筹，但是却主动比起那对陌生男女，矮了几分。

　　这一幕，落在众人眼中，又是一阵惊疑，心中愤愤猜测其了这一男一女的身份。

　　“霸天刀和冷艳情二人，心气极高，一般就算是同等级的巅峰尊者，也不放在他们眼中，这两个人到底是什么来历，竟然让他们都折服？”

　　“这次，天齐皇室下了诏书，让他们两个主持这大会，挑选天才，莫非那两个人……”

　　一些尊者之间，暗中交流起来，心中有了猜测，但都不敢确定。

　　就在这时，霸天刀站起来，冲着众人开口了：“诸位，这两位分别是天齐皇室子弟，齐飞华公子，还有来自天帝郡林家的林殊小姐。”

　　霸天刀只是简单一句介绍，却是在下方掀起了滔天巨浪。

　　“天齐皇室不是只传下了诏书嘛？怎么还派人亲自下来了！”

　　“皇室齐家！天麟血脉的林家！这是天齐皇朝最恐怖的两个存在啊，竟然都派人过来了。我们九郡之地，在整个天齐皇朝的八十一郡中，根本不入流啊。”

　　“难怪，难怪霸天刀和冷艳情对待他们会这种态度。”

　　不少尊者相互意念交流，虽然很多人心中有所猜测，但是此刻听到霸天刀亲口说出来，还是免不了震惊。

　　一些在这百年来，才冒出头的天才尊者，也从门派的绝密典籍中，看到过这两个庞然大物的记载，一时间心中敬畏更甚。

　　那位男子齐飞华，见到场内众人震惊的那种神情，不由撇了撇嘴，眼眸深处闪过一丝不屑和鄙夷。

　　而那位女子，却是面无表情，只是静静地坐着，不知道在想些什么。

　　“哼！好大的架子啊。”

　　在聚英台不远处，一片虚空中，林羽拉着林千雪的小手，看着聚英台上的庆幸，嘴角浮现一丝冷笑。

　　他们立身处，距离聚英台并不是很远，按理说，他们出现在这里，绝对难以瞒过聚英台上那些尊者的耳目。

　　不过此刻，林羽头顶却是浮现一枚空间之轮，将他和林千雪所在的这片虚空，彻底扭曲，使得他们所有的气息全部隔绝，甚至光线扭曲之下，竟然都看不到他们的人影。

　　好像在这一刻，他们两个并不是和其他在同一个世界，而是置身在了另外一个平行空间。

　　“羽哥哥，你凝聚的空间之轮好厉害。我表姐虽然也是巅峰尊者，但是凝聚出的空间之轮，远远不如你。”林千雪好奇地打量着林羽凝聚的空间之轮，充满了好奇。

　　这么变态的空间之轮，她确实是第一次见到。

　　至于她口中的表姐，就是此时坐在聚英台最高位置的那位女子，林殊。

　　“这面空间之轮，还没有凝练圆满，要是等它圆满，那才真正厉害。”林羽笑了笑，有些宠溺地摸了摸林千雪的脑袋。

　　他也没有说错，他现在才中级尊者的境界，凝聚出的空间之轮，尽管已经十分厉害了，连一般的岁月之力，时间法则都侵蚀不进，但确实没有圆满，等到林羽成就了巅峰尊者，这面空间之轮，那就真的厉害了。


第一百九十五章 龙丹

　　“好了，诸位，这次召集九郡各大势力的高手前来，大概的缘由，相信大家都应该知道。是天齐皇室下了诏令，要在天下各郡，挑选一些特殊的人，进入天帝郡。这对各派都是一个大造化，希望大家积极配合。”

　　这时，霸天刀双手伸出，虚空压下，制止了众人继续交流。

　　“霸尊，事情我们都知晓，是要调训一些天才去天帝郡嘛，我们一定配合。”有一个大门派的高级尊者出声附和。

　　这位高级尊者，也是当年从白骨圣域逃出来的，资历在九郡中还是很老的，他这一次，带了五个得意弟子过来，两个都已经成就了尊者。

　　“挑选天才？”王座上的齐飞华闻言，脸上不屑之色更浓，声音中的讥讽意味，让所有人都听得清楚。

　　林殊虽然神色也没有变化，但是眼中也泛起一丝鄙夷。

　　就连他们二人身后的四个尊者随从，都面露古怪之色。

　　说到天才，天下各郡中，哪一个可以比得上天帝郡？

　　如果挑选天才，他们怎么可能会到这九个不入流的小郡来。

　　“霸天刀，我们没有时间在这里多待，这枚龙丸你拿着，让他们开始吧。”天齐皇室出来的齐飞华，似乎不太想和九郡这群所谓的“高手”多纠缠，直接丢出了一枚鸡蛋大小的金色珠子给霸天刀。

　　不过随即，他像是想到了什么，立刻换上一副笑脸，冲着旁边那位女子，笑道：“林殊，你觉得怎么样？”

　　“就按你说的办吧，这次出来，族内长辈有交代，以你为主。”那女子淡淡说道。

　　齐飞华点了点头，随即是以霸天刀可以开始了。

　　霸天刀看到齐飞华这般理所应当地指挥自己，心中也不由升起一股怒气，不过一想起对方的背景，也不由轻叹了一口气，转身冲着九郡势力的高手，道：“这次挑选的人，其实很简单，没有年龄和修为的限制，只要谁散出一缕真气进这龙丸内，使得龙丸发生异变，那就算通过了，将可以进入天帝郡，获得大造化。而且其所在门派，也可以获得一枚增加三成机会，冲破尊者瓶颈的丹药。”

　　“什么！这是真的！”

　　听到霸天刀的话，诸多势力的高手都心动了，且不说被挑中的人会有什么好处，就门派获得的那丹药，就是无价之宝，可以多出几分机会，造就一位尊者出来。

　　“我们漠河派先来吧。”

　　一个距离霸天刀较劲的门派中，有高手最先叫嚷了起来。

　　霸天刀点了点头，将那枚鸡蛋大小的龙丸抛出，落在聚英台中间的一张桌案上。

　　那个漠河派的高手，一个个都克制不住，先后出手了，先是尊者级人物上阵，纷纷打入真气进去，接着是带来的通灵境九重弟子。

　　不过一轮下来，那么龙丸却是什么反应也没有。

　　这让其他门派那些情绪激动的尊者，一下子都冷静下来。

　　而王座上，齐飞华和林殊，却都是闪过失望之色。

　　“继续！”霸天刀大喝道。

　　紧跟着，紧靠漠河派的一个门派镇压，也先后出手了，不管是尊者，还是通灵境的高手都出过手。

　　反正只是随手散出一道真气而已，信手为之，不成功也不吃亏，成功了可以为门派得一枚丹药，自身还另有造化，这种机会，谁都不会放弃。

　　不过轮到这个门派时，一些实力强大的尊者，还有天资不凡的年轻弟子都试过了，都没有反应，但是在最后一个头发稀落的老尊者真气没入龙丸时，那龙丸却是发生了反应，有一层淡淡的，几乎稀薄到极致的金光，从内部显现。

　　“嗯！勉强过关，可以留下。”齐飞华目光一亮，但很快有恢复了之前那种不屑的神色，手指一弹，当即一枚丹药飞落到了那老尊者手中。

　　“这……这……”那位老尊者自己都有些不敢相信，他压根就没有想到自己会成功。

　　四周其他一些势力的尊者，也是看得一阵目瞪口呆。

　　“这不可能！这人在初级尊者境界，困了不知道多少年月，寿元都快枯竭了，他都可以成功。这不对啊，我不足百岁之龄，成了尊者都没有成功！齐公子，这次挑选人，是以什么标准？”之前，漠河派中一个年轻的尊者忍不住，冲着齐飞华开口。

　　齐飞华眉头皱了皱，尽管面对的是一个资质不错的尊者，但也像是不屑和其解释，只是冲着霸天刀，道：“继续吧。”

　　“你……”那位漠河派的年轻尊者，见到自己被对方无视，整张面庞涨的通红，恨不得上去和齐飞华拼命。

　　不过不说对方背景摆在那里，就单单其巅峰尊者的修为，就让其望尘莫及。

　　最后，还是漠河派一个老辈尊者，将这个年轻尊者拉了下去。

　　霸天刀想了一下，还是道：“这次挑选的人，不以年龄，不以修为，不以天资而论，主要是寻找有缘人。”

　　听到霸天刀的话语，诸多宗派势力的高手方才恍然，一个个心中更加惊疑起来。

　　不过这并不妨碍接下去对有缘人的挑选。

　　下方一个个宗派势力的高手，相继出手，每个人只是轮流散发一缕真气而已，所以进展的速度倒也很快。

　　不到一个时辰，就有一大半势力的尊者和通灵境九重的杰出弟子已经试验完毕。

　　还别说，在这一过程中，有陆续有七位武者引发了龙丸中的异象，被挑选出来。

　　这个概率，着实有些低了。

　　端坐在王座之上的齐飞华和林殊，神情都有些阴沉下来。

　　本来，这次挑选的人能否引发龙丸异象，和资质修为都是没有关系的，不过上面有要求，挑选出来的有缘人，必须要有一些修炼的底子，不然的话，能够引发异象也用不到，所以现在挑选的圈子，也只能集中在这里。

　　如果接下去，挑选出来的比例，还是这么低的话，这次的名额，可能就要达不到要求。

　　这让他们二人有些坐不住了。

　　“下一个宗派！”

　　霸天刀继续主持着仪式，下面正好是轮到了九郡中的龙阳郡。

　　龙阳郡守府中的几位尊者当先出手，不过一无所获，竟然一个引发龙丸异象的人都没有，接下去通灵境九重的武者，也是如此。

　　这让龙阳郡守府的高层心情颇为糟糕，注定与这机遇无缘，不然的话，哪怕有一个成功，获得了一枚丹药，都很有可能再造就出一个尊者。

　　接下去，大幻宗的人也跟着出场了，云霓裳身为宗主，第一个出手。

　　她知道这次挑选，完全没有规律可言，心中本就没抱有什么期望，只是随手弹出了一缕真气没入那枚龙丸。

　　不过下一刻，那放置在桌案上的金色龙丸，猛地震动起来，散发出一缕缕的金光，而且光辉比起之前那几位有缘人引发的，都要来得强烈。

　　“嗯！”

　　齐飞华和林殊看到这一幕，均是眼睛一亮，神情终于有几分动容。

　　“不错，不错，合格了，这是丹药。”

　　齐飞华手指一弹，一枚丹药飞射而出，落到了大幻宗的阵营中。

　　“多谢。”云霓裳起初还有些愣神，但是很快就反应过来，将丹药收下，同时目光闪烁了一下，重新落座下来。

　　在她之后，大幻宗的其他尊者，还有一些通灵境九重的弟子相继出手，不过却是没有第二个人可以再引发异象。

　　龙阳郡中，现在实力最为强大的五煞宗，看到大幻宗的情况，倒是没有什么反应，就算大幻宗再多出一两个尊者级高手，也不算什么。

　　“我也去试试看。”

　　水柔情起身，也冲着那枚龙丸弹射出了一道真气。

　　“嗡……”

　　龙丸猛地震动，也发出一道金光，光华竟然不再云霓裳之下。

　　“咦！这……”

　　齐飞华和林殊都吃了一惊，将龙丸引发的异象，达到云霓裳那种程度，很是不容易，九郡中一大半势力的武者挑选过去，也就出现了一个云霓裳。

　　而这么短时间，竟然又出现了一个。

　　“好！合格。这枚丹药赏你。”齐飞华兴奋地笑道，随手一枚丹药弹射向水柔情。

　　水柔情眉头皱了皱，一枚可以帮助通灵境巅峰武者，增加三层机会突破瓶颈的丹药，虽然珍贵，但是她还没有真正放在眼中。

　　她堂堂一位大宗派掌教，中级尊者顶峰的存在，实力可以匹敌高级尊者，齐飞华竟然用“赏”这种字眼，真的让她很不喜。

　　不过她现在身居高位，考虑的事情也要以大局为重，深吸了一口气，道了声谢，就重新落座下来。

　　在她之后，五煞宗那些老牌尊者，还有杰出弟子也纷纷出手，但也是一样，没有人再能引动龙丸。

　　而木青灵，慕锦妃这些人，却是没有出手。

　　这次回来这里，参加什么大会，也只是因为水柔情亲自邀请，加上给几分霸天刀和冷艳情的面子才来。

　　此事一了之后，她们可还是要云游各地，继续去寻找朱无涯等人，还有林羽的踪迹，所以对于去天帝郡获得什么造化，她们也没有考虑过。

　　“嗯！你们几个为什么不上来一试？”

　　看到五煞宗之内，几位年轻的尊者竟然一点动作都没有，齐飞华面色一沉，冷冷开口，同时一股威压，笼罩向那片区域。


第一百九十六章 完全契合

　　巅峰尊者的威压非同小可，特别是齐飞华这种可以让霸天刀，冷艳情都自甘折服的巅峰尊者，更是恐怖的厉害。

　　一道威压落下，木青灵，慕锦妃这些已经修成了尊者的人物，面色都豁然一变，隐隐流露出一种苍白之色，似乎承受了莫大的压力，身下的王座更是发出咔嚓声响，好似随时要碎裂。

　　“不好！”

　　水柔情，还有吴中天这些老牌尊者，也是吃惊不小，没有任何犹豫，纷纷站起身来，对抗齐飞华的那股威压。

　　“一群蝼蚁。”齐飞华眼中闪过一丝轻蔑之色，身上的威势，一下子浓重十倍，整个聚英台四周的虚空，都似乎一下子浓稠了起来。

　　五煞宗所在的那片区域，更是几乎要冻结起来。

　　“霸尊……”吴中天大喝。

　　霸天刀眉头皱了皱，身子一震，一股威临天下，霸气无双的气势，也猛地升起，将齐飞华的那股威压抵挡下来。

　　“齐公子，一点小事，何必动怒了。”霸天刀笑了笑，随即又冲着木青灵，慕锦妃等人道：“五煞宗诸位，齐公子和林小姐不远万里从天帝郡赶来，而且身上还带着天齐皇室的诏命，任何宗派，任何人都要全力配合，你们也不要让霸某为难。”

　　齐飞华的威压被抵挡住，五煞宗的那些尊者一个个都松了一口气，在他们身后那些通灵境九重的弟子，更是面色惨白，好似大病了一场，勉强保持站立着。

　　“锦妃，你们既然来了，就上去试一试吧，不要让霸尊他们为难。”一个老者开口，是慕家的老尊者，一脸期冀地望着慕锦妃。

　　“是啊，天齐皇室和林家的人来了，还带了天齐皇室的诏命，不要违抗。”吴中天也开口道。

　　他们虽然都是尊者，但是面对齐飞华的气势都抵挡不住，真要违抗，惹恼了对方，被人灭门都是轻而易举的事情。

　　水柔情身为一派掌教宗主，没有说话，眼中闪过一丝屈辱，劝诫慕锦妃她们的话，却是怎么也说不出口。

　　她没有想到，自己请来慕锦妃等人，却是会遇上这等事情。

　　“好，我等愿意一试。”木青灵一咬牙，一股意念传递给其他几人，随即迈步而出，弹射出一道真气，没入龙丸。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”齐飞华见到这一幕，冷冷一笑，眼神中尽是鄙夷和不屑。

　　龙阳郡守府，大幻宗，还有其他一些宗派的高手，看到这种情形，一个个都暗中幸灾乐祸起来。

　　而五煞宗那些尊者级高手，却都神色黯然地坐回到了位置上。

　　当着九郡之地，这么多门派势力面前，被人这么揉捏，这是一件大失颜面的事情，恐怕以后很长一段时间中，这件事都会成为其他门派的笑料。

　　“真是好大的威风！千雪，你知道天齐皇室和你们林家，这次寻找能够引发龙丸异象的人，到底要干什么？”

　　在距离聚英台不远处，一片扭曲的虚空中，林羽牵着林千雪的小手，淡淡开口道。

　　刚才那场景，全部都落在他眼中，不过此事还牵扯到自己的家族，这让林羽没有贸然出手。

　　“我也不知道啊，这件事都是表姐她负责的。不过这个姓齐的，还真是嚣张，还想追求我表姐。哼！如果不是现在实力不是他对手，我正想揍他一顿。”林千雪气鼓鼓地说着，比划起了自己的小拳头。

　　“哈哈哈，放心，这种人，早晚要被人狠狠揍一顿。”林羽轻轻一笑，看向聚英台的目光，却慢慢变冷。

　　轰！

　　这时，聚英台上，那枚龙丸在吸收了木青灵的真气后，又亮起了一道道金光，竟然再次被引发了异象。

　　“什么！五煞宗内，又有人引发了龙丸异象，这……这怎么可能！”

　　木青灵引发龙丸异象，引得聚英台上诸多势力的武者，议论纷纷。

　　要知道，能够引发龙丸异象，这个概率实在太低了，而且与资质，修为等都没有关系，一个门派最多出现一个就顶天了，很多门派更是一个都没有。

　　五煞宗，继水柔情之后，竟然又出了一个，这不能不让人惊奇。

　　“嗯！引发的龙丸异象，竟然比之前还要强烈一丝。不错，不错，看来这次分派去各地执行任务的人手中，恐怕还要我先完成任务。哈哈哈，下一个！”

　　齐飞华见到这一幕，哈哈大笑，脸上浮现一丝满意之色，“啪”地一声，一枚丹药冲着木青灵弹射而出。

　　木青灵伸手接过丹药，却是在瞬间，身躯微微颤动了一下，传出一阵闷哼，面色一下子白了几分。

　　“你……”慕锦妃扶住木青灵，脸上闪过一丝惊怒之色，刚想开口，却是被木青灵拉了一把。

　　“锦妃妹妹，我没事。”木青灵冲着慕锦妃微微地摇了摇头。

　　“你们这个门派，剩下的人快点，不要浪费本公子的时间。”齐飞华坐在王座之上，俯视慕锦妃诸人，神情隐含着一丝戏谑。

　　刚才，慕锦妃等人不上道，让一直视九郡之地武者为蛮夷的齐飞华，心中颇为不爽，虽然以气势压服的手段被霸天刀阻止，但是他还是想小小教训她们一下。

　　“我来，我来！”

　　王胖子生怕慕锦妃她们再冲撞齐飞华，立刻先走了出来，冲着龙丸弹出真气。

　　不过那龙丸在吸收了王胖子的真气后，根本就没有什么反应。

　　“我也来试试。”东方野跟在王胖子后面，也弹出真气，不过也没有引发什么异象。

　　在他们之后，古倾城，钟慧瑶虽然心中不愿，但也一一出手了，不过无一例外，都没能引发出龙丸的异象。

　　这样的结果，虽然在意料之中，但还是让齐飞华的面色沉了下去。

　　在他旁边，林家的林殊也微微地摇了摇头，闭上了眼睛，不再将注意放在这上面。

　　反倒是其他势力那些武者，不由轻轻松了一口气，要是五煞宗再多出几个人可以引发龙丸异象，那就不得了了。

　　不说他们以后能否去天帝郡获得大造化，就算是眼下得到的那些丹药，都可以给门派再造就几个尊者。

　　这是其他势力所不愿意看到的。

　　“还有最后一个，快点！”齐飞华目光瞥向慕锦妃，冷声说道。

　　慕锦妃看了一眼周围众人，又看了看五煞宗的诸多武者，知道自己无从反抗，便也随手弹出了一道真气。

　　不过她这随手一弹，却是引发了惊天之变。

　　她的那道真气，没入龙丸之后，整枚龙丸猛地抖动，发出的金光前所未有的璀璨，几乎照亮了半个聚英台，龙丸内部，更是隐隐有一阵悠长的龙吟之声响彻。

　　龙威浩瀚，发出的那些金光，竟然渐渐凝聚成了一条金龙的虚影，在聚英台上空游弋起来。

　　足足三息时间之后，金龙虚影方才重新溃散，那枚龙丸更是“砰”的一声化开，变成了一个微型的龙形印记，引在了慕锦妃的手腕之上。

　　整个聚英台上，一下子陷入了死一般的寂静。

　　齐飞华瞪大了眼睛，“唰”地一下从王座之上站起来，死死地盯着慕锦妃，脸上满是不可置信之色。

　　林家的林殊，也在那龙吟之声响彻之时，猛地睁开眼睛，惊骇欲绝！

　　其他的武者，虽然不清楚这一现象代表了什么，但是根据之前龙丸发出异象的不同，心中也有了猜测，一个个都不由满脸惊奇地看向慕锦妃。

　　“完全契合！竟然能让龙丸自动熔炼了，她一个人，简直比得上数十个可以初步引动龙丸异象的人啊！哈哈哈……”

　　沉默片刻之后，齐飞华突然仰天长啸，眼神火热的看着慕锦妃。

　　那种目光，已经隐隐流露出一种癫狂，仿佛一只饿了好几天的野兽，突然看到了美味肉食，让人不寒而栗。

　　“好，好，好！完全契合者，这可是完全可以承受太古天龙威压的人，就算是在天帝郡中，也只是找出三个而已……”林殊眼中闪动着一丝异色，看向慕锦妃的目光也变得不同过起来。

　　“龙丸既然已经被熔炼，那么下面的人也已经无法测试。不过得到了这个完全契合者，回去就是大功一件，剩下的人挑选不挑选也没什么了。你，马上跟我走，这些丹药赏给你。”齐飞华目光就只是盯着慕锦妃，已经注意不到其他地方。

　　他伸手一挥，足足十几枚丹药飞出，落到了慕锦妃的面前。

　　这一次，他倒没有蕴含什么暗手，丹药到了慕锦妃的面前，立刻就停了下来，漂浮在其面前。

　　看着这些丹药，五煞宗的那些老牌尊者，这才反应过来，一个个呼吸都急促了起来。

　　要知道，这种丹药，每一枚都可以使得一个通灵境巅峰的弟子，多出三成机会，打破尊者壁垒，踏入尊者境界。

　　每一枚都可以说是无价之宝，也只要齐飞华这种天帝郡出来的天之骄子，才有这样的手笔。

　　要是运用的好，这批丹药，完全可以为一个门派造就出十几个尊者高手。

　　九郡之地的这些宗门，没有一个可以保持镇定的。

　　其他那些宗门势力的武者，看过来，眼神就像是刀子一般，如果目光可以杀人的话，五煞宗在这里的武者，恐怕全部死个干净了。

　　甚至，要不是此地有齐飞华，林殊，还有霸天刀和冷艳情这四个极为强大巅峰尊者坐镇，恐怕场内众人杀起来都有可能。

　　“啊！多谢齐公子。”

　　慕家的那位老者反应过来，替慕锦妃将这些丹药收了下去。

　　这些丹药，对通灵境巅峰武者有用，但是对本身成就了尊者的人，却是没有什么用，慕家老者身为慕锦妃的长辈，当然有这个资格替慕锦妃收下。

　　五煞宗其他的老牌尊者，也一脸的惊喜之色，似乎已经将刚才齐飞华折辱自己门派的事情忘记了。

　　倒是慕锦妃，木青灵几女，看到齐飞华拿出这么多丹药来赏赐，心中越发地不安。


第一百九十七章 接丹药

　　“齐公子，让我们跟你去天帝郡，到底是什么事？”

　　齐飞华那种几近癫狂的目光，让慕锦妃等人心中隐隐生出一种不好的感觉。

　　木青灵走上前来，忍不住开口询问。

　　“嗯！”齐飞华眸光一冷，淡淡道：“这个你们现在就不需要知道了，等到了地方，你们自然会清楚。”

　　“这……”

　　慕锦妃，水柔情，云霓裳，还有其他门派一些引发了龙丸异象的武者，闻言都忍不住面色微变。

　　按理说，既然是挑选自己这些人去天帝郡获得大造化，那应该不怕对自己说才是啊。

　　“那齐公子能否告知，我们去了天帝郡，何时能够回来？”慕锦妃想了一下，也冲着齐飞华问道。

　　“无可奉告！天齐皇室的诏命，你们只需遵从就可以了。”齐飞华冷笑一声，对于这九郡之地的武者，他根本懒得解释一句。

　　哗！

　　这话一出，就连其他势力的诸多尊者，也都意识到了此事不同寻常，或许被挑选中的有缘人，并不一定见得就是好事。

　　霸天刀和冷艳情也想要开口，但是看了一眼坐在王座上神情淡然的林殊，还有一脸冷傲之色的齐飞华，最终还是没有出声。

　　虽然四人同为巅峰尊者，真要是打起来，霸天刀和冷艳情也未必就会逊色对方太多，但是对方二人来头太大，霸天刀和冷艳情也不想得罪。

　　聚英台上，诸多武者看到霸天刀和冷艳情的反应，心中都是一沉，特别是那些被选中了有缘人的门派，更是患得患失起来。

　　“齐公子，我们几个还有要事在身。你既然不肯透露让我们去天帝郡去做什么，也不说何时能让我们归来。那就恕我们不能从命了，你的那大造化，我们也无福消受了。”这时，慕锦妃深吸了一口气，冲着齐飞华朗声说道。

　　她说的这些，也不是假话，她们准备此间事了，继续各地游历，寻找朱无涯等人的消息，相对于去天帝郡获取什么造化，真的不是太感兴趣。

　　而且以现在的情况来看，是否真有造化也还是未知之数。

　　“不错，齐公子若是不说清楚，我们是不会跟你去天帝郡的。这丹药，齐公子你还是先收回去吧。慕太上长老，你也将齐公子赏赐锦妃妹妹的丹药，送还回去吧。”木青灵站到慕锦妃身边，手掌一挥，一枚丹药飞出。

　　慕家那老者闻言，脸上闪过一丝犹豫之色，但看到慕锦妃那单薄的身影，最后还是一摆手，将齐飞华之前赐予的十几枚丹药都拿了出来。

　　“锦妃，这些丹药是你获得的，就由你处理吧。”慕家老者叹息道。

　　水柔情轻叹了一口气，手掌抬起，掌心中赫然也出现了一枚丹药。

　　其他宗派势力的武者，见到这一幕，都不由诧异了起来，虽然说这种品级的丹药，对于尊者级人物来说没有用，不值得尊者去冒大险，但是那也要看丹药的数量。

　　五煞宗这边，可是一下子要送还十几枚这种可以造就尊者的丹药啊，这损失可就大了，更重要的是还要得罪天齐皇朝的两大巨头势力。

　　“宗主，那我们……”大幻宗的阵营中，一位年轻的尊者，暗中冲着云霓裳传音，脸上也流露出一丝担忧之色。

　　因为云霓裳也是之前引发龙丸异象的人之一。

　　云霓裳眼帘低垂，注视这手中一枚丹药，轻轻摇了摇头，也意念传递了回去，道：“这件事或许祸福难料，不过以我们大幻宗现在的境地，我既然已经被选中了，那也不得不去。不过我倒是要看看五煞宗这些人，今日怎么收场。”

　　“五煞宗这群骚娘们，敢得罪天齐皇室的人，最好等一下被灭门就好了。”龙阳郡守府的一些尊者，暗中幸灾乐祸起来。

　　还有其他一些宗门的武者，偷偷将目光冲着齐飞华看去，想知道这位天齐皇室出来的天之骄子，如何应对。

　　聚英台上的气氛，一下子凝重到了极点。

　　“你们这是找死！天齐皇室既然下了诏命，就算是要你们现在去死，你们也得答应。我倒是要看看，今天你们谁敢不从。”

　　此时的齐飞华，浑身散逸着一股阴暗冰冷的气息，杀机弥漫，整片虚空的温度，似乎都骤然下降了数多。

　　他看向被五煞宗众人送回的丹药，脸上闪过一丝蔑笑，手掌一拂，顿时间，一股磅礴的空间之力涌出，将那些丹药包裹，立刻反射了回去。

　　“砰砰砰……”

　　这些丹药，在齐飞华空间之力的包裹下，威力大得吓人，简直堪比顶级神兵杀伐，穿梭而过，连虚空都开始爆裂。

　　“不好！”水柔情面色一变，身为五煞宗第一高手，当先飞身出来，运转体内空间法则进行抵挡。

　　同时，五煞宗那些老牌尊者，木青灵，慕锦妃等人也紧跟其后，各出手段，抵挡那些丹药。

　　不过他们刚一接触，立刻身子巨震，丹药中蕴含的那股磅礴空间之力，被引导到了他们身上，使得他们纷纷被震飞出去。

　　像水柔情，吴中天这些中级尊者，还稍好一些，只是面色惨白了几分，但是那些初级尊者却都纷纷吐血。

　　五煞宗整个门派的尊者，竟然在齐飞华手中，一招落败！

　　“齐公子……”霸天刀和冷艳情看不过去了，他们两位是九郡之地的至尊，虽然不想得罪齐飞华，但是也不能看着齐飞华当面杀人。

　　“你们两个不用说了，这两个人居然敢不遵我们天齐皇室的诏命，我若是不教训一下他们，那我们天齐皇室威严何在？”齐飞华不等霸天刀和冷艳情二人说话，立刻就将话说死。

　　在九郡之地中，也就霸天刀和冷艳情稍微能够让他看得上眼一些。

　　“好了，齐飞华，和这些连巅峰尊者都没有成就的人计较，也有失你身份，就此作罢吧。”在齐飞华身边，另一张王座上，那位始终古井不波的林家女子终于开口了。

　　她语气平淡，不像齐飞华那般张狂，但是眼神深处，也蕴含了一股冷傲，骨子里也是看不起九郡之地的武者。

　　齐飞华一听这位女子开口，嘴角微微扬起，道：“既然林殊你开口了，那这件事就作罢吧。”

　　林殊点了点头，随即目光掠向慕锦妃众人，淡淡道：“你们不必多想了，此去天帝郡，有需要用到你们的地方，但对你们来说，也确实是个大造化。这次天齐皇室和我天麟林家，都派了人过来，难道你们真要拒绝？”

　　说到最后，林殊的话语中，也带上了一股凛然的威压，整个人气势之强大，丝毫不再齐飞华之下。

　　“我们不是要拒绝去天帝郡，只是想知道去天帝郡做什么，还有什么时候能回来。”慕锦妃忍受着这股威压，语气坚定地说道。

　　林殊闻言，眉头微微皱了皱，不过还没有等她开口，齐飞华却是已经冷笑了起来：“就你们这些蝼蚁一样的东西，还敢跟我们讲条件，真是不知死活。不过既然你们想知道，我就给你们这个机会。”

　　说话之间，齐飞华手掌一翻，又取出了一枚丹药。

　　这一枚丹药，和之前那些丹药不同，体积要小上一些，丹药表面还有一道道血色的纹理在流动，很是不凡。

　　“这枚丹药，是以先天血玉精华，汇合一些珍稀药材炼制而成的，可以让一个通灵境巅峰武者，百分百踏入尊者境界。你们中谁要是能够接得下我这枚丹药，本公子有问必答，还将这枚丹药也送给你们。”

　　齐飞华两指捏着丹药，微微一抖，一股比起前之前恐怖十倍的空间之力，竟然被他生生地注入到了丹药之内。

　　轰！

　　整枚丹药剧烈的轰鸣，表面竟然浮现出了一面微缩的空间之轮的影像，在其中旋转不定。

　　这枚丹药要是再弹射出去，威力恐怕难以想象了，就算高级尊者去硬接，怕也只是死路一条，就算是一般的巅峰尊者，也接不下。

　　在座的人中，怕也只有霸天刀和冷艳情可以试一试。

　　不过在这种关头，他们两个要是跳出来，等于是他齐飞华彻底决裂，他们自然也不会这么做。

　　“你……”钟慧瑶，古倾城几人惊怒不已，齐飞华这摆明了是要欺负人。

　　五煞宗的其他老牌尊者也是敢怒不敢言。

　　“锦妃，你们不要乱说话了，齐公子和林小姐带这天齐皇室的诏命，不会害你们的。”

　　“不错，锦妃丫头，再闹下去，会将门派拖入万劫不复之地的。”

　　“……”

　　五煞宗那些老牌尊者这时终于忍耐不住，纷纷劝解起来，眼下齐飞华表现出来的情况，根本就是不容反抗。

　　为了门派大局，他们也不得不选择忍气吞声。

　　水柔情虽然没有说话，但是眼中也充满了耻辱，身为五煞宗的宗主，却不能庇佑自己门人，这种感觉，对她来说十分的难受。

　　就连五煞宗内，像魏公子，谭雅，戚流芳这些杰出的通灵境弟子，此时也一个个心绪复杂不已，心中莫名地有一种悲凉。

　　相对于五煞宗的诸多武者，九郡之地，其他的宗派势力，表现就各不相同了，有的宗门在暗自窃喜，不乏幸灾乐祸者，还有一些门派的武者，却是升起一种兔死狐悲的感觉。

　　五煞宗在齐飞华面前没有反抗之力，只能任意遭受折辱，而自己门派又何尝不是一样。

　　说到底，还终究是一个实力问题。

　　慕锦妃身子轻颤，目光在自己门派这些尊者身上扫过，脸上泛起一丝苦涩的笑容，轻声道：“锦妃知道了……”

　　不过她这话刚一出口，立刻就顿住了，娇躯一震间，神情瞬间大变，既然眼中流露出一股难以抑制的惊喜之色。

　　“齐公子，我来接你这枚丹药。”慕锦妃语气坚定，一字一句地说道。


第一百九十八章 羽尊

　　“什么！锦妃姐姐，你疯了不成！那丹药之中，蕴含了巅峰尊者灌注的空间之力，你接不住的。”

　　听到慕锦妃要去接那枚丹药，木青灵几女全都吓了一跳。

　　钟慧瑶更是拉住了慕锦妃的手，死死不放。

　　“锦妃妹妹，不要胡闹了，那枚丹药之内的空间之力，已经被凝聚出了空间之轮的形体，连我都接不下来。”水柔情也出声阻止。

　　她的实力，在五煞宗众人中，已经是最高的了，但是她也没有半分把握可以接下。

　　强行去硬接，她都得死！

　　“无碍的，我有信心可以接下。而且我刚才引发龙丸异象罪剧烈，就算出现意外，他也不会杀我。”慕锦妃摇了摇头，那眼神中莫名地就充满了一股自信。

　　她眼角的余光，还不时地在四周的虚空扫过。

　　“哼！你倒是聪明，你是完全契合者，我的确不会杀你。不过却可以让你付出足够惨痛的代价，既然你要接，那就给你。”齐飞华冷笑，捏着丹药的两跟手指一弹。

　　唰！

　　指间的丹药，立刻如同一支神箭射出，空间之轮在丹药表面显化，无穷的空间之力进行推动，立刻将聚英台上方的虚空，都分割成了两半。

　　这气势汹汹的一击，让聚英台上的诸多武者，看着都觉得胆寒。

　　慕锦妃面色也涌现几分苍白，但是目光依旧坚定，将手掌缓缓伸出。

　　轰！

　　就在齐飞华射出的那枚丹药，即将落在慕锦妃面前时，慕锦妃身前的虚空，突然一凝，仿佛在瞬间，被一只无形的大手给抓紧。

　　无形的虚空，一下子千百倍的往里收缩，一股更加强大，更加浩瀚的空间之力喷涌，将齐飞华灌注在丹药上的空间之力，都挤回内部，甚至连那面空间之轮，都一下子挤爆。

　　最后，所有灌注在丹药上的力量，消散一空，那枚丹药，轻飘飘地落到了慕锦妃的手中。

　　“什么！”

　　齐飞华见到这一幕，面色豁然大变，整个人一下子从王座上飞了起来。

　　与此同时，林殊，霸天刀，冷艳情这三个巅峰尊者，同样神情惊骇，相互对视一眼，尽是难以置信之色。

　　“怎么回事！刚才是怎么回事？齐公子灌注在丹药上的空间之力怎么会被磨灭！”

　　聚英台上，各大势力的武者，更是一脸茫然，议论纷纷。

　　“刚才，好像有一股更厉害的空间之力骤然爆发，将丹药中的空间之轮形体都碾碎了。”有一位高级尊者看出了一些名堂，说话的同时，目光有意无意地在五煞宗阵营附近扫视，不过却是什么都发现不了。

　　“齐公子，你这枚丹药我接下了，不知道你能不能履行你刚才承诺的话，将带我们去天帝郡的原因，还有什么时候归来，这些问题解答一下？”慕锦妃握着丹药，轻轻地吐了一口气，随即冲着齐飞华说道。

　　“哼！”齐飞华冷哼一声，没有理会慕锦妃，反而身上涌现磅礴的意念，朝四面八方扫视过去，口中暴喝道：“什么人在搞鬼！给本公子滚出来！”

　　齐飞华的意念将聚英台附近的区域都扫视而过，但是却发现不了半点踪迹。

　　林殊，霸天刀，冷艳情也用自己意念查探了一遍，但都没有结果，不由心中一凛。

　　“不知是哪位高人，降临我们神风郡，还请出来一见。”霸天刀冲着四周虚空高喝道。

　　虽然不知道是什么人，但是隐匿起来，让自己都察觉不出，至少也是和自己同等级别的人物，霸天刀也不敢轻视。

　　“嗯！刚才是另外有高人出手！也对，不然的话，仅凭五煞宗那位，哪里能够抵挡得了。”

　　看到齐飞华和霸天刀这般反应，其他的武者也都明白了过来。

　　木青灵看了看齐飞华和霸天刀，又看了看慕锦妃，心中隐隐有一丝明悟之色。

　　轰隆！

　　这时，在聚英台外不远处的一片虚空，骤然风起云涌，空间扭曲起来。

　　一大一小，两道身影，缓缓地从那扭曲的虚空之中走出。

　　一个身材修长，又略显消瘦的白衣男子，拉着一个只有五六岁的粉嘟嘟小女孩走来，神情很宁静，那修长身影中，更是流露出一种孤寂，坚毅的气质。

　　“就是你出手干扰本公子……咦！这是林家小千金！林殊，他是你林家的人！”齐飞华看到那位白衣男子走出，暴怒不已，正准备出手，可是看到那个小女孩，却是立刻惊叫了出来，目光死死地看向了旁边的林殊。

　　对于林羽，齐飞华并不认识，但是年仅五岁的林千雪，在天帝郡却是非同小可，是天麟林家的掌上明珠，齐飞华身为天齐皇室的人，自然是认识的。

　　所以本能地，将林羽也归于林家的人。

　　“另外一人，我不认识。”林殊摇了摇头，神情有些凝重，立刻看向林千雪，道：“千雪，你这几天跑哪里玩了。本来，我还准备在这里事情结束后，耗损元气，感应你的下落。你啊，怎么和陌生人在一块，快过来。”

　　“表姐，他是羽哥哥。他也要去天帝郡，我们和他一起回去好不好？”林千雪和林殊说着话，但是一点也没有离开林羽的意思。

　　林殊看到这一幕，不禁眉头皱起，虽然她实力比起林千雪强大得多，而且也算是林家的嫡系一脉，但是说到血脉精纯却远远比不上林千雪，算不上核心子弟，在林家的地位，比起林千雪更是天差地别，所以她可不敢去勉强这位小祖宗。

　　不过这样一来，她看向林羽的目光，可就不怎么友善了，眼神渐渐冰冷起来：“你是什么人，接近千雪有什么企图，我们是天麟林家的人，你要是算计到我们头上，那就是找死。”

　　“企图？”

　　林羽闻言，不屑一笑，他可以感受到这林殊身上，也有一股林家的血脉力量，不过比起林千雪来，却是微弱太多太多了，也难怪她不能像林千雪那般，感应到自己体内同源的血脉气息。

　　“哼！既然不是你们林家的人，那就好办了。敢在本公子面前搞鬼，今天留不得你。”齐飞华面庞狰狞起来，在虚空中一步踏出，身上的气势越来越强大，杀机浓烈。

　　不过就在他准备出手之际，却是发现霸天刀和冷艳情，竟然都已经先一步飞身而出，来到了那白衣男子身前。

　　“羽尊！真的是你！霸某谢过羽尊百年前不杀之恩。”霸天刀看着面前形体消瘦，面容苍白的白衣男子，面上闪过一丝复杂之意。

　　一百年前，在白骨圣域，如果不是最后时刻，林羽放手了，恐怕自己也已经陨落上百年了。

　　霸天刀修炼一生，征战无数，遇到的强敌更是不知凡几，但真正让他忌惮过的人，也就只有林羽了。

　　“艳情见过羽尊。”

　　冷艳情也向林羽微微行了一礼，对于林羽的态度，很是恭敬，哪怕是齐飞华，林殊也难以让她这般相待。

　　而聚英台上，各大门派势力的那些老牌尊者，一个个也都认出了林羽，纷纷脸色大变起来，瞳孔中流露出一种浓浓的惊恐之色。

　　“是他！是他！”

　　有的尊者更是心神失守，大声惊呼起来。

　　这样难怪，林羽给他的印象实在太深刻了。

　　百年前，在白骨圣域内，就是林羽一人诛灭了九郡之地一半以上的尊者。

　　在这里，诸多势力中能够逃出来的老牌尊者，也全部都是以放弃镇派阵图为代价，才苟延残喘活命下来。

　　林羽可以说已经成为了他们一生的阴影。

　　“师尊，这个人是谁啊？竟然让霸尊他们都这么恭敬对待。不过我感受到他身上气血亏空，也没什么了不起的吧。”

　　一位年岁不足百，就已经成就了宇极境的新晋尊者，看到林羽，不由冲着自己师尊疑惑道。

　　“啪！”

　　回应他的，是一个巴掌。

　　他的那位师尊，几乎歇斯里地吼道：“不准乱说！你要是想找死，不要连累我。”

　　“林……林羽……他竟然来了！锦妃姐姐，你是不是早就知道他来了，才敢去接那枚丹药。害的我白白替你担心了一场。”钟慧瑶看到那白衣身影，满面欣喜，随即有些嗔怪冲着慕锦妃说道。

　　“你可不要冤枉我。我也是最后时刻，才接到他的传音。”慕锦妃笑着解释道。

　　“呵呵，不要争了。现在林羽来了，我们倒也不用担心了。在百年前，林羽还未成就尊者，据说就可以可以和巅峰尊者争锋。那齐飞华虽然厉害，但林羽现在踏入尊者境界，对付他应该没有问题。”木青灵笑着摇了摇头，心中着实松了一口气。

　　“这家伙百年前，可是进入了白骨圣域，这次出现，不知道从里面带出了什么好东西没有？”王胖子眨着眼睛，独自一人站在旁边，嘿嘿奸笑，看得众人一阵无语。

　　相比较于他们这几个人，以吴中天为首的五煞宗那些老牌尊者，心绪可就要复杂得多了。

　　当初，林羽和火凰子争斗宗主之位，他们这些尊者太上长老，为了去白骨圣域获得好处，可都全部是力挺火凰子的，更是将林羽逼得反出门去。

　　而在百年前，白骨圣域中，五煞宗更是有一半的尊者，甚至火凰子都死在林羽手中。

　　面对这个本应该成为五煞宗宗主，为五煞宗带来无上荣耀的天才，诸多太上长老感触良多。

　　如果当初选择的是林羽，那结果……

　　诸多五煞宗太上长老都在心中暗自叹息，不过他们心中也清楚，这个世界没有如果。

　　有些机会，失去了就永远失去了，五煞宗已经错过了崛起的机缘。

　　现在的林羽，已经不是任何人，任何事可以束缚得了的。


第一百九十九章 不配我出手

　　“他已经达到了这个地步了！当初在圣殿还被火凰子随意揉捏，而今却是让霸天刀，冷艳情这两位九郡至尊，都这般相待。”

　　水柔情看着漂浮在虚空中那白衣身影，喟然长叹，心中说不出的感慨。

　　想起第一次见到林羽的情形，和眼前的场面对比起来，这相差也太大了。

　　“是他！那天我们见到的人，真的是林羽！”

　　魏公子，谭雅，戚少峰，戚流芳这几个人，惊呼连连，发现这气血亏空，浑身上下没有半点意念波动的男子，赫然正是三天前，在神风郡内遇到的那人。

　　不由一个个都后悔当时没有上前验证。

　　“他还会记得我们吗？或许，早已经忘记了我们这些小人物了吧。”戚少峰嘴角泛起一丝苦笑。

　　当初林羽在五龙城，化身为花小雀，他还想过拉拢对方内，如果已经时隔一百多年，一切想起来，却还像是昨日之事。

　　“我们对他来说，就像是生命中微不足道的过客，他不记得了，那也不奇怪。”戚流芳微微叹息，语气中有些遗憾。

　　他们这些人，当初在南域之地，都是和林羽打过照面的，甚至他们会加入五煞宗，也有一份林羽的原因在里面。

　　魏公子和谭雅也微微摇头，默然不语。

　　“林羽……林羽……”大幻宗的宗主，云霓裳亲亲地念叨了两遍林羽的名字，眸光中闪动着一丝异样之色。

　　在这里的人中，说到和林羽认识最早，恐怕也就是她了。

　　回想起当初妖尊府内的相争相斗，再到后来七星殿内共闯石林，在到后来，林羽诛杀各派圣子声名远播……

　　云霓裳感觉，自己和林羽的差距在不断的拉大。

　　到了如今，这位曾经认识的故人，已经达到了一个自己或许永生都难以企及的高度。

　　一时间，聚英台上，所有和林羽有过交集的武者，都心念纷杂。

　　“哼！霸天刀，冷艳情，我不管你们和这个人有什么交情，都给我马上闪开。这个人敢和我天齐皇室作对，今天绝难留他。”

　　这时，齐飞华暴怒的声音再次响起，一股杀机直接针对林羽。

　　“哦？齐公子，你要和羽尊动手，那我们就不参合了。”霸天刀闻言，轻笑一声，竟然真的和冷艳情退开。

　　当初，林羽还未成就尊者，就可以轰杀他们，如今成就了尊者，那对方齐飞华根本不是什么难事。

　　霸天刀和冷艳情也是憋着火气，想通过林羽，给齐飞华吃个大苦头。

　　林羽看了一眼霸天刀和冷艳情，心中对于二人的想法倒是有些明白，不过他们二人忌惮齐飞华背后的势力，林羽可不怕。

　　再说了，齐飞华也代表不了天齐皇室，甚至连天齐皇室中的核心子弟都算不上，恐怕也就和林殊在林家的地位差不多。

　　“算你们两个识相。”齐飞华看到霸天刀二人如此上道，满意地点了点头，随即目光盯向林羽，寒声道：“给你两条路，一条是死在我手里，另一条就是你自断双臂，自损修为，我可以饶你一命。”

　　“哼！你才要自断双臂，自损修为呢。”林羽没有开口，倒是林千雪那小丫头听不过去了，忍不住哼哼起来。

　　齐飞华面色一沉，语气越发的冰冷：“不要以为你跟在林家小千金身边，我就不敢动手。”

　　“千雪，快点过来。”林殊轻喝道，她虽然知道林千雪身上有圣者留下的手段，齐飞华伤不了她，但是也不想让其跟林羽这种不明不白的人混在一块。

　　“我不要。我要看羽哥哥，狠狠揍他。”林千雪倔强道。

　　林羽拍了拍林千雪的小脑袋，笑道：“要揍他，其实很容易，我都不屑出手对付他。千雪，羽哥哥让你看场好戏，好不好？”

　　“好啊，好啊。”林千雪拍手叫唤道。

　　这让聚英台上的诸多武者，一阵无语，一直以来，都是齐飞华不将众人放在眼中，而今竟然反过来，被林羽如此轻视。

　　“放肆！”

　　跟着齐飞华的两位高级尊者随从下属，忍受不住了，齐齐怒喝起来。

　　“敢对公子无礼，还不速速跪下。”两个高级尊者一左一右走上前来。

　　林羽却是头也不抬，直接伸手一挥，仿佛就像是在赶苍蝇一般，顿时一股汹涌得空间之力在他们二人身前炸开，将二人直接抛飞出去。

　　“你找死！天龙探抓，给我擒拿！”齐飞华大怒，再也不顾忌什么，直接伸手朝着林羽狠狠地抓摄出去。

　　在他这一抓之间，一股金色的真气从他体内冲出，混杂着庞大的空间之力，凝聚成了一只无边硕大的龙爪。

　　龙爪之上，每一片鳞片，都闪烁着金色的光彩，带着一种无穷的龙威，探抓下来，产生一种，整片天地都在龙爪下缩小的错觉。

　　聚英台上，诸多势力的武者，不管是通灵境巅峰的杰出弟子，还是尊者级人物，都感觉自己落在了龙爪的掌控之中，只要齐飞华愿意，这只龙爪立刻就可以将自己镇压。

　　“好强大的力量，就算是不针对我们，也让我产生一种窒息的感觉。”

　　“无从反抗，无从反抗啊，比起前一百多年前，天河尊者这些巅峰尊者强大太多了。”

　　“天齐皇室尽管衰败，但是也不容小觑啊，随便出来一人，就厉害成这样子。”

　　不少尊者都在心中暗自惊叹。

　　“天龙探抓？不错，也算是有了中级地级武学的威势。不过从你手中施展出来，哪里比得上真正太古天龙威严的万一。”

　　林羽微微摇了摇头，目光看着那抓落下来的龙爪，只是淡淡道：“你真的不配我出手。这样吧，你要是能够接下我这枚丹药，我就当你够资格让我出手了。”

　　林羽说话的同时，手掌虚空一抓，顿时无穷的虚空元气被他收拢到了掌心，无尽的压缩，形成了一枚纯粹的元气丹药。

　　这一枚，和其他的丹药不同，没有任何的药气药香，有的只是磅礴的元气。

　　林羽手指一点，立刻间丹药之内，也被他灌注了一股庞大的空间之力，而且这些空间之力，也被凝聚成了空间之轮的形体，被无尽的压缩在丹药核心的一点。

　　随着林羽手指弹动，这枚丹药“唰”地飞射而出，没有任何人可以看见它飞射的轨迹。

　　正当众人疑惑之际，只听一阵轰隆巨响传来，那只抓向林羽的龙爪，竟然猛地炸开，龙爪掌心被炸开了一个大洞，一股狂暴的空间之力肆虐，以此为中心，往外席卷，使得整只龙爪生生崩裂。

　　而林羽那枚丹药，在射穿龙爪之后，竟然威力不减，继续朝着齐飞华射去。

　　“祖龙翻身！逆龙升天！”

　　齐飞华在这一刻感受到了莫大的危机，千钧一发之间，打出了自己最强的两式绝学，他浑身上下冲刺了一股刺目的金光。

　　金光极为特殊，蕴含一丝丝龙威，照得诸多尊者睁不开眼，甚至连意念都不能探测到金光之内的情况。

　　轰！

　　这时，又一阵爆响传出，金光消散下去，露出了里面的情况，只见原本锦衣华服，气态非凡的齐飞华，此刻浑身染血，一只手臂，竟然齐肩断去，满头的发丝飞舞，真的癫狂了一般。

　　“一枚丹药都接不下，你真的不配我出手。”林羽看着齐飞华，只是淡淡地摇了摇头。

　　哗！

　　此刻，整个聚英台彻底地沸腾了。

　　九郡之地所有势力，来此的武者尽皆惊骇不已，之前傲气凛然，骨子里看不起众人的齐飞华，竟然在林羽手中一招都撑不下来，脆弱的就像纸糊的一般。

　　这让众人一时无法接受。

　　要知道，齐飞华对于他们这些普通尊者来说，就是永远难以攀登的一座高峰了，而今却是在林羽面前不堪一击。

　　众人已经无法想象林羽的实力达到何种地步了，因为相差太远了，就连猜测都无从猜测。

　　“这个人无敌了嘛！一百年前在白骨圣域，他虽然杀得我们大败亏输，但也不是凭借自己真正的实力，而是靠着神兵强大和阵图的威能啊！”

　　“此人实力已经不是我们可以猜测的，恐怕大尊者不出，天下无人可以抵挡住他。”

　　“不！恐怕他现在的战力，就算是大尊者来了，也不一定能够奈何得了他。”

　　很多尊者，都不由猜测起来，不过以他们的见识，当然不能判断出林羽真正的战力。

　　这百年来，林羽在白骨圣域进展不可谓不快，实力比起进入白骨圣域之前，用“天差地别”来形容也不为过。

　　“不可能！他只是尊者境界啊。”林殊再也不能保持镇定，一双眼睛死死地盯住林羽，眼神中尽是惊骇之色。

　　她出生在天帝郡林家，不是没有见识过天才，甚至家族中，在尊者境界，可以一招将尊者巅峰的齐飞华击败的人，也不是没有，但那无一不是体内天麟战体血脉精纯，而且将血脉之力运用到极致的变态。

　　在林殊的心中，怎么也不愿意相信，林羽这个九郡之地的蛮夷武者，会有这种竟然战力，不过事实摆在眼前，她不相信也没有办法。

　　“如果以自身战力正大光明一战，百年前我们还可以和他一战，如今怕也是要一招败亡。”霸天刀和冷艳情对视一眼，均是苦笑不已。

　　百年前，他们在万相白骨殿和林羽相遇，虽然被林羽打得毫无反抗之力，但那也是林羽借用诸多妖尊和几十张五品阵图的威力。

　　单打独斗，他们自信完全可以和林羽一拼，但是现在连拼的资格都没有了。

　　“啊！你敢伤我！你死定了，你死定了！我要让你死。”齐飞华彻底疯狂，一根根发丝飞舞，一对眼眸变得猩红无比。


第二百章 苍龙霸体

　　齐飞华发出嘶吼，体内一波波强大的真气，血肉中衍生出庞大的生机，血肉蠕动之间，重新凝聚出了一条手臂，修复了创体。

　　而且，他身上的气势越来越旺盛，仿佛体内的血液都燃烧起来一般，他身上散逸出来的力量也越来越强大，几乎是成倍的增长。

　　“不好！羽哥哥，这人真的拼命了，竟然开始燃烧体内的本命精元，来强行提升苍龙霸体血脉的力量。真是的，他的血脉之力又不精纯，这么一拼命，恐怕回去之后免不了要修养几年了。羽哥哥，你要小心一点。”林千雪冲着林羽提醒道。

　　“不碍事。”林羽摆了摆手，对于齐飞华力量的骤然提醒，不怎么在意。

　　齐飞华现在的力量，提升得虽然恐怖，但是到达顶点了，也就堪堪达到大尊者级的门槛，对于林羽来说，真的是不值一提。

　　要知道，当初林羽刚刚成就尊者，就击杀了两尊初级大尊者。

　　现在又苦修九十年，将《天骨道》修炼小成，成就了中级尊者，实力就更难以想象了。

　　不过他听到林千雪说“苍龙霸体”时，倒是心中微微一动，留了一下心。

　　在之前三天的交流中，林羽也已经从林千雪那里，除了知道林家的一些情况外，也了解了天帝郡另一大巨头，天齐皇室的一些状况。

　　他知道，天齐皇室也是传承了一种武道圣体的血脉，只不过和林家的天麟战体不同，天齐皇室传承的是一种叫做苍天霸体的血脉。

　　这种血脉，要是被发挥到极致，威力恐怖得难以想象，不然的话，天齐皇室也不可能主宰一个皇朝大地。

　　这个齐飞华，虽然血脉之力算不上真正的精纯，但是也足够让林羽窥探一下，这种血脉的威力了。

　　“天龙探抓！镇压！”

　　齐飞华再次施展出天龙探抓这一招，不过这次施展出来，威力和之前继而不同，力量暴涨数倍，而且整个人的气息更是无形中，也充斥了一股龙威。

　　他体内的血液流动，发出“哗啦哗啦”的声响，就如同水流撞击在了岩石上。

　　而血液深处，一缕缕细微到极致的金色细丝，好似小龙一般，又在源源不断地迸发力量。

　　一掌抓下，整个苍穹都发出咔嚓的碎裂声。

　　龙爪之上的劲气余波散出，都让聚英台上的诸多尊者如临大敌。

　　“哎……毕竟不是最核心的子弟啊，血脉之力太稀薄了，不能发挥出这种血脉的真正力量啊。”林羽看到这一抓的威势，心中不禁叹息起来。

　　他知道，武道圣体的血脉，越精纯，越浓烈，那就越不容易开启掌控。

　　像齐飞华这样血脉稀薄的，反倒越容易掌控，不过能够发挥出的威力，就着实有些低了。

　　林羽甚至都兴不起动手的心思，他伸出手，冲着前方轻轻一点。

　　轰！

　　这时，整个天空骤然一按，在那齐飞华凝聚出的龙爪之上，一面百丈大小的空间之轮，从虚空之中挤出来。

　　空间之轮转动，迸发无穷空间之力，将整座聚英台都笼罩当中。

　　在这一刻，整个聚英台所在的虚空，立刻像是冰块一般被冻结住了。

　　齐飞华凝聚出的那只龙爪，连半个呼吸的功夫都不到，就被浩大的空间之力碾碎，齐飞华整个人也被生生地定在虚空中，难以动弹。

　　不止是齐飞华，就连聚英台上，那些各大势力的通灵境巅峰武者，尊者级高手，受到空间之轮一丝余波威能的影响，也觉得行动艰难，每做一个动作，比以往缓慢千百倍不止。

　　这个时候，每个人心中都不由生出一种生死尽在别人掌控的无力感觉。

　　“不可能的！他凝聚出的空间之轮，怎么这般变态，以我的实力，就算是被定住，也休想挣脱出来。”林殊心中惊骇更甚，因为空间之轮的作用力不集中在她身上，只是一丝余波，对于她这位巅峰尊者还是影响不大。

　　不过她看到被定在虚空中，动弹不得的齐飞华，不由从头凉到了脚。

　　齐飞华实力不在她之下，最后更是燃烧本命精元，强行提升苍龙霸体血脉的威能，来增长实力，这都挣扎不出，那换了自己也必然是一样的下场。

　　这让她惊惧不已。

　　不过她却是想不到，林羽此时激发出空间之轮的威力，还不到真正威能的五分之一。

　　“殊小姐，这空间之轮凝聚得太恐怖了，他的根基到底有多雄厚啊！”林殊身后一位高级尊者随从忍不住惊叹。

　　“此人的确是恐怖，将空间之轮凝聚得这般变态，他将来进阶大尊者境界的壁垒，恐怕也要比常人凝实百倍，怕是永远也难以跨入那一步吧。”另一个高级尊者随从也开口说道。

　　林殊点了点头，道：“族内那几个惊世怪胎，有精纯的血脉力量支持，就是在极力压制境界，筑最强根基，准备磨练出绝世战力。这个人要是没有机缘，恐怕真要止步尊者境界，这也算是自掘坟墓了。不过他们更筑造出这么变态的根基，到底是怎么做到的？”

　　林殊目光闪烁，陷入了沉默。

　　而在她远处，霸天刀和冷艳情这两位公认的九郡至尊，此刻也已经傻眼了，看着林羽凝聚出的那面空间之轮，心中那种苦涩之感更加浓烈。

　　“这才是空间之轮啊！亏我还以为自己已经探究到了空间大道的极致。”霸天刀叹息。

　　冷艳情默然不语。

　　他们两位巅峰尊者都是如此，其他那些尊者就更不用说了，看到这庞大空间之轮，整个人几乎傻掉。

　　林羽这面空间之轮一出，让太多天才黯然失色，自惭形秽。

　　齐飞华被冻结在虚空中，不难动弹，这时候也开始害怕了，眼中闪过一丝畏惧之色。

　　林羽的手段太恐怖了，给他的感觉，就像是一座永远难以翻越的大山。

　　这种永远无法超越，永远无法战胜的感觉，同辈人物中，他也只有在皇室那几位最变态的皇子身上感受到过。

　　他现在已经开始为自己的冲动后悔了。

　　不过他在天帝郡，被诸多天才压制，好不容易来到武道落后一些的九郡之地，正想过一过天下无敌的瘾头，哪里料得到这里会林羽这种变态任务。

　　“让我看看，你们天齐皇室这次挑选什么有缘人，到底想要干什么。”虚空之中，林羽翩然而立，没有在意其他人的震惊，更没有理会齐飞华的惊惧，直接伸手一抓，直接隔空从齐飞华体内，抓出了一枚璀璨的念晶，一股意念渗透了进去。

　　“羽哥哥，不要啊……”林千雪见到这一幕，立刻大叫起来，不过林羽动作太快，她喊得还是晚了一些。

　　“嗯！敢去窥探我念晶中的记忆！哈哈哈，真是自寻死路啊。”齐飞华却是突然惊喜起来。

　　林羽意念渗透入齐飞华的那枚念晶中去，也第一时间感受到了不对劲。

　　这念晶之中，竟然存在着一个强大的封印，感受到外来意念的窥探，立刻猛烈爆发。

　　这个封印，很是独特，沉寂时毫无反应，但是一旦被触碰，就好像是一条怒龙升腾，爆发出一股无穷的毁灭之力，冲击向林羽的意念。

　　甚至那毁灭之力中，还蕴含了一股岁月流转的气息，想要顺着林羽的意念，攻击林羽的本体。

　　这岁月之力很是歹毒，要是一般的巅峰尊者，恐怕这一击之下，就要着了道，落得一个念晶腐朽，肉身衰败而死的下场。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，眉心念晶之剑颤动，立刻如同牛饮一般，将那股爆发的岁月之力吞噬了进去。

　　不过齐飞华的那枚念晶，却是已经被里面爆发的毁灭力量彻底给损毁了，没能探出一点记忆。

　　“羽哥哥，你没事吧。这个人，虽然不算天齐皇室真正的核心子弟，但是念晶中也肯定被岁月境的大尊者做了手段。任何人想要借此窥探天齐皇室的秘密，都会引爆封印，毁灭念晶，甚是引发出来的岁月之力，还会伤害窥探的人。”林千雪看到林羽没事，长出了一口气，心有余悸地说道。

　　“不愧是天齐皇室，竟然还有这种手段。”林羽有些诧异，天齐皇室的保密措施还真是了得，这样的话，就算族人被别人擒拿镇压了，不必担心秘密外泄。

　　“嗯！我们林家的族人体内的念晶，也被做了这样的手段。要是一些核心的嫡系族人，念晶中更是有圣者下的封印，谁要去窥探秘密，那就真是找死了。”林千雪郑重地说道。

　　“没事！他竟然没事，被念晶中蕴含的一缕岁月之力冲击，他竟然没事！”另一边，齐飞华却又被眼前的一幕，吓了一跳。

　　他可是知道念晶中的玄妙的，念晶中蕴含的那一缕岁月之力，对于尊者来说，那是致命的威胁啊，可是对林羽一点都没有，这让他不解的同时，心中对林羽的恐惧更甚。

　　不过突然，他感觉到一道冰冷的目光，这个时候，注视到了自己身上，让他不由心头一跳。

　　他顺着那感应看去，发现林羽正一脸淡漠地盯着自己，神色就和看待一个死人没什么分别。

　　“我……我是天齐皇室子弟，你……你不能杀我。”齐飞华看着林羽那种无比淡漠的眼神，心头一突，感觉对方真的会杀死自己，于是也顾不上什么体面，立刻大叫起来。


第二百零一章 龙域碎片

　　“阁下住手，你不能杀他！”

　　这时，林殊也飞身过来，生怕林羽真的动手，将齐飞华击杀。

　　要知道，这次二人可是一同受派，来到这里的，要是齐飞华当着她的面被杀了，而且杀人者还是和林千雪一道出现的，那她麻烦可就大了。

　　“羽尊，手下留情，齐公子这次是带着天齐皇室的诏命来九郡之地的，你要是杀了他。那不管他在天齐皇室是什么地位，皇室恐怕都不能干休，到时候九郡之地要生灵涂炭。”

　　“不错，羽尊，大局为重啊！”

　　霸天刀和冷艳情也飞了过来，他们本来也只是想要通过林羽的手，让齐飞华吃个苦头，哪里料到林羽这时，看上去居然是要动手杀人了。

　　这让他们也坐不住了，真要让齐飞华在这里被斩杀，他们两个也休想好过。

　　虽然，齐飞华在天齐皇室算不上真正的核心子弟，但是此次带着诏命而来，当众击杀，那就相当于是打天齐皇室的脸。

　　“林羽，不要冲动，教训过他也就算了，没有必要为了这种人，招惹到天齐皇室这种庞然大物。”

　　慕锦妃等人，暗中传来意念劝解林羽。

　　“怎么？我看起来杀性就这么大吗？”林羽听到众人的话，心中不由苦笑一声。

　　他本就没有打算击杀齐飞华，就算真的非杀不可，也不会挑选这种时机。

　　就像霸天刀他们说的，这次齐飞华是带着诏命而来，代表天齐皇室，当众击杀他，就等于是打天齐皇室的脸，到时候肯定要引得天齐皇室出手。

　　而且，林羽知道像天齐皇室这种恐怖势力，可是有圣者存在的，真要下决心对付某个人，那圣者立刻推演天机，找出那人的位置，马上就可以撕裂虚空击杀过去。

　　林羽当然不会做这种找死的事情。

　　“放心，我不会杀你。只要你乖乖说出这次挑选这些人去天帝郡，到底有什么目的，我马上就解除你的禁锢。”林羽瞥了一眼齐飞华，淡淡说道。

　　“这……”齐飞华听到林羽不杀自己先是一喜，不过听到下面的话，马上就又犹豫了起来，不由将目光看向林殊。

　　而林殊也是一脸为难之色。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，眉心一道晶光微微闪烁了一下，“唰”地一声，没入了齐飞华体内。

　　下一刻，齐飞华就感觉到，自己体内的念晶，一枚接着一枚地像是了，就像是被一只无形的怪兽给吞噬了。

　　他感觉到自己浑身的意念之力越来越弱，力量也如潮水一般退去，整个人立刻惊叫起来：“住手！我说，我说！”

　　“早这么配合，不就没事了吗？”林羽冷冷一笑，将念晶之剑收回了体内。

　　虽然齐飞华的念晶被做了手脚，一被强行窥探其中记忆就会引发封印自毁，不过林羽运用念晶之剑，也不去窥探记忆，是直接强行将念晶熔炼到念晶之剑内。

　　虽然这样不能获取记忆了，但是却将齐飞华吓个半死。

　　“不是我不想说，而是这件事关系太大了。事情是这样子的……”齐飞华被林羽的念晶之剑这么吞吸，一下子就损耗了四分之一的念晶，这个时候，哪里还敢保留什么，一下子将知道的事情都说了出来。

　　不过他倒是留个心眼，所说的话语，都是用意念传音的方式，只说给林羽一个人知晓。

　　原来这件事的起因，还是在不久之前，天齐皇室一位地位极高的老王爷和林家的一位圣者，在无尽虚空深处，发现了一角从太古龙域中分崩出来的碎片。

　　虽然是碎片，但是内部也有广阔无限的天地。

　　不过这龙域碎片之上，有绝世强大的禁印，阻拦外来者进入。越是境界高深的武者，受到的排斥之力就越大。虽然随着岁月的流逝，那禁印的威能已经消磨了很多，但是仍旧有不可想象的威能。

　　凝聚了圣道法则的圣者，还有一些境界高深的大尊者，统统被这禁印阻拦，不能入内一步。

　　而尊者级武者，还有一些境界还没有修炼太高深的大尊者，倒是可以入内，不过里面时刻都被一股太古天龙的龙威充斥，刚刚待上几个呼吸，就有尊者受不了这龙威的压迫，爆体身亡了。

　　就算是天齐皇室，流淌着苍龙霸体血脉，对于太古天龙的龙威有一些抵抗性，但也不能支持太久，在里面探索。

　　几经研究之后，天齐皇室和林家的人，终于找到了解决的方法，那就是寻找一些天生与龙威亲近的武者，将他们封禁在一种特殊神兵中，让进入里面的人佩戴，来承受这种龙威。

　　“这就是你们所谓的，要给他们的造化？”听到齐飞华的阐述，林羽面色阴沉了下来。

　　慕锦妃这批人，要是真要被带到天帝郡，那就是被人封禁在神兵中，用来当做承受龙威的工具而已，所谓的赠送造化，根本就是个笑话。

　　搞不好，还要死在那龙域碎片中。

　　齐飞华和林殊听到这话，都神色都不太自然。

　　本来这九郡之地的武者，对于他们来说，就像是蛮夷之地的野人，能够被天齐皇室和林家利用做工具，那也是福分。

　　不过这话，当着林羽的面，他们确实不好说了。

　　“这……事成之后，皇室和我们林家会给他们足够的好处。”林殊看向林羽道。

　　在刚才那一会功夫，她也已经暗中和林千雪交流了一下，打听清楚了林羽和林千雪相识的经过，发现并不是林羽主动亲近林千雪，这让她心中对于林羽的敌意，稍稍减去一分。

　　“哼！好处，要是人都死在龙域碎片之内了，还谈什么好处。”林羽冷然一笑，伸手一挥，散去了空间之轮，将齐飞华放开。

　　齐飞华刚脱离虎口，自然不敢在这反驳什么，只是和他两个随从下属，弱弱地站在一旁。

　　林殊也知道林羽说的是事实，同样默然不语。

　　“其他人我不管，但是这几个人，是我的朋友，我不会让她们的命运交由别人掌控，你们就不用想将她们带走了。”这时，林羽又突然开口，伸手在慕锦妃，木青灵，水柔情身上指点过去。

　　不过当他目光在扫过大幻宗云霓裳时，又微微停留了一下，道：“这个人我也认识，你们也不用带走了。”

　　“这……这怎么可以！”

　　齐飞华和林殊齐齐惊呼，其他人被林羽扣下，那问题倒也不大，但是慕锦妃是完全契合者，对于承受太古天龙的龙威，有极大的作用，他们都无法做主。

　　“这有什么不可以？”林羽神情冰冷下来。

　　“阁下要是想强行带走他们，我们的确是阻拦不住。不过皇室和我们林家，事后肯定会有高手寻你。甚至还会惊动圣者级存在，推算你的行踪。”林殊目光直视林羽，不想弱了气势。

　　“不错，这件事关系太大，已经不是我们可以做主了。”齐飞华也开口说道，不过因为吃过足够的苦头，语气就没有林殊那么强硬。

　　“放心吧，我也不会让你们难做，我也正要去天帝郡一趟，拜会你们林家。这几个人就先跟着我，我会和你们林家的主事人说。”林羽摆了摆手，也知道林殊和齐飞华只是两大势力的小人，做不了主，便也懒得继续和他们纠缠下去。

　　“和我们林家主事人说？”林殊目光有些古怪地看了林羽一眼，虽然没有说话，但明显表现出一副“你根本不配”的模样。

　　林羽也懒得理会，和林千雪低语了几句，随即自行飞落到了聚英台上。

　　九郡之地，各大势力的武者，齐刷刷地往四周散开，似乎生怕被林羽注意到，只有五煞宗的诸多武者还站在当中。

　　“林羽……”

　　吴中天犹豫了一下，开口呼喊了一声，不过立刻被林羽挥手打断：“在当初我叛门而出之时，五煞宗的事情，就再也与我无关了。你们与我来说也只是路人而已，我这次会现身出来，也只是见几个故人而已。”

　　吴中天和五煞宗的诸多老牌尊者闻言，张了张嘴，可却是什么话都说不出来，只能黯然地带着门下弟子往外退去。

　　魏公子，谭雅，戚少峰，戚流芳四人，看了眼林羽，欲言又止，最后纷纷跟着吴中天离开。

　　原地就只留下慕锦妃几女，还有王胖子，东方野等人了。

　　“哎……没想到一百多年未见，却是在这样一个场景碰面。你们几个这次或许要有麻烦了，恐怕非得去天帝郡一趟了。不过我会尽力替你们周旋。”林羽目光在众人身上扫过，忍不住微微叹息。

　　龙域碎片的事情非同小可，是有天齐皇室和林家的圣者牵头，想要去探索，慕锦妃她们既然已经牵扯其中，想躲恐怕是不太容易了。

　　不过林羽这次正要返回林家，认祖归宗，正好倒是可以看看有什么转机没有。

　　“是啊，是有一百多年没见了。”慕锦妃看着林羽，眼眸深处有些许雾气。

　　当初林羽在五煞宗叛门而出，飘然远去时，自己连尊者都没有成就，连离开龙阳郡，追随其而去的资格都没有，更是因为火凰子和家族的缘故，只能看着林羽离开。

　　现在慕锦妃自身也成就了尊者，再也没有什么可以束缚住她。

　　这次见到林羽，慕锦妃心中某种信念，一下子无比坚定起来。

　　“林……林师兄……”钟慧瑶站在慕锦妃身边，弱弱地喊了一句。

　　一直来，她感觉自己和林羽的关系，都是一种熟悉但又陌生的状态，想来想去，也只好以“林师兄”称呼林羽。

　　林羽笑了笑，冲其点了点头。


第二百零二章 目标天帝郡

　　“哎呀，你们就不要在那里客气了。林羽兄弟，你快说说吧，这次锦妃妹子他们有什么麻烦，天齐皇室这次挑选有缘人是要干什么啊？”王胖子忍耐不住，打断众人。

　　林羽也不隐瞒，将从齐飞华那里知道的消息，都以意念传递给了大家。

　　等到众人都了解了事情的前后因果，一个个都面色凝重了起来，这件事牵涉重大，完全超过他们的想象。

　　虽然没有人愿意做别人手中的工具，将生死交予他人掌控，但是这事涉及龙域碎片，还有天齐皇室和林家的圣者，他们根本就没有反抗的余地。

　　他们也明白，就算林羽现在实力高深，但是面对那种庞然大物，恐怕也没有任何办法。

　　一时间，众人脸上都流露出一种忧色，将重逢的喜悦冲淡。

　　“五煞宗所属听令，我今日便卸去五煞宗宗主之位，去天帝郡后，便由诸多太上长老主持门内事宜。新的宗主人选，也有诸多太上长老，择优任选。”水柔情想了一下，冲着已经退到远处的诸多五煞宗武者传达了一条命令。

　　她这是在做最坏的打算，龙域碎片内危机无穷，就算进去探索的皇室和林家的人，都有很大可能陨落，他们这些要被封印在神兵内，作为承受龙威的工具，生命更是没有保障。

　　正所谓国不可一日无主，偌大一个宗派也是如此，宗主之位也不能空缺。

　　“哗！”

　　水柔情这话一出，立刻就引起了退到远处那些宗派武者的一阵议论，五煞宗的那些尊者中，更是一片渲染。

　　基本上的人，都猜测出这次去天帝郡的事情，恐怕不简单，会有大危机，不然水柔情也不会做出这种决定。

　　“邱白，我去天帝郡后，你就是大幻宗宗主了。”另一边，大幻宗镇压内，云霓裳沉吟了一下，也冲着身边一位年轻尊者说道。

　　“宗主，你这是……”那位年轻尊者大惊。

　　云霓裳摆了摆手，道：“不必多说了，我虽然不知道此次去天帝郡会发生什么，但是看他……哎……”

　　在九郡之地的这些势力中，也就只有大幻宗和五煞宗，是宗主被挑中，其他门派倒是在这方面上没有什么麻烦。

　　又过了片刻，在齐飞华和林殊示意下，霸天刀和冷艳情出面，让九郡之地诸多势力的武者纷纷退去。

　　转眼间，聚英台上便只剩下了水柔情，慕锦妃几女，还有王胖子，东方野，大幻宗云霓裳，还有其他几派挑出来的七个尊者。

　　就连霸天刀和冷艳情都已经先一步离去。

　　“林公子，不知我们可以出发了吗？”齐飞华和林殊带着各自的两位随从下属，落了下来，冲着林羽问道。

　　在刚才林羽和慕锦妃等人交流之时，他们两个已经暗中从霸天刀和冷艳情他们那里，打听出了一些林羽的情况。

　　如果不是已经知道林羽是龙阳郡出来的武者，齐飞华都会忍不住猜测，林羽是否是林家某个不出世的天才。

　　毕竟林羽妖孽般的天资，还有也姓林，这两点都忍不住让人往林家上面想。

　　“嗯，那我们出发吧。锦妃，这一路你们就进我本命神兵内的空间吧。等我去拜访了林家，有了结果，再通知你们。”林羽点了点头，随即冲着慕锦妃等人说道。

　　“好的。”

　　慕锦妃微微点头，他们几人，对于林羽自然是绝对的信任，对于被送进神兵空间内，也不排斥。

　　“哎！要进神兵空间里面，还真是枯燥啊。不过算了，我王大少能屈能伸，就当陪锦妃妹子他们解闷了。”王胖子嘀咕道。

　　“呵呵，林羽，我这还是生平第一次要进入别人的神兵空间内部。我们几个修炼动静可不小，希望你的神兵空间可是够牢固哦。”水柔情笑道。

　　“哈哈哈，放心，王胖子，你在里面可不会无聊。水柔情，我神兵空间牢固的问题，你也不用担心。你就算是在里面打得天昏地暗都没有问题。”林羽闻言，放声大笑。

　　随即，他体内的五极峰转动起来，发出一股空间之力，透体而出，卷住众人，一下子就接引了进去。

　　“嗯！”

　　齐飞华和林殊本来都想趁机见识一下林羽的本命神兵是什么样子，不过林羽根本就没有祭出体外，倒是让他们希望落空。

　　“云霓裳，我也准你进我神兵空间。你可愿？”林羽目光看向云霓裳。

　　这是他给云霓裳的一个机会，虽然他本人和大幻宗一直以来都不对付，在白骨圣域内，更是击杀了大幻宗满门尊者，但是他和云霓裳却是有识相一场的缘分。

　　而且当初七星殿内，云霓裳表现出来的那种恩怨分明的性格也很让他欣赏，这让林羽愿意帮她一把。

　　当然，这前提是云霓裳愿意进林羽的神兵空间。

　　“那就多谢羽尊了。”云霓裳笑了起来，一点犹豫都没有。

　　林羽略微有些诧异地看了云霓裳一眼，本来他还会以为云霓裳应该会犹豫一下，已经这么贸然进入别人空间，等于是将生死交由别让掌控，不是彻底信任的人，是很难下定这样的决定的。

　　林羽点了点头，发出一股吸力，将云霓裳也吸入了五极峰内部空间。

　　至于另外七个其他门派挑选出来的“有缘人”，林羽就没有兴趣去多管闲事了，让齐飞华自己去安排。

　　而那七个有缘人，对于林羽也是畏之如虎，百年前白骨圣域中，林羽那杀神一般的身影，给他们留下了太深的阴影。

　　“林公子，既然你也要去天帝郡，那不如一起吧。我这里有一件飞行至宝，逐日神舟，乃是用两条尊者级火蛟身躯，再配合不少珍惜材料炼制成的神兵。主用的功用就是用来赶路，穿梭虚空，无往不利。林公子，你也一起上来吧。”

　　齐飞华面色有几分苍白，他之前燃烧本命精元，强行提升血脉力量，已经元气大伤，之后又被林羽熔炼到了四分之一的念晶，可谓是伤上加伤，这伤势恐怕不是短时间能好得了的。

　　他虽然不想和林羽同路，但是一想到慕锦妃他们几个，还在林羽神兵之内，也不得不硬着头皮，邀请林羽。

　　他在说话之间，祭出了一件神兵，是一艘泛着火红晶光的大舟。

　　舟身长达百丈，宽十丈，表面布满了一片片的蛟龙鳞片，上面还残留着一股蛟龙狂猛暴戾的凶悍气息。

　　这艘逐日神舟，是一件不错的神兵，不注重攻伐，也不善于防御，主要功能就是集中在穿梭虚空，用来赶路上。

　　这种神兵，也确实是少见，一般的巅峰尊者，都不会舍得用这么多宝物，去锻造这种鸡肋的东西。

　　“不错，此去天帝郡，还有经过一些强大的郡域，那里的虚空都被凝聚了禁法，普通穿梭虚空的手段，那速度会慢上很多。林公子，不如就一起乘坐这逐日神舟吧。”林殊看到林千雪跟在林羽身边，一点都没有离开的意思，也不得不开口邀请林羽。

　　“嗯，也好。”林羽打量了一眼这巨舟，不置可否地点了点头，牵着林千雪当先就上了舟去。

　　“我们也上去吧。”齐飞华冲着林殊苦笑一声，随即带着各自随从下属，也飞上舟去。

　　还有那七个“有缘人”，也被他接引了上去。

　　随即，逐日神舟发出汹汹光焰，舟身一个蠕动，如同两条大蛟纠缠在一起，一个扭摆，就没入虚空不见。

　　而与此同时，在林羽五极峰之内的空间中。

　　慕锦妃等人，感受着神兵内的情况，一个个都吃惊得目瞪口呆。

　　五极峰内部，空间宽广无边，比龙阳郡都要大上几分，而且虚空稳固得可怕，完全可以承受尊者级高手在里面大战。

　　而且更为恐怖的是，此时这件神兵之内，盘踞着太多太多的妖尊了。

　　现在这里妖尊的数量，已经不再局限三千多位，而是一万三千多位！

　　在三十年前，那上万通灵境九重大妖，就已经修炼《三生轮回决》，散功重修回到通灵境巅峰了，大多当时就可以冲击到尊者境界。

　　不过因为一直缺少元气能量，一直自我压制，将汲取来的各种元气能量，都灌注林羽修炼《天骨道》。

　　直到林羽《天骨道》小成之后，上万通灵境巅峰妖尊，才各自积攒元气，纷纷冲击到了尊者境界。

　　此时，这一万三千妖尊，就盘踞在五极峰内部，各自修炼吐息，时时刻刻和五极峰内蕴含的几十种五品大阵配合，不断地从无穷虚空，无穷神秘空间，抽取元气进来。

　　现在的五极峰内，天地灵气浓度，比起外界浓郁百倍不止，简直可以说是一流的洞天福地。

　　相信除了这里，其他的地方，也找不出这样的手笔，可以汇聚一万多个尊者，还有数十座五品大阵的威力，一起汲取虚空元气了。

　　慕锦妃等人一开始见到这样的场景，都不由吓傻在哪里了。

　　“这处空间内，有好多好多强大的气息伺伏，都是尊者级的气息。天呐！林羽这空间内，竟然隐藏着这么多的高手！”

　　“这神兵内，还有好多大阵凝练在一起，全部都是镇派级的大阵，而且相互不冲突，互补互助，他怎么做到的！这还是当初林羽那件五极峰吗？”

　　“恐怖，太恐怖了！这件神兵的空间，我一点都难以撼动！”

　　一众人呈现被惊得长大了嘴，就有一种乡下的农民，突然进入皇宫的感觉。

　　“快！快看！那边墙上写的是什么！天呐！竟然都是低级武学！”王胖子意念四处扫视，在扫过一片区域时，突然尖叫了起来。


第二百零三章 震撼

　　在那区域中，林立着一面面的石壁，每一面石壁上，都印刻了密密麻麻的文字，还有图形，赫然是武学功法，而且全部无一例外，都是地级武学。

　　“灭世枪道！”

　　“蹬天步！”

　　“大幽冥爪！”

　　“如意天刀！”

　　“射日神箭！”

　　“鬼影鞭法！”

　　“血阳碎天掌！”

　　“无量屠灵斧法！”

　　“妙心剑诀！”

　　“星神炼灵法！”

　　……

　　这些石墙上面，记载的武学，全部都是林羽绘刻上去，有些是他自己掌握精通的，还有一些，却是他击杀了其他武者，掠夺记忆获取到的。

　　记载得详细无比，甚至还有不少武学，都做了详细的注解。

　　在这些石壁后面，还有几面稍大一些的石壁，更是不凡，记载的竟然是地级中级武学。

　　这些武学，基本都是他从白骨圣域获得的，还有部分是击杀得到奇遇的尊者，窥探他们记忆得知。

　　就连姬族的“四相神诀”，青牛妖尊的看家绝学“牛魔混元拳”也在里面。

　　这个级别的武学，虽然不像地级低阶武学那么多，但是算起来，竟然也有七门之多！

　　这让慕锦妃众人看直了眼，他们大多只是修炼过一两门地级低阶武学而已，哪里见到过这种场面，一个个目光都落在那些石壁上，再也挪不开了。

　　王胖子更是看着这些石壁，忍不住狂咽口水。

　　“这边还有石壁！咦！这上边记载的是……”突然，云霓裳发出一阵惊呼，将众人的注意力都吸引了过去。

　　因为云霓裳是大幻宗的宗主，和五煞宗的众人待在一起，不免觉得有些尴尬。

　　所以在五煞宗众人围在这些石壁面前时，她便将意念扫视到了别处。

　　不过她这一扫是，还真让她发现其他的东西。

　　原来在远处，竟然还有一些石壁竖立着，慕锦妃等人心中好奇，也忍不住意念朝着那些石壁扫去。

　　不过她们看完之后，一个个立刻都身形巨震，脸上流露出惊骇之色。

　　那些石壁上记载的，赫然是一位位成名高手的修炼经验，还有对武道的感悟，以及各自冲击瓶颈时的一些感触。

　　“大幻宗，阴无常的修炼经验！”

　　“龙阳郡守府，龙御天的修炼经验！”

　　“长风尊者修炼经验！”

　　“天河尊者修炼经验！”

　　“明涛尊者修炼经验！”

　　“夜月空修炼经验！”

　　……

　　这面面石壁，呈现在眼前，就宛若给众人展示了这一个个天才武者一生的修炼史。

　　这些人，都是死在林羽极念道之下，被林羽容纳了念晶，吸纳了各种记忆。

　　他们每一个人的修炼经验，对于林羽或许没有什么用，但对于众人来说都是无比宝贵的财富。

　　像长风，天河，明涛这三位，都是成就巅峰尊者好些年月的老人，一生的经验，简直就像是一部宝典。

　　而像夜月空，徐泾才，尸魔太子他们，更是恐怖，比起那三位老牌巅峰尊者都厉害。

　　“上任宗主，阴无常，果然是死在他手中。”云霓裳看着其中一面石壁，心中暗自叹息，不过却生不出任何报仇的心思。

　　她虽然生在大幻宗，但是对于那些被林羽击杀的门派高层，却没有什么情感，甚至连上任宗主阴无常，也只是见过聊聊几面而已。

　　她也是在大幻宗尊者尽数陨落后，才借着大幻宗万年积累的宝库资源才崛起的。

　　所以，她心中对于林羽，倒真没有什么仇怨在里面。

　　“这林羽，真是要逆天啊！”水柔情惊叹着摇头，都不知道该怎么形容林羽。

　　“他这个人一直以来，都是这般出人意表。真不知道，这些年，他都经历了怎么样的场景。”慕锦妃看着那一面面石壁，就好像看到了林羽武道路上的铁血征战史。

　　这里每一面石壁立起来，几乎都代表着有一位天才，陨落在了林羽手中。

　　林羽这种惊人的成长，并非没有代价的。

　　不过也幸亏，当年在万相白骨殿中，林羽击杀两位大尊者时，他的念晶之剑，还不能将蕴含岁月之力的念晶，也彻底熔炼，只能将两位大尊者血祭了五极峰。

　　不然的话，熔炼了他们的念晶，获取这两位大人物的修炼经验，再立起两面石壁起来，恐怕都能将这里几人都活活吓死。

　　“真是可惜啊，可惜我们当初都没能跟着他一起去修行，倒是错过了很多精彩。”木青灵暗自轻语，神情有些遗憾，似乎在为没能亲眼见证林羽崛起天下而可惜。

　　钟慧瑶，古倾城两女闻言，也是微微点头。

　　“哈哈哈，现在也不晚啊。如今我们都成就了尊者，各郡域之间的空间屏障也拦不住我们，天下之大，还不是任我去。而且火凰子已死，来自家族方面的压力，也管不到我们。以后我们都大可以跟着林羽修行。反正我是决定了，这里有浓郁的天地元气，还有这么多地级武学，还有诸多天才高手的修行经验供我参悟，只要林羽不赶我，我就跟着他了。”

　　王胖子哈哈大笑，目光在诸多石壁上扫过，连哈喇子都快滴下来了。

　　他是典型的有便宜就占，如今五极峰内的空间，简直就是天下难寻的修炼圣地，对于他的修行有极大的好处，他当然不想离开。

　　“不错，不管是这里的浓郁元气，还是各种地级武学，各大天才尊者的修炼感悟，都让我难以抗拒，真想一直留在这里啊。”东方野也开口了。

　　不过这时，一阵清朗的笑声，在空间上空响了起来：“哈哈哈，你们要是想要留在这里修行，那没有任何问题。”

　　随着这笑声的响彻，虚空中一股磅礴的意念突然挤了进来。

　　这一股意念，破开虚空，很快就凝聚成了一位白衣男子，赫然正是林羽的样貌。

　　不过这不是林羽的真身，而是他激发出意念之力凝聚的形体。

　　“等到这次去天帝郡，解决了你们的麻烦，还有我个人的一些事情后，你们要是想留在这里修炼，我也没有意见。不过有一点我可得提醒你们，那就是我要走的路，或许会充满很多杀伐危机，就连陨落也不是没有可能。”

　　林羽意念凝聚的形体，环视一卷众人，缓缓说道。

　　“林羽，你这就小看兄弟了吧。区区危险算得了什么，武道修炼，哪有不危险的。”王胖子不以为意地摆了摆手，目光艰难地从那些石壁移开。

　　现在他对这里，已经完全是入迷了。

　　“没错，武道修炼路上，都会充斥危险。跟随你，对于我们的帮助更大。况且有人心中，可是非常希望能跟着你的。”木青灵咯咯一笑，目光大有深意地瞥了慕锦妃一眼。

　　“青灵姐姐，你说什么呢？”慕锦妃脸色微红，不由轻嗔一声。

　　“跟着他，或许可以更快找我哥他们。”古倾城心中亦暗自思量。

　　林羽微微点头，心中了然，但是还要等解决了天帝郡的事情再说。

　　沉吟了片刻，林羽道：“好，那此事就以后再提吧。这段时间，你们应该都会留在神兵空间内，我给你们介绍一些人，你们要是武道修炼上有什么问题，可以询问他们。青牛，白狐，你们都给我出来。”

　　随着林羽一声呼喝，一缕缕几乎微不可加的意念波纹，刹那间传遍这神兵空间之内。

　　下一刻，一阵密集的破空声在四周响彻，一道道妖气滚滚的身影，从四面八方而来。

　　还有一些身影，更是从远处，穿梭虚空，出现在了众人的面前。

　　赫然正是林羽那一万三千妖尊！

　　五极峰内部的空间稳固无比，就算是这些妖尊，也难以撕裂虚空，不过他们此次穿梭虚空的手段，却借助五极峰神兵内布下的那阵法威能，进行挪移。

　　不过的话，如果只是普通的飞行，以五极峰内那堪比龙阳郡面积的庞大区域，他们要从各地来着，也是需要花费极长时间。

　　“拜见主人！”

　　一万三千妖尊现身，其中以青牛妖尊九位巅峰妖尊为首，冲着林羽半跪下去。

　　这场面，一下子就将慕锦妃等人，震吓个半死。

　　一万三千多妖尊现身，冲着林羽跪拜，口呼主人，已经完全超出他们的想象。

　　虽然，之前慕锦妃等人进来之时，也感受到四周有很多妖尊级的气息盘踞，但是他们的意念感受的区域有限，哪里能够探查得完整个空间啊。

　　他们感受到的妖尊，连总数的十分之一都不到。

　　“不用多礼了，都起来吧。青牛，这几位都是我的朋友，你们几个都已经成就了巅峰尊者，空间大道法则领悟圆满，有空就多多指点他们。”林羽冲着诸多妖尊摆了摆手，示意他们起来。

　　“是，主人。”青牛妖尊众妖起身，站到一旁。

　　至于和众妖在一起的姬小晴，却是没见踪影，在林羽天骨道修炼到小成之后，她便离开，回到姬族去了。毕竟她是姬族的领袖，百年没有现身，也时候要先回到族内。

　　“林……林羽……这是……”

　　慕锦妃等人面面相觑，这时还有些反应不过来，被一万多妖尊身上那股气势震慑住了。

　　特别是青牛妖尊和白狐妖尊，当初他们都是在五煞宗见过的，不过当时这两位妖尊全部都是初级妖尊的修为，可是区区一百多年不见，竟然都成就了巅峰妖尊。

　　众人心中都充满了深深的好奇，很好奇林羽这些年都经历了什么。

　　“他们都是我降服的属下，绝不会有异心，你们有什么修炼上的问题，可以放心地问。”林羽微微一笑道。


第二百零四章 拦截

　　“竟然收服了这么多尊者级的妖族，林羽，恐怕要是让那些太上长老知道，他们肠子都要悔青了。他们当初选择支持火凰子，根本就是一个错误的选择。”

　　水柔情喟然长叹，她深深地明白，林羽此时的势力有多可怕。

　　一万多位妖尊，这是一个何等恐怖的数字，九郡之地加起来的尊者，都不如其十分之一。

　　而且其中更是还有九位巅峰妖尊，可以这么说，只要林羽愿意，立刻就可以建立一个几位浩大的势力，雄霸九郡。

　　水柔情可以想象，如果当初五煞宗选择的是林羽当宗主，那么现在怕是已经达到了前所未有的巅峰了。

　　其他几人闻言，也深以为然地点了点头。

　　事实上，就算不知道林羽神兵空间内收服的诸多妖尊下属，就光光他在聚英台上，那一番表现，也足够五煞宗诸多台上长老后悔了。

　　“林羽，你这些年，都经历了什么？可以和我说说吗？”慕锦妃看着林羽，美眸中泛起一丝期待。

　　其他人也都好奇不已地盯着林羽。

　　林羽苦笑一声，倒也没有隐瞒，当即将这些年来的经历，都一一道出。

　　因为前两次回五煞宗，他都是匆匆忙忙就离开，所以包括血妖域中的事情，慕锦妃等人都一无所知。

　　这次，林羽是从头说起，包括在五龙城的机遇，在血妖域的经历，之后反出五煞宗后遭受夜月空追杀，进入万妖郡。

　　而后又说起在万妖郡，绝妖谷的经历，最后便是白骨圣域的情况。

　　这当中的内容，林羽删减了一部分。

　　关于得到《极念道》和《天骨道》的事情，都被他舍去。

　　这倒不是他不相信众人，而是这两种绝学，事关重大，当初御灵圣者和玄阴圣者更是因此而死，要是流传出去，林羽相信自己恐怕立刻就要大难临头。

　　而且，慕锦妃这些人，马上就要去天帝郡了，和皇室，林家接触，到时候，谁都料不到他们会不会被搜查记忆什么的。

　　当然，还有有关林羽自己身份，还有燕老的存在，也被他们从中舍去。

　　不过就算这样，他这份经历，说出来，还是让人听得惊心动魄，久久不能平息。

　　而在林羽意念凝聚的身影，在神兵内和众人交流时，他的真身，却是和齐飞华，林殊等人，在逐日神舟上，于茫茫混乱虚空穿行。

　　逐日神舟上很宽广，桌椅齐全，全部都是珍惜玉石度按照而成，上面还绘有精细的纹理，上面摆放了灵茶，灵果。

　　林羽却是没有坐下，而是拉着林千雪，傲然立于逐日神舟的船头，目光凝实无穷的混乱虚空，感受着各个虚无空间传来的诸多元气能量，还有蕴含在其中的庞杂的虚空之力。

　　如果有修为绝高之人，细细观察林羽，就会发现，林羽体内已经再次凝聚出了空间之轮，并且不断地吸收着混乱虚空中的空间之力，真正慢慢地变得圆满起来，空间之轮的一些粗糙之处，都在变得细微起来。

　　虽然这个过程，很是缓慢，慢到了可以忽略不计的程度，但是它确实存在。

　　而在林羽身后，齐飞华和林殊，因为林羽没有落座，他们两个自然也不敢坐下。

　　而他们二人的随从，更是只能远远站着。

　　还有另外挑选出来的七位有缘人，也是如此，战战兢兢地站在一旁，相互间似乎在暗中意念交流着什么，还不时敬畏地朝着林羽那边看去。

　　“林公子，这是青阳灵茶，虽然对我等修为已经没有助益，但是口感却是上佳之选，不如一起喝上一杯。”

　　齐飞华忍受不了这种状态，向林羽发出邀请，毕竟和自己的属下随从都一样站着，这感觉实在不怎么好。

　　“不必了。”林羽头也不回，只是淡淡地回了一句。

　　齐飞华闻言，尽管心中不满，但是面色却没有什么变化，他虽然张狂，目中无人，但那也要看是对谁了，刚才他差点被林羽打死，现在可不敢在林羽面前嚣张。

　　不过他也打定了主意，一旦到了天帝郡，一定要带皇室中的高手，去找回场子，让林羽好看。

　　“轰！”

　　就在齐飞华心中盘算之时，逐日神舟突然微微一震，在混乱虚空中穿梭的速度，千百倍的缓慢了下来。

　　似乎这件飞行神兵，被一股神秘的力量给影响了。

　　“嗯！”

　　林羽眉头一皱，身子微微一动，可是下一刻，他发现自己的动作也极为明显的缓慢了下来，似乎身体的动作，跟不上了自己的思维。

　　“岁月之力！这片混乱虚空竟然有充斥着岁月之力。”林羽眉头一挑，已经明白了这股力量是什么。

　　“岁月之力？”齐飞华也感受到这股力量，随即一掐法诀，驾驭逐日神舟立刻从混乱虚空中脱离出来。

　　这时，他们才发现，逐日神舟原来已经到了一个充斥着妖气的郡域。

　　七座庞大的妖谷，耸立在着大郡之中，如同七根不倒的擎天柱。

　　“这……这是万妖郡！怎么会……怎么会有这么强大的气息在其中盘踞！”林羽看着面前的万妖郡，心中掀起了滔天巨浪。

　　因为眼前所见的万妖郡，和他上次来到时，已经完全不一样了。

　　按理说，万妖郡七大妖谷中，绝妖谷的高层已经被自己灭了，而其他六大妖尊的巅峰妖尊，高级，中级妖尊，都在白骨圣域中，也被自己灭杀了。

　　万妖郡应该衰败了才是，可是如今的万妖郡，非但没有衰败的极限，反而比起百多年前，更加的兴衰，群妖林立，绝妖谷已经恢复盛况。

　　最让林羽吃惊的是，此刻，在万妖郡中，盘踞着几股岁月境强者的气息，不仅笼罩了万妖郡，那岁月之力更是侵袭进了其对应的混乱虚空。

　　这个时候，要是有人想穿梭虚空，进万妖郡，都要被那岁月之力影响。

　　“原来已经到了万妖郡，难怪了，我们绕过这个郡域。”林殊看到是万妖郡，露出了然之色，冲着齐飞华说了一句。

　　齐飞华也点了点头。

　　“七位岁月境的存在，其中有一位，散发出的岁月气息好恐怖，难道时间法则已经领悟圆满了吗？”林羽心中惊骇无比，看到齐飞华和林殊的神情，不由道：“万妖郡什么时候冒出这么多岁月境的妖族大妖尊？”

　　“嗯？林公子，你不知道吗？百年前，万妖郡那几大妖谷的顶尖妖尊，全部陨落了。这么大的事情，让七大妖谷的剩余妖尊，以秘法联系到了在祖妖之地修行的那些妖族前辈……”齐飞华似乎对这件事知道的很清楚，随口就说了出来。

　　万妖郡，能够在天齐皇朝八十一郡中，排名前列，底蕴自然非同小可，高手无数。

　　只不过很多万妖郡的妖族前辈，平日里，都去了祖妖之地修行，争取冲击更高境界而已。

　　传闻中，万妖郡去祖妖之地的前辈中，有一位存在，已经成就了妖圣！

　　不过，这次万妖郡出现大变故，那位妖圣却是没有回来，只是回来了七位岁月境大妖尊，其中就有一位岁月境圆满的强者。

　　对于这种级别的存在，林羽自付就算自己成就了中级尊者，将天骨道修炼小成，又有炼世鼎克制，也远远不是对手。

　　所以，对于齐飞华他们要绕道，那是一点异议都没有。

　　逐日神舟飞快离开，直到远离万妖郡，一众人才松了一口气，继续破开虚空穿行。

　　不过因为要绕道，所以，他们要多走几个郡域的路程。

　　“呼……这些大妖尊从祖妖之地回来，也真是个麻烦。虽然，也有一些强大郡域，会在他们范围的混乱虚空布下手段，但都要给我们天齐皇室和你们林家面子。这些妖族，却是和我们人类不对付，只能绕路了。”齐飞华轻轻吐出一口气，神情还是有些憋闷。

　　曾几何时，天齐皇室主宰整片皇朝大地，八十一郡莫不臣服，如今路过万妖郡，竟然还要绕路。

　　说出去，还真是个笑话。

　　唰！

　　逐日神舟在虚空中，穿梭而过，很快不见了踪影。

　　很快，半个月的时间过去了，林羽等人依旧没有达到目的地。

　　因为这路程中间，他们又经过了两个强大的郡域，那里的混乱虚空，同样被做了手段，穿梭起来，无比的缓慢。

　　基本上赶路的时间，都是耗在了那两个郡域所在虚空的赶路上。

　　虽然，那些空中，充斥的岁月之力，因为分布太广的缘故，显得很微博，不能真正的禁锢住尊者，但是却会让尊者穿行速度大大减缓。

　　也就是齐飞华动用了逐日神舟，要是换成其他的神兵开道，或者是尊者独自穿行，恐怕再多十倍的时间都不够。

　　“好了，只要再闯过五六个郡域的虚空，就可以到达我们天齐皇室的势力范围了。到时候就可以让人放开虚空禁法，接引我们过去。”逐日神舟上，齐飞华冲着众人说道。

　　在天齐皇朝的八十一郡中，那些极为强大，排名靠前的郡域，并不是集中在皇朝大地的中心，而是分布各处的。

　　皇朝中心，临近天帝郡的十余个郡域，都还是在皇室的掌握中。

　　林羽点了点头，正要开口，不过突然间，他面色骤然一变：“什么人？给我滚出来！”


第二百零五章 真极魔宗

　　“林公子，这是……”

　　听到林羽这声断喝，齐飞华，林殊等人，都是一惊，立刻意念四处扫射，但是却一点痕迹都没有发现，不由惊疑起来。

　　倒是林千雪，浑身的血液都投射出一种紫光，眸子中也泛起一丝紫意，环视了一圈虚空，俏脸凝重，轻声道：“不对，表姐，这附近有人。”

　　“什么！”林殊闻言又吃了一惊，不过她知道，林千雪体内的天麟战体血脉之力，比她浓郁的多，而且已经彻底开启，有莫测之威，所以心中已经相信了大半。

　　“我们是天齐皇室和林家的人，谁鬼鬼祟祟跟着我们？”齐飞华发出长啸，音波向四周滚滚传去。

　　同时，他手中掐动发印，要驾驭逐日神舟，从混乱虚空脱离，回到外面的世界。

　　不过他这一掐动印诀，却是发现，自己引以为傲的飞行神兵，竟然像是受到了束缚，不能从混乱虚空脱离。

　　这一惊可非同小可，急得齐飞华连连大吼起来：“戒备！戒备！”

　　林羽面无表情，双眸在四周虚空扫视而过，眼眸深处，竟然也形成了一面空间之轮的形体。

　　随着他目光的注视，一片片虚空急速扭曲，一重重的空间，在他的眼中显现出来。

　　很快，他就看到，有一道道身穿黑色服袍的身影，分别拿着一块墨绿色的玉牌，就隐匿在他们四周营造的一个个平行空间之内。

　　那些墨绿色的玉牌，散发这淡淡的微光，内部喷涌出一股浓烈的黑气能量，凝聚成一道道细长无比的黑色锁链，正锁住逐日神舟之上。

　　“哼！给我滚出来。”

　　林羽双手一撑，一股可翻转山岳，倾覆江湖的巨力喷发，直接震破那些黑衣身影藏身的平行空间，将他们逼露出了形体。

　　“咦！区区几个尊者，竟然有人可以看破我们的行藏，还可以将我们从诸多平行空间中逼迫出来。不愧是天齐皇室和林家的人。”

　　一阵轻微的惊疑声，从为首的一个黑袍男子身上传出，显然对于林羽能够将他们逼迫出来，很是诧异。

　　足足有七个黑衣男子，手握墨绿色玉牌走了出来。

　　其中五人，都是尊者巅峰的存在，身上散逸着空间大道圆满的气息。

　　还有两人，身上却都流露出一股岁月流转的气息，一人是岁月境初期，而领头那人更是恐怖，赫然已经达到了岁月境中期。

　　“你……你们是什么人！可知道我们是天齐皇室和林家的人嘛？”齐飞华看到现身的七位黑袍男子，惊怒交加地喝问道。

　　“哎……本来还想神不知鬼不觉地将你们连人带船，悄悄渡走，没有想到，竟然被你们识破，看来得要费些手段了。”那位领头的黑袍男子幽幽地叹了一口气，随即摆了摆手。

　　下一刻，和他一同出现的另外六位黑袍男子，身上猛然升腾起一股无边的威势，一道道漆黑的精气，如同狼烟般从他们头顶升起。

　　那黑气，浩瀚无边，带着无边邪恶的气息，一显现立刻就在虚空中，凝聚成一个又一个魔头的形体。

　　宛若真的古魔降临，发出暴戾的狂吼。

　　而那几个黑袍人手中拿着的墨绿色玉牌，这个时候，也光芒大盛，喷出的黑气锁链，一下子粗大了百倍，狠狠地缠绕住逐日神舟。

　　“这……这股气息……是统帅极魔郡的真极魔宗的魔功气息！你们是真极魔宗的人！不！这里根本不是你们真极魔宗的势力范围，你们为什么要到这里来伏击我们？”齐飞华感受到浩瀚无边的邪恶黑气，整个人一下子面白如霜，浑身都忍不住颤抖起来。

　　“为什么？嘎嘎嘎，你们几个，是不是找到了一个完全可以承受太古天龙龙威的武者，把他交出来吧。这一次你们天齐皇室和天麟林家，想要图谋龙域碎片，我们真极魔宗也正有此意。”那位领头男子发出阴森的笑声。

　　“什么！龙域碎片的事情，你们都知道？还知道我们找到了完全契合者？”齐飞华震惊得无以复加。

　　“哼！我们真极魔宗，统帅极魔郡，在天齐皇朝诸郡中排行第三，耳目遍布天下，有什么是我们不知道的。”真极魔宗这位岁月境中期的男子冷笑起来。

　　那绑住逐日神舟的那些黑气锁链，也在这时，越绑越紧，在那些墨绿色玉牌的引导下，竟然带着逐日神舟，朝着一个反方向拖行而去。

　　“放肆！你们敢这么做，会承受皇室和我们林家的怒火。这个代价，你们真极魔宗付不起的。”林殊发出怒喝，语气中充满了无边愤怒之意，尽管是面对一个岁月境中期的存在，但她也不在乎了。

　　“哈哈哈，这点就不用你们担心了，在我们出发之前，宗主已经运转圣道法则，扰乱了天机，天齐皇室和天麟林家的圣者，都推算不出现在这里的事情。”

　　那黑袍领头暗自不以为意地笑了笑，身上也散发出一股力量，裹住逐日神舟，帮助另外六人，一起挪移逐日神舟。

　　在黑袍领头男子岁月之力的包裹下，一些大军虚空中的岁月禁法，根本阻拦不了他。

　　很快，逐日神舟就被带着穿行了一个郡域，往南方一个方位赶去。

　　“可恶！他这是要将我们都带到极魔郡去啊。”

　　齐飞华愤恨不已，几次身子腾起，想要飞出逐日神舟，但无一例外地被反弹了回来。

　　那些捆绑住逐日神舟上的黑气锁链太厉害了，不仅力量庞大，而且蕴含着岁月之力，根本不是尊者级人物可以撼动的。

　　林殊咬了咬牙，看了一眼林千雪，随即冲着那黑袍男子吼道：“你们真要那么做，一定会后悔的！我们几个落在你手里不要紧，但是她却是我们林家，数千年来，血脉之力排进前三的天才，掌握着天麟玉令。你们要是伤害她，将会遭受我们林家最惨烈的报复。而且，你们真极魔宗的宗主，也不可能一直蒙蔽住天机。”

　　“哈哈哈……”

　　一众黑袍人闻言，皆是放声大笑。

　　黑袍领头男子，道：“你们放心，我们根本就没有要对你们下手的意思，如果要动手，我们早就可以将你们当场击杀了，何必花费这种力气，将你们带回去。放心吧，你们林家的天才，我们不会动，只是请你们去真极魔宗做客一阵，等到借助那完全契合者，去龙域碎片走上一趟，我们自会放你们回去。”

　　“可恶！”

　　林殊银牙轻咬，她知道，如果只是禁锢自己这些人一段时间而已，那么林家尽管时候知道会不满，但还真不会为此去和真极魔宗拼个你死我活。

　　毕竟伤敌一千自损八百，林家虽然要比真极魔宗强大得多，但是后者也是有圣者存在的，灭掉对方，代价不小。

　　“林公子，你也出手试试，你的实力超出我们很多，看能不能破开这些锁链。”林殊看向林羽，语气隐隐有些不满。

　　从之前开始，她和齐飞华都出手试过，不能破开那锁链，离开逐日神舟，但是林羽却一直站在船头，无动于衷。

　　“是啊，林公子，你连我念晶中爆发的岁月之力都可以化解，就出手试试吧。”齐飞华也道。

　　林羽嘴角划过一丝冷笑，回过头来，淡漠地瞥了一眼二人，淡淡道：“二位，就没有什么想和我说的吗？你们挑选那些能够承受太古天龙威压的武者，真的只是为了要探索那龙域碎片而已？如果只是这样，竟然会引得真极魔宗的圣者出手，扰乱天机？”

　　林羽目光灼灼，如同一道利剑，刺得齐飞华和林殊面庞一阵生疼。

　　林殊和齐飞华闻言，面色豁然大变。

　　“说吧，那龙域碎片中到底存在着什么，竟然让真极魔宗这样的超级宗派都感兴趣？”林羽冷声问道。

　　齐飞华和林殊面色迟疑了起来。

　　在聚英台时，齐飞华和林羽透露的那些消息，其实严格算起来，也不算是什么真正的秘密，泄露了也没什么，但是龙域碎片中存在的那样东西，泄露出去，可就非同小可。

　　“既然两位不愿意说，那林某只好带着千雪独自离开了，几位就随他们去真极魔宗做客吧。”林羽毫不客气地说道。

　　“等一下！龙域碎片中到底存在什么，我们也不敢确定，只是听长辈提过，龙域碎片中，可能存在着太古天龙的精华真血。这种精华真血，可以历经万年而不磨灭，炼化之后，可以比拟第一代的武道圣体血脉。”

　　林殊犹豫了一下，随即一缕意念，传递一道意念给林羽。

　　“太古天龙的精华真血！”林羽心中狠狠地震动了一把，这种精华真血，竟然可以可以比拟第一代的武道圣体血脉，也就是说，谁要是炼化了，完全可以开创出第二个不朽的传承家族，汇集后人。

　　难怪，真极魔宗会这么的疯狂，不惜得罪天齐皇朝的两大巨头势力，也要掠走一个完全契合者，去龙域碎片探索。

　　“好，我知道了。”

　　林羽知晓了这事情后，心中有些沉重，他没有料到，这当中还有这等内情。

　　这样一来，慕锦妃这种完全契合者，要是真到了天帝郡，恐怕进不进龙域碎片，就不是自己可以插手的了，哪怕自己认祖归宗，在林家取得了名分，也是一样。

　　想到了这里，林羽没由来心头一阵烦躁，身子微微一动，手掌往上一抓。

　　“砰砰砰……”

　　裹住逐日神舟的那些黑气锁链，立刻间，根根崩断。

　　“什么！”

　　原本正在虚空拉着逐日神舟赶路的诸多黑衣男子，全部都被吓了一跳。


第二百零六章 天骨道之威

　　“又是他！之前就是他发现了我们的踪迹，这次竟然能够将天罗令的禁锢都破开！”几个黑袍男子惊怒连连，连连催动手中墨绿色玉牌，再次从里面催动出更多的黑气锁链。

　　而那位领头的男子，看向林羽的时候，瞳孔微微一缩，立刻伸出抓出一掌，朝着林羽笼罩过去。

　　他身为岁月境中期的高手，竟然亲自动手了。

　　“小心！”

　　林殊和齐飞华都忍不住惊呼了一声，事情的发展，完全出乎了他们两个的意料之外。

　　他们知道林羽的实力很强，但是却也料不到，林羽竟然一出手，就将他们他们拼死也破不开的黑气锁链给崩断了。

　　不过还没有等他们反应过来，就看到那位岁月境中期的强者，已经果断出手，要镇压林羽，一点让众人趁机溜走的几乎都没有。

　　这让二人心中微微升起一股绝望的情绪。

　　“找死！本座倒是小看了你。你不老实，看来要禁锢住你的实力！”

　　那位岁月境中期的领头男子，一掌压下，一尊华美的空间之轮出现在掌心，还有风暴一般的岁月之力肆虐。

　　手掌还没有压下，就给船上的众人一种灭顶之灾的感觉。

　　齐飞华等人还只是受到一丝余波而已，就已经觉得受到莫大压力，胸口像是压着一座巨山，差点压得他们喷出血来。

　　而正面承受这位高手掌力的林羽，却是面色平静，白衣飘荡，苍白的面容之上，泛起一丝冷意。

　　“滚！”

　　一个冰冷的字眼吐出，林羽同样向上打出一掌，一面威力更加强大的空间之轮显现，上面没有任何岁月的气息，但是一出现，直接在混乱虚空中，掀起无穷的风波。

　　一个个通往各个平行空间的虚无通道，被这面空间之轮打开。

　　这面空间之轮一出现，立刻就将对方黑袍领头男子的空间之轮崩裂，就连上面喷涌的岁月之力，都被生生驱散，被引导到了其他空间中。

　　嘭！

　　堂堂岁月境中期的修为，威名赫赫的大尊者，在这一招之间，被林羽震飞了。

　　而那些再次缠绕住逐日神舟的黑气锁链，也在二人交手的这一次风波中，被再次震断。

　　“怎么可能！难道他是岁月境大尊者，故意压制住了境界，封印住了自己的时间法则！不然的话他的力量，为什么会这么强大，空间之轮会这般的厉害。”

　　一个念头，在众人脑海中滋生。

　　“杀！此人的实力非同小可，全力出手！”

　　那位被震飞的领头男子，稳住了身形，立刻发出长啸，浑身的气势，立刻节节暴涨。

　　刚才只是随意一击，这次见识到林羽的实力，马上就要拿出全力。

　　“玄魔血灵爪！”

　　领头男子黑袍膨胀起来，身上每一个毛孔中，都溢出滚滚黑气，整个身体骨架，一下子拔高了一截，浑身的血肉也猛地鼓起。

　　特别是他那对手掌，变得漆黑如墨，细长的指甲，长到一尺长短，随着手指的挑动，一道道血红的晶芒，从中激射而出。

　　一个个虚空风暴，在这些血红晶芒穿过之时，全部一分为二。

　　整片虚空，就如同一片布帛，在血色晶芒穿透之后，竟然流下一个细长的掌印，久久不能愈合。

　　“搜天罗地！”

　　而与此同时，在旁边，那一位岁月境初期的大尊者，还有五位巅峰尊者，也已经动手。

　　他们手中的墨绿色玉牌，被他们催动到了极致，射出一道道蕴含岁月之力的空间锁链，布满虚空，将林羽和逐日神舟都禁锢在原地，不能移动分毫。

　　“真是找死！既然不愿意离去，那就都给我死！”

　　林羽看到几人动手，眉头一皱，放开了林千雪的手，一步踏出逐日神舟。

　　随着他身子的升起，在他身前的那些空间锁链，纷纷自行崩断。

　　他手掌一翻，原本苍白的右手，在瞬息间，血肉尽数萎缩干瘪下去，变得皮包骨头，似乎是一个苍老得即将死去的人的手掌。

　　不过就是这样一只手掌，却散发出一股毁天灭地的气息，让所有人都觉得无边的压抑。

　　轰！

　　林羽这只干枯的手掌一动，领头男子打过来的血色晶芒，立刻就被抓在手中，随后轻轻一搓，就溃散无影。

　　“不可能！玄魔血灵爪，这时地级中阶武学，以我的实力，全力施为，竟然被他这样轻而易举地破解！”那领头男子满脸的不可置信。

　　要知道刚才那一招，乃是他几大杀招之一，苦修了万年，已经彻底修炼到了圆满。

　　这万年来，也不知道有多少高手，死在这一招之下，可谓是无往而不利。

　　一般的武者，别说是抵挡下这一招了，就算只是被余波擦中一点，也会立刻浑身精血败坏，肉身和念晶齐齐腐朽，最后化为一摊血色。

　　就算是同级对手，要抵挡下这一招，也需要费上不少功夫，可是如今，却被人随手破去。

　　这让这位岁月境中期的大尊者有些接受不了。

　　至于跟随他来的那六个黑袍男子，更是震惊得下巴都要掉下来了。

　　不过还没有等他们从震惊中回过神来，林羽已经再次出手。

　　他的手掌一翻，如同苍穹崩塌，山岳倾覆，几个人的眼前，就彻底地陷入了一片漆黑。

　　这种漆黑，并不是作用在人的眼睛，而是蒙蔽了众人的内心。

　　“不好！我们都被他的一门武道意念给笼罩了，快挣脱出去啊。”六人中，那位初级大尊者发出大吼，意念发起猛烈的冲破，要冲破这层黑暗笼罩。

　　那五位巅峰尊者闻言，也运转意念，展开疯狂的攻击。

　　甚至，他们几位，更是不惜爆开念晶，来发起冲击。

　　这一番下来，也总算给他们赢得了一线希望，那无尽的黑暗，被他们撕裂了一条裂缝。

　　不过就在他们刚刚从那黑暗的武道真意中挣脱时，他们就看到，一直幽暗深邃的手掌，从天压下。

　　“哼！我以天骨道的变化，施展出大幽冥爪，要是被你们这几个货色逃脱，那我还有得混吗？”林羽心中冷笑，手掌狠狠下压。

　　“住手！”

　　那位领头的中级大尊者发出怒吼，连连施展绝杀之术，想要在林羽手下救人。

　　可是最后依旧无济于事，林羽身后，浮现出了空间之轮的形体，无比的凝实，轮转之间，将那领头男子的攻击，尽数抵挡下来。

　　而他那一招运转了天骨道施展的大幽冥爪，彻底在六个黑袍人之间爆开。

　　“不……”

　　六人发出绝望的吼叫，不过叫声刚刚响起，就戛然而止，六人全部都被林羽打碎了肉身，颗颗念晶布满裂缝，到处乱飞。

　　林羽眉心一闪，念晶之剑飞出，却是将所有念晶都熔炼了进去，进一步淬炼念晶之剑。

　　甚至，就连那位初级大尊者的念晶，也全部被他吸收。

　　在他境界提升到中级尊者之后，念晶之剑已经可以熔炼初级大尊者的念晶了。

　　“给我炼！”

　　对于那六位武者的血肉碎片，短碎骨骼，林羽也没有放过的意思，全部吸进体内的五极峰，在天火神炉之内一个熔炼，全部炼成精纯的能量，吸进自己的骨骼内，炼成白骨元髓，进一步淬炼天骨道。

　　而那六个黑袍人留下的百宝袋，还有那些墨绿色玉佩，他也没有功夫理会，直接收进了五极峰内。

　　“你……你……杀了他们……”领头男子说话的声音都有些颤抖，这不是畏惧，而是因为愤怒。

　　多少年了，真极魔宗的武者，还没有这么被人杀害的。

　　要知道，真极魔宗统帅的郡域，极魔郡，在天齐皇朝八十一郡中，排行第三，排名还在万妖郡之前。

　　而且，极魔郡中，也不像其他的郡域那般，有诸多宗派并存，更没有郡守府，有的只是真极魔宗。

　　可以说，真极魔宗的弟子，就算是天齐皇室和林家的人，都不敢随意击杀。

　　而今，却是有五位巅峰尊者，一位初级大尊者，被林羽生生杀死，尸骨无存！

　　这事要是传出去，恐怕在整个天齐皇朝境内，都会掀起一场大的风波。

　　“不错，我杀了他们。之前我让你们滚，你们不滚，偏要送死，我也只能成全你们了。”林羽淡淡地说着，身形一荡，已经落回到了逐日神舟的船头，静静站立着，就好像他从没有离开过一般。

　　“林公子，你……”

　　齐飞华和林殊也是一阵目瞪口呆，惊讶得几乎说不出话，反掌之间，将五位巅峰尊者，一位大尊者都击杀了。

　　这种手段，就算是在他们各自族内，年轻一辈中怪胎中，也没有几个人能够做到。

　　要是林羽的真正境界是岁月境还好，虽然封印中时间法则，但做到这一切，也不算太惊世骇俗，但如果他本身真是宇极境的尊者，那就太恐怖了。

　　一时间，两个人都用一种古怪的目光，看着林羽。

　　林千雪倒是没觉得有什么，又兴冲冲地跑到林羽的身边。

　　“你……你好胆子，今天不管你是什么身份，我都杀定了。”那位领头男子听到林羽的话，差点喷出一口血来，浑身杀意澎湃，怎么也克制不住。

　　刚才他顾忌到逐日神舟上众人的身份，一直都是抱着只擒拿镇压的想法，但是现在不一样了。

　　“你一定要死！”

　　领头男子恶狠狠地说出这句话后，整个人瞬间化为了一道黑影，消失在了原地。


第二百零七章 玄都魔相

　　“岁月境中期，既然你执意要找死，我也成全你。你们都先避一下吧。”林羽看到那领头男子身形骤然消失，发出一阵冷笑。

　　他手掌一握，顿时身上浮现空间之轮的形体，将逐日神舟都笼罩，在一股空间之力的作用下，逐日神舟不断地缩小，最后变成一个小点，被林羽收起。

　　一个岁月境中期的存在，以命相搏，林羽虽然自己不在意，但也怕控制不住全部威力，波及到林千雪等人。

　　于是干脆将整艘逐日神舟都收起。

　　“死！”

　　等等林羽刚刚收起逐日神舟，他面前的虚空中，那领头男子显现，一击玄魔血灵爪抓下，印向林羽的脑门。

　　林羽干枯的手掌往上一翻，并掌如刀，往外一劈。

　　唰！

　　骨白的光亮，在他手掌边缘亮起，一股大破灭的刀气划过，当即崩碎领头男子玄魔血灵爪发出的血红晶芒。

　　并且刀气渗透虚空，刀意笼罩茫茫四野。

　　寒光一闪，那领头男子的身躯被刀气斩灭，不过想象中那身躯破碎的场面并没有出现，那领头男子的躯体，更像是一团云雾一般自行溃灭，原地却留下了几滴血迹。

　　林羽看到那几滴血迹，脸上露出一丝诧异，随即嘴角微微上扬，冷笑道：“还有几分手段，以自身几滴血液模拟了气息，凝聚出了一个即可乱真的幻影。”

　　“哼！知道得太晚了。玄都魔刀，给我斩。”

　　那领头男子不知道施展了什么隐匿的功法，在林羽斩灭他一个幻影之后，竟突然出现在林羽身后，一刀斩下。

　　他手中这口刀，很细，只有两指宽，但是却有一人多高，通体呈现一种灰蒙蒙的色彩，刀身表面印刻着古怪的纹理。

　　这刀，不是他以真气凝聚，而是一件实实在在的神兵。

　　内部不仅汇聚了强大的空间法则，时间法则，更是充斥着一股磅礴的魔气。

　　这股魔气，和真极魔宗这些武者修炼魔功，凝聚出的那种邪恶魔气不同，它显得恢宏，浩大，有着一丝堂堂正正的味道在里面。

　　刀锋划下之时，刀身之内，甚至还响起了阵阵恶魔咆哮的声音，慑人心魂。

　　仿佛，在这刀的内部，囚禁着一个无比古老的魔头，要挣扎着冲出。

　　“嗯！”林羽神情微变，在这口刀中，他竟然感受到了一丝威胁的气息。

　　他眸光一闪，那只原本干枯的右手一抖，竟然再度发生变化，这一次就连一副在手骨上表皮，居然也彻底被吸进骨骼内，彻彻底底地形成了一只骨手。

　　当！

　　魔刀斩下，被林羽这只骨手生生握住。

　　林羽的手掌，没有一丝伤害，但是在和刀锋交接处，却有着一道淡淡的白印。

　　“怎么可能！这把玄都魔刀怎么可能伤害不了你，不可能的！”领头男子见到这一幕，几乎要将眼睛都瞪出来了。

　　这把玄都魔刀的威力，没有人比他知道得更清楚。

　　这件神兵，并不是领头男子自身祭炼的本命神兵，而是他以前在天齐皇朝之外游历，与一处绝地中获得，有莫测的威能。

　　就算是同级的对手，要是被这口魔刀的本体斩中，也绝对是有死无生，甚至就算是高一级的武者，被斩中的话，也要吃大苦头。

　　这也是为什么这领头男子，费尽心机，要潜近林羽身旁的原因。

　　可是他万万料不到，林羽竟然赤手空拳，抵挡住了魔刀的斩杀。

　　林羽的骨骼，仿佛比魔刀更加的坚硬。

　　“好刀，好刀！这件神兵绝对不止如此简单，它落在你手中，算是明珠蒙尘了。”林羽看着这口刀，眼睛一亮。

　　如果不是已经将《天骨道》修炼小成，而且这口魔刀又似乎没能发挥出真正的威力，林羽也不敢这么硬接这一刀。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玄都魔刀的刀锋被林羽抓在手中，锵锵作响，极力地在震动，刀鸣之声不绝，想要脱离林羽的掌控。

　　林羽目光一寒，右手抓着魔刀，极力地压制，左手朝着领头男子猛地抓出。

　　并且在抓出的同时，他的左手也快速干瘪，最后血肉全部收敛到骨骼之内，也变成了一只骨手。

　　“啊！天魔舍身大法！”

　　领头男子见识过林羽骨手的威力，哪里还敢硬抗，手中不断掐出一个个古怪的印诀，他浑身的真气，精元，在这些印诀的引动下，仿佛剧烈的燃烧了起来。

　　他的力量，也水涨船高，不断地暴涨，只是顷刻间，他的力量，就比原先，强大了数倍，随后迎着林羽的这一抓，狠狠地攻击了过去。

　　看到领头男子如此凶猛的一击，林羽也不敢分出力量，继续压制魔刀，也汇聚起全部的力量，攻击过去。

　　轰！

　　一片充满毁灭气息的能量狂潮向四方冲涌出去，领头男子被震飞了十余丈远。

　　而林羽身子一晃，也微微地后退了三四步。

　　“怎么可能！你的力量为什么这么强大，以你现在的境界，身躯怎么可能容纳得了这么庞大的力量？”领头男子面色惨白，一击过后，全身上的气息，立刻又往下暴跌。

　　他刚才施展的秘术，叫做天魔舍身术，听名字就知道，这是一种激发潜力的自残秘术，以耗损本命精元为代价，换来数倍于自身巅峰力量的绝世一击。

　　不过很显然，领头男子的这一击，依旧没有建功，这让他心中产生了一种惊惧的情绪，再也没有要斩杀林羽的想法。

　　“哼！”林羽轻哼一声，没有理会领头男子，身子一闪，已经朝着其攻杀过去，两只骨手就是最厉害的神兵利器。

　　每一击，都抓爆虚空，动荡乾坤，攻杀之力，让岁月境中期的大尊者，都为之胆寒不已。

　　不过也是，林羽当初刚刚成就尊者，就能击杀初级大尊者，而今晋升中级尊者，更将天骨道修炼小成，就算是不出神兵，也一样可以格杀中级大尊者。

　　对林羽来说，击杀这位领头男子，根本不必用到五极峰。

　　“此人恐怖，只能再请门内其他高手来对付。”领头男子心中畏惧之心一起，也不敢再停留，再次耗损大量本命精元，又施展了一次天魔舍身术，将林羽逼退，随即收起玄都魔刀，往远处飞退。

　　“现在才想走？走得了吗？”

　　林羽既然已经动手杀了六个人，当然不肯放这只漏网之鱼回去报信，于是身子一闪，立刻朝着领头男子追杀过去。

　　在他的身前，他的那面空间之轮浮现，一下子扩张到百丈直接。

　　他踏上空间之轮，一个闪烁，无穷的虚空，顿时在他脚下缩短，四周的空间风暴，岁月之力，在他这面空间之轮的守护下，也丝毫入侵不进来。

　　只是几个呼吸之间，林羽就已经追上了领头男子，面无表情地打出一击大幽冥爪，直接往前擒拿。

　　“敢如此逼我！小子，我不会放过你的。你坏了我们真极魔宗的大事，你一定会被我们追杀致死。”

　　领头男子发出癫狂的大喝，目光看了一眼手中的玄都魔刀，眼中闪过一丝不舍，但是很快这丝不舍就转为了坚定。

　　他将玄都魔刀往身前一抛，同时双手捏出了一个莲花般的法印。

　　“玄都魔相！刀魔合一！给我杀了他！”

　　话音响彻的同时，在领头男子身上，那股邪恶魔气的掩盖下，又冲出了一股恢弘，浩大的精纯魔气。

　　这股魔气，和真极魔宗的魔气，截然不同，反倒和玄都魔刀中的魔气，同根同源。

　　这股魔气一出，立刻就蠕动起来，凝聚成了一个三丈高的魔影。

　　魔影，残破不全，而且身躯无比的虚幻，但是身上却充斥着一股古老，苍凉的气息，给林羽一种莫大的威胁。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玄都魔刀，感受到这玄都魔相的气息，立刻疯狂的颤抖起来，刀身中迸射出万千黑光，似乎魔刀内部，一个沉睡了万载的灵魂被惊醒。

　　而玄都魔相也受到吸引，一个跨动，身子身子熔炼成为一道气流，竟然全部钻进到了那魔刀之中。

　　轰！

　　下一刻，那魔刀像是吃了一记大补药，刀芒冲天，一个闪身，竟然将林羽的那一击大幽冥爪，直接绞碎。

　　魔刀飞舞，有了灵性，继续朝着林羽劈杀。

　　在这一刻，这口魔刀的攻杀之力，比起前之前强悍了一倍不止，让林羽都感受到了极大的压力。

　　一人一刀，就在这混乱虚空中拼杀起来。

　　“可恶啊！我暗中积累了上万年的玄都魔气，这才勉强凝聚出一个玄都魔相的轮廓，本想有朝一日，借此打开这魔刀的真正秘密，没有想到今日竟然要再次功亏一篑。”

　　领头男子心头滴血，最后恨恨地看了林羽这边一眼，随即头也不回地往外飞遁。

　　他知道，林羽的实力很强，魔刀并不能真正奈何得了林羽，所以他并没有留下来捡便宜的想法。

　　而事实上，他这个明智的决定救了他一命。

　　几乎半炷香的时间后，魔刀中那灌注进去的玄都魔气，就彻底耗尽。

　　魔刀失去了力量的源泉，立刻就漂浮在了虚空，一动不动。

　　林羽把手一招，立刻间就将这口魔刀收起，随即将逐日神舟，重新祭了出来。

　　“林公子，真极魔宗那高手？”齐飞华从逐日神舟中飞出，第一件事，就是寻找那位岁月境中期大尊者的踪影，不过却发现不了什么。

　　“羽哥哥，你没事吧？”林千雪关切地问道。

　　“没事，那位中级大尊者已经被我击败，不过被他逃了。接下来，我们必须要尽快赶到天帝郡，不然的话，真极魔宗再有高手出现，我也无能为力了。”林羽摇了摇头，面色凝重地说道。

　　这一次真极魔宗吃了这么大一个亏，要是再派人拦截的话，必定是几位厉害的人物，说不定真极魔宗那位圣者出手也不一定。


第二百零八章 天帝郡

　　“真极魔宗的那位圣者要蒙蔽天机，肯定是不会出手了，不过真极魔宗内，还有几个老古董，有的甚至也已经达到了岁月境的巅峰，要是他们出现，那就糟糕了。”林殊听到林羽这么一说，面色也不好看。

　　“现在也只能全力赶路了，不过我的逐日神舟就算是催动到极致，那速度也来不及，看来也只有听天由命了。”齐飞华也意识到问题严重，立刻就要招呼众人，一起催动逐日神舟。

　　林羽微微叹了口气，道：“算了，靠你的逐日神舟，我们恐怕是到不了天帝郡了，十成十要被真极魔宗的人再次拦截住。算了，现在也只能靠我的神兵了。”

　　“你的？”

　　齐飞华和林殊，脸上都流露出一种怀疑的神色。

　　毕竟齐飞华的逐日神舟，虽然品级不高，但是却专门打造出来赶路的，其他一些更厉害的神兵，在这个方面，也未必能够超越。

　　而他们听林羽的意思，似乎其神兵速度之快，和逐日神舟完全不在一个层次。

　　这让他们都有些不太相信。

　　林羽也懒得理会他们，直接手一挥，一点金光从他体内飞出，随即那金光不断膨胀，最后一辆金色的辇车，从中显现出来。

　　“吼……”

　　一阵宛如穿越时间长河，从远古传递过来的兽吼，在这金色辇车之中散逸出来。

　　这兽吼中，带着一股让人窒息的威严气息。

　　“这……这神兵是……”

　　齐飞华和林殊等人齐齐惊呼出声，金色辇车上散发出的那股气息，那股灵压，让他们内心忍不住颤抖。

　　或许其他人不知道那种独特的气息是什么，只会本能地觉得这件神兵不凡，但是他们两位是出自天齐皇朝的两大巨头势力，见识广博，却是知道那是真正的圣者神兵才能发散出来的气息。

　　因为在他们的家族势力中，就有这样的神兵。

　　“这是圣者神兵！”齐飞华目光神情惊骇地看着林羽，虽然心中已经有了答案，但是还是忍不住再问一遍。

　　林殊此刻，也看向林羽，目光无比的复杂，本来她第一次看到林羽出现在林千雪身边时，还以为林羽会有什么图谋。

　　不过之后，林羽一次次地不断给她惊讶，不管是展现出来的绝强实力，还是惊人的妖孽天赋，还是现在拿出的圣者神兵，都让她清楚地知道，林羽根本就没有讨好林千雪的必要。

　　“手上有圣者神兵，而且资质如妖，战力如此恐怖，难道他已经成了哪个强大圣者的传人？”林殊心中猜测着。

　　至于他们二人的随从下属，还有那七个“有缘人”，更是早就已经被惊呆了。

　　更确切地说，在之前，林羽一掌灭杀一位初级大尊者和五位巅峰尊者时，就已经让他们心头麻木了。

　　众人中，反倒是年纪最小的林千雪，对于这些事情不看重，依旧和原先一般喊着羽哥哥，一点情绪都没有变化。

　　不过也对，林千雪在林家的地位非同小可，在族内还得到圣者的指点，见过的圣者神兵都有几件，也认识不少怪胎，所以对这方面，倒没有太大的反应。

　　林羽没有理会齐飞华等人的惊讶，在祭出灵王战车之后，又从五极峰内，召唤出了青牛妖尊这九位巅峰妖尊。

　　他们九位一显现，又是引起一阵不小的轰动。

　　特别是看到这九位巅峰妖尊，被林羽安排去拉车时，就连齐飞华和林殊都一阵嘴角抽搐。

　　收服九位巅峰妖尊，作为拉扯的奴兽，这手臂也太大了吧。

　　要知道妖族可不比人类，基本上要一般的妖尊臣服，都极为困难，更别提青牛妖尊这种巅峰尊者了。

　　不说是妖尊，就算是人类的巅峰尊者，也不可能臣服到这种程度。

　　虽然齐飞华和林殊两人，都各自带了两个高级尊者过来，但那也是他们家族安排他们这次行动的随从下属而已，并不是奴仆。

　　齐飞华和林殊两人的修为，也远远不够拥有这种级别的奴仆。

　　“咕噜……”

　　齐飞华艰难地咽了一口口水，心中那点回天帝郡要报复林羽的想法已经没有了。

　　要知道，连中级大尊者都要在林羽手中逃命，齐飞华在皇室中的地位并不高，就算能找到人替他出头的，也就只能找些初级大尊者，最多也就是中级大尊者而已。

　　至于更厉害的人物，已经不是他能请动了。

　　再加上林羽此时拿出了圣者神兵，这让齐飞华有些摸不清底细。

　　“千雪，我们上去吧。”

　　林羽冲着林千雪微微一笑，随即牵着她的小手，登上了灵王战车。

　　“林公子，我们……”林殊有些尴尬地开口，也想要登上灵王战车，但没有得到林羽允许，也不敢上去。

　　林羽目光在一众人身上扫过，眉头微微皱起，淡淡道：“上来吧。”

　　灵王战车之上的空间很大，但是上面位置却是有限。

　　因为这战车，是御灵圣者为自己准备的，坐在上面巡视山河，只准备了自己一个人的位置。

　　事实上，像他这种人物，为我独尊，也根本不会和别人平起平坐。

　　所以灵王战车上，只有一尊金色，华贵的王座！

　　不过王座很宽大，林羽带着林千雪两个人坐上去，也不显得拥挤。

　　但是林殊和齐飞华他们要上去，那就只能站在王座旁边了。

　　王座旁边那些空间，其实也是有讲究的，是当初御灵圣者巡行天下时，给旁边十六个侍女站的。

　　齐飞华和林殊对此，当然没有意义，非常老实地站到了王座的两边。

　　不过当他们那四个随从，还有七个“有缘人”要登上灵王战车时，齐飞华却是面色一变，随即道：“你们不用上来了，就在逐日神舟上面。”

　　说罢，也不等他们说话，齐飞华手掌虚空一抓，凝聚出一面空间之轮，将他们连人带舟，一同笼罩，最后缩小成一枚圆球大小，收了起来。

　　林羽瞥了一眼齐飞华，对于他那点小心思，却是没有理会。

　　齐飞华见到林羽没有追究的意思，不由轻轻松了一口气。

　　他现在站在王座旁边，看上去就已经相当于是林羽的随从了，要是等自己那几个下属，还有几个不入流的武者，也一并和自己站在一块。

　　那自己岂不是和那些不入流的武者，也是一个层次了？

　　以齐飞华的性子，自然是不肯接受的。

　　“青牛，全力出发，以最快速度，赶到天帝郡。”林羽吩咐一声，九位巅峰妖尊全部显化出了本体，拉着灵王战车，在虚空中飞速穿梭起来。

　　他们这一开动，速度当真是奇快无比，如同一道金色的闪电划过，瞬间消失不见。

　　而半个时辰之后，灵王战车进入了一片布满无穷符文的混乱虚空。

　　在这里，即使是驾驭灵王战车，通行的也十分艰难。

　　“到了，到了！我们到了天帝郡所在的范围了，这些手段，都是圣者布下的，有这种手笔，只有我们天帝郡了。林公子，我们脱离这边混乱虚空出去吧，外界应该就是天帝郡了。”齐飞华见到前方那诡异的虚空场景，立刻兴奋起来。

　　林羽点了点头，向九位妖尊传递了一道意念，随即灵王战车立刻从混乱虚空中挣脱出来，出现在了外界的天地。

　　在他们眼中，出现了一个截然不同的世界，在不远处，一个比龙阳郡庞大十倍不止的郡域出现在眼前。

　　在一层层空间壁垒包裹之中，充斥着一种浓郁的天地灵气，在这座郡域的各处，都有一道道强大的武者气息，冲天升起。

　　林羽发现，这里的尊者级人物，虽然说不上随处可见，但也绝对不算稀少，就连岁月境初中期的大尊者气息，都在一些地方显露出来。

　　只不过岁月境修炼到后期，巅峰的人物，似乎就没有感受到，这些存在，都是老古董般的人物，没有大事，不会随意现身。

　　至于圣者，那就更不可能是寻常武者可以见到了，那是属于传说中的人物。

　　“好昌盛的武道，这是天齐皇室帝都所在，就光光掌握这一个郡的力量，就算要再一统皇朝大地，恐怕也不是没有机会啊。”林羽忍不住感慨。

　　这天帝郡太强大了，像九郡之地那种联盟，恐怕反掌间就可以碾压平息掉。

　　只有到了这里，才知道什么是天外有天，人外有人，在这里天才辈出，恐怕就算是夜月空，霸天刀这些来此，都不会显得多少耀眼，至于火凰子之流，在龙阳郡可算顶尖，在此地恐怕真不算什么。

　　这也难怪齐飞华，会如此看地九郡的武者，因为出自这个地方的人，的确有这种资格看不起。

　　林殊听到林羽的感叹，却是摇了摇头，道：“一统皇朝大地，恐怕很难做到了，就算是皇室有我们林家帮助也很困难。毕竟现在整个皇朝大地中，统帅那几个排名靠前郡域的势力，都是很深厚的底蕴，有圣者坐镇。他们绝对不会甘愿，再让自己，归于天齐皇室麾下。”

　　“虽然天齐皇室和我们林家合力，是有实力平掉那几个超级势力，重新统一八十一郡的，但是那样做的代价太大，恐怕一战之后，整个皇朝都会彻底衰败，到时候引来紫薇大陆上其他几个皇朝的窥视，那后果才真的可怕。”

　　齐飞华也点了点头：“是啊，现在我们皇室和林家，与那些排名靠前的郡域势力，几乎达成了一种无形的共识。皇室不会强行一统皇朝大地，但是那些强大的郡域势力，也不得吞并其他郡域壮大自身。”

　　说到这里，齐飞华神情又忍不住暗淡下来，轻叹一口气道：“说起来，当初我们天齐皇室辉煌之时，皇权鼎盛，诸郡势力莫不臣服，可惜……”


第二百零九章 天麟林家

　　林羽听了林殊和齐飞华的话语，沉吟不语。

　　盛极而衰，这是一个永远不变的真理，没有什么是可以永恒不朽的。

　　天齐皇室，曾经很强大，皇权鼎盛，统领整个皇朝大地，如今尽管衰弱，但不是真正的衰败，还是有强大的实力。

　　紫薇大陆上，曾经有过很多次的大动乱，打得很多不朽皇朝都覆灭了，天齐皇朝能够保存住现有的底蕴，已经殊为不易了。

　　甚至，林羽还知道，紫薇大陆上的几次惊天大战，就和自己体内那神秘的炼世鼎有关。

　　“对了，皇室和天麟林家，是天齐皇朝仅有的两个流淌这武道圣体血脉的强大家族，而且实力也最为强大。那林家为什么会和皇室共存一郡，而且还是在这天帝郡？”林羽想了一下，突然问道。

　　皇室和林家的关系，实在有些暧昧，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，皇室按理来说是绝不可能，容忍这么一个强大的势力，盘踞在天帝郡的。

　　可事实却偏偏如此。

　　而且，以林家的实力，完全不逊色皇室，要是独立出去，完全可以占据半壁江山，但一直来，都没有这么做。

　　听到林羽的问题，齐飞华和林殊都齐齐一愣，随即皆是茫然地摇了摇头。

　　“我也不知，只不过历代一来，皇室和林家的关系都很好，其中有什么纠葛，我也不知。”齐飞华道。

　　林殊也是苦笑着，表示不知。

　　林羽也没有在这个问题上纠缠，而是将灵王战车一收，随同众人一起往天帝郡中心行去。

　　到了这里，林羽也谨慎起来，至少在和林家相认之前，圣者神兵这种东西，还是不要表露出来的好。

　　一行人再次换上了逐日神舟，继续赶路。

　　在天帝郡内，众人可不敢撕裂虚空赶路，只能老老实实飞行，因为混乱虚空中，都是不止了圣者手段的。

　　这种天齐皇朝第一郡，自由其应有的威严。

　　面积超过龙阳郡的十倍，只是靠飞行的话，使得逐日神舟全速飞行，也花费了好一段时间，才让众人临近中心区域。

　　这片核心的地带，也足有半个龙阳郡大小，其中盘踞的强大武者气息，更多更密。

　　特别是这片地带中，一东一西两个方位，有无数仙山林立，笼罩在云雾之中，在仙山之上漂浮着无尽的宫殿群，宛若人间仙境。

　　而在那两边的宫殿群的中心，各有一尊庞然大物探出。

　　其中东方的是一条金龙雕像，而西边的却是一直紫色的麒麟。

　　这里，就是天齐皇朝两大巨头势力的所在了。

　　“厉害啊，厉害，竟然挪移了这么多仙山过来，更以空间法则，时间法则，扭改时空位面，使得无尽的宫殿永恒漂浮，大地之下，更是不知道牵引过来多少万条灵脉，形成万龙朝圣的格局。”

　　看到这样恢弘浩大的布局，就算是林羽也跟不住震惊，说白了，这里就只是相当于两大巨头势力的宗派山门而已，竟然占据了大半个龙阳郡大小。

　　而起那些仙山之中，宫殿群中，更是被熔炼了很多珍惜材料，再加上空间法则祭炼过，也蕴含了不知道多少重空间。

　　天蛇妖尊的妖尊府，七星尊者的七星殿，顶多也就像相当于是宫殿群中一座普通的宫殿而已。

　　至于龟缩在龙阳郡西域大荒之地一角的五煞宗，比起皇室和林家的所在，简直就是一坨臭狗屎。

　　“林公子，我要回去复命了，不知道你神兵内那几位……”逐日神舟停留在上空总，齐飞华有些为难地看着林羽。

　　“他们就先跟着我吧，我会先去林家一趟，到时候有关他们的事情，自会有林家做出交代。”

　　林羽当然不会让齐飞华，这么带着慕锦妃他们去皇室，便这般答复道。

　　“哦？既然如此，那我就引荐林公子，进林家坐一坐吧。”林殊浅笑一声，随即冲着齐飞华使了一个眼色。

　　齐飞华会意，当即就带着自己两个随从下属，还有七个“有缘人”，驾驭逐日神舟，朝着天齐皇室的方向飞去。

　　“林公子，我们走吧。”林殊做了一个请的手势，不知道是不是回到了自己地盘的缘故，林殊对于林羽那种忌惮的感觉，已经消去，语气已经变得不卑不亢起来。

　　“太好了，羽哥哥，你来我家，就让我好好带你逛一逛。对了，我上次在琅琊阁发现有好玩的东西，你一定跟我去看看。”林千雪欣喜道。

　　林殊闻言，面色猛地一变，轻喝道：“千雪，不准乱说话，琅琊阁是家族存放武道典籍的秘地之一，不得带外人进入。”

　　说这番话的时候，林殊额头都冒出一层细细的汗水，琅琊阁中，存放的虽然不是林家最顶尖的武道绝学，但是对尊者，乃至大尊者来说，都是有无边吸引力的。

　　整个家族中，也只有血脉之力精纯的核心嫡系子弟，才有资格时常进入查阅修习。

　　像林殊这种身份的，也只有得到特别赏赐，或者立下什么功劳时，才允许进去一次而已。

　　不过林千雪手中手掌天麟玉令，属于核心中的核心，却是可以随时进入。

　　但如果真要带林羽这个外人进去，那事情就大条了。

　　“哼！那我带羽哥哥回自己的千雪殿玩总可以了吧。”林千雪有些不满地嘀咕道，但她也像是意识到自己之前话语的不妥，所以说话的声音小了很多。

　　林羽拍了拍林千雪的小脑袋，笑道：“千雪，哥哥稍后再去陪你玩，我现在还是先要去拜会一下你们林家的主事人。”

　　“主事人？林公子，你的意思是要见我们林家的家主？你真有这个打算！”林殊面色惊疑地盯着林羽，虽然之前在神风郡时，她听林羽提过一次，但也没有当真，只是以为林羽过来拜会林家，只是一种示好的表现。

　　但是要见林家家主，那情况可就大大不一样了，林家家主是何等人物，就算是岁月境巅峰的人物拜会，都不一定见得到。

　　只有圣者级存在，才有资格提出拜会林家家主。

　　“怎么？有问题吗？”林羽问道。

　　“当然有，家主这等存在，就连我都没有资格求见，更别提给你引荐了。”林殊脸上挂着一丝古怪的笑容。

　　虽然已经刻意压制了，但是林羽还是捕捉到了林殊眼中，一抹隐藏极深的嘲弄。

　　林羽略一思量，也明白几分林殊的心态，只是淡淡道：“那林小姐你能给我引荐一下，你能接触到的长辈吧。”

　　林殊微微一怔，看到林羽这般坚持，她神情也郑重起来。

　　如果不是见识过林羽的实力，并且知道他掌握这圣者神兵的事情，换一个人来，林殊一定将她当成疯子了。

　　正在林殊犹豫的当口，林千雪却是说话了：“羽哥哥，家主的确是不好见。不过我可以带你去见大总管康伯，他对我可好啦。”

　　“哦？那就麻烦你了。”林羽眼睛一亮，这才想起来，以林千雪这么精纯的血脉之力，在林家地位远远超过林殊，手握天麟玉令，能够接触到高层，自然更容易一些。

　　之前，自己一直将其当成一个需要呵护的小妹妹，倒是一直没有想到这一层。

　　听到林千雪要为林羽引荐大总管，林殊心头又是一跳。

　　在林家，大总管也是个了不得的人物，林家那些大佬，大都闭关参悟无上武道，诸多事宜，就是由这位大总管，在全权负责。

　　本来，林殊平日里也是没有机会觐见大总管的，不过这次族内派下来，和齐飞华一同去九郡挑选武者的事情，就是大总管安排下来的。

　　这次林羽暗中扣下慕锦妃等人的事情，她就要暗中向大总管去禀报，不过如今林千雪既然提出来了，她倒也不阻拦。

　　“那林公子，我们就先去迎客大殿吧。”林殊道。

　　几人说话间，已经飞近了林家所在的那些仙山，两个随从因为完成了护送的任务，已经独自离开去交接事宜。

　　而林殊，却带着林千雪和林羽，往虚空中那些密密麻麻的宫殿群飞去。

　　三人一路往上，林羽发现，越是在上方的宫殿，越是精致，华丽，而且蕴含的能量也越恐怖。

　　甚至像林千雪这种核心中的核心族人，居住的宫殿，甚至被圣道法则祭炼过。

　　当然了，一些修为高深的大尊者，乃至是圣者，却是不居住在宫殿群中。

　　林千雪和林羽提起过，一般修为高深的大尊者，都会隐匿在神秘的虚空修行，至于圣者级存在，更是呆在自己凝聚的圣域，隐藏在浩瀚时空，只要自己不愿意，谁都发现不了。

　　林羽一路往上飞去，感受着各个宫殿中，盘踞的一个个武者的强大气息，也不由为林家的实力所惊叹。

　　这就是自己父亲当年所在的家族啊。

　　林羽感受着，那些武者气息中，一股股血脉同源的气息，心中也不由地泛起一阵亲切感。

　　“不知道父亲当年遭受的何等大敌，竟然有林家这样的后盾，都要被追杀得亡命天涯，生死不知。”突然，林羽想到了一些事情，或许这次可以在此地得到答案。

　　不知道飞行了多久，三人终于来到了诸多宫殿群的最高之处。

　　三座巨大的宫殿，连成一体，漂浮在最巅峰。

　　“林公子，主殿是家主接见外客是才能开发，我们只能到偏殿的迎宾大殿等候，还请见谅。”林殊冲着林羽说了一声，已经当先引着，朝着最左边的那宫殿飞去。

　　林羽和林千雪紧跟其后。


第二百一十章 大总管

　　在偏殿的迎宾大殿内，林羽和林千雪坐在一侧，静静地等候。

　　但是林殊却是不敢坐下，竟然是站到了大殿之外，等候大总管的到来。

　　林千雪传讯的灵符已经发出，大总管想必用不了多久就会来此。

　　时间一分分过去，半炷香后，一阵爽朗的笑声，在殿外传来。

　　“哈哈哈，千雪，这一次出去，有没有贪玩啊？”

　　随着这笑声响起，一个白发无须的老者缓缓走进了大殿，在他身后，林殊战战兢兢地跟着。

　　老者身穿一袭青色的布衫，身子微微有些发福，看上去很是和蔼慈祥，宛若一个普通的世俗老人，但是林殊跟在他身后，却是连大气都不敢出一下。

　　这个老者，在林家低位太特殊了，权柄很重，让林家年轻一辈的子弟，又敬又畏。

　　林羽在看到这个老者的时候，瞳孔不由地微微一缩，这老者很恐怖，看着普普通通，没有什么凌厉的气势，不过却给林羽一种极为危险的感觉。

　　但偏生在他的身上，林羽又感觉不到任何的力量波动。

　　这种怪异的感觉，让林羽心头一惊，以自己如今的实力，竟然看不清一个人实力的深浅，这只有一个原因。

　　那就是面前这人，实力高出自己太多太多了。

　　“嗯！这老者血脉之力也很浓郁，不过还比不上千雪那种程度。”在老者走进之后，林羽感受到老者身上，也流淌这林家的天麟血脉，不过精纯浓度，比不上林千雪。

　　“康伯，这次出去一点都不好玩，不过还好认识了羽哥哥，不然的话，真是无聊死了。”林千雪看到老者进来，一下子从座椅上跳下，跑过去，勾住了老者的臂膀。

　　“呵呵呵……外面本就没什么好玩的，在天齐皇朝中啊，天帝郡已经是最好的风景了。不过要是等哪天，你修成了大尊者，甚至是圣者，那离开天齐皇朝，就会见到更加绚丽的精彩了。”大总管哈哈一笑，有些溺爱地摸了摸林千雪的脑袋。

　　“哦？这样嘛？那我以后一定要出去见识一下，不过在这之前，我还真得将实力先提升上去。不然的话，像这次回来，差点就要被人捉走了，还好有羽哥哥，最后才化险为夷。”林千雪一脸的憧憬之色。

　　“嗯！什么！有人要捉你们！什么人这么大胆子。林殊，你说，这是怎么回事？”老者浑身气息骤然一变，原本还是如春风般和煦，可是如同间就变得比寒风还要冷冽。

　　这位大总管是动了真怒，虽然没有刻意释放气势，但是整个大殿内的温度，也一下子低了很多。

　　“大总管，这次我们去缘边九郡，挑选到了一个完全契合龙丸的武者，消息不知怎么被极魔郡的真极魔宗得知，派出武者拦截……”林殊不敢有所隐瞒，将事情的前因后果，通通交代了出来，甚至连林羽要求见家主事情，都提了一下。

　　“哼！真极魔宗真是不知死活，不仅敢拦截皇室和我们林家的人，还妄想染指龙域碎片中的东西。等过阵子后，也是该给他们一个警告了。”

　　大总管康伯冷哼一声，语气中充满了一种肃杀之意，这些话他绝不是说说而已。

　　不过他说完之后，目光一转，却是落到了林羽身上，脸色稍稍缓和了几分，笑道：“这次多亏了小友援手，老朽倒是没有想到，小友年纪轻轻，以区区尊者境界，却是能击败岁月境中期的存在，着实让老朽惊讶啊。不知小友的师承是？”

　　“师承？我没有师承。”林羽想了一下，回道。

　　他这倒也不算假话，这一路修炼过来，林羽几乎都是靠着自己，一步一步走到今天。

　　虽然他以前拜入过五煞宗，但是在宗门的时间，几乎可以忽略不计。在混沌荒土中，虽然莫民奇妙地成了万谷河的弟子，但是也早已经了断了关系。

　　“没有师承？”康伯脸上的笑容微微一僵，但是很快就掩饰了过去。

　　以林羽的实力，修炼到这一步，要说没有高人指点，康伯是打死不信的。

　　不过他也不揭穿，打了个哈哈，道：“不管怎么样，这次小友救下了千雪这丫头，老朽代表林家感激不尽。你要是有什么要求，老朽可以全权做主，至于求见家主，那就不必了吧。”

　　“感情以为我求见家主，是为了救下千雪去讨赏的。”林羽心中苦笑一声，随即冲着大总管拱了拱手，道：“大总管，我救下千雪，并不是为了林家的恩惠，求见家主，也是另有要事，还请大总管通禀一声。”

　　“年轻人，不要太过分了。我林家的家主，就算是圣者级人物来拜会，都要提前头上拜帖。圣者级以下的武者，更是求见的资格都没有。如果是换一个提出这种无理的要求，老朽早就动手擒拿了。不过看在你救下千雪他们的情分上，此次就算了。”

　　大总管一脸的笑容，嘴巴一动未动，但是一个声音，却是直接在林羽脑海中响起。

　　这是大总管用了意念传音的手段，他的意念就如同是一个个炸雷，每一个字眼响起，都如同风暴席卷。

　　林羽明白，这是这位大总管在告诫自己。

　　“小友，家主日理万机，可不是那么容易见的。不如，你还是先和老朽说说，你想要什么赏赐吧，只要你提得出来，以我们林家的底蕴，必然可以办得到的。”大总管在意念传音之后，又微笑着开口道。

　　林羽轻轻地叹了一口气，随即手指一点，一股磅礴的空间之力，从他手中冒出，围着他的手掌流转了一卷，最后在他的手心凝聚成了一个晶体圆球。

　　他手掌一震，瞬间打入了一点光华在那个圆球内部，随后轻飘飘地往大总管身前一送：“大总管，你先看看里面的东西，再决定是否为我通禀家主吧。”

　　大总管接过那晶体圆球，原先神情还有些不以为意，不过当他的意念，透过晶体圆球，看到里面的东西时，却是一下子面色大变，猛地抬头，盯住林羽。

　　这一幕，看得一旁的林殊惊讶不已，这位大总管在人前，一直以来都是云淡风轻，没有什么事情可以动摇得了他的心境，从来没有这般失态过。

　　这让林殊好奇不已，也忍不住朝着大总管手中那个晶体圆球看去。

　　不过这晶体圆球，乃是林羽运转了自己的空间大道法则凝聚，哪里是她能够看透的。

　　正在林殊在心中暗自猜测，圆球之内是何物时，就听到耳边响起了大总管的声音：“林殊，你带着千雪先退下吧。传我命令，任何人不得接近大殿！”

　　林殊心头一跳，立刻躬身回道：“是，大总管。”

　　“康伯，怎么回事？一会我还要带羽哥哥，去我的千雪殿晚呢。”林千雪有些不解地问道。

　　“千雪乖，你先回自己的千雪殿去，用不了多久，康伯会带你的羽哥哥，去找你的。”大总管脸上挤出一丝笑容，安慰着林千雪。

　　林千雪又看了看林羽，见到后者也冲自己点了点头，于是便答应下来，跟着林殊往殿外走出。

　　直到两人离开大殿，那大总管又伸手一挥，打出一片光幕，将大殿重重笼罩。

　　光幕之上，空间和时间法则流转，将里面的大殿，几乎从现实的世界分离了出去。

　　“这东西你怎么得来的？”等到这时，大总管方才缓缓开口，他手掌微微一用力，随即那晶体圆球“砰”的碎裂。

　　只见里面一方紫色的玉佩，漂浮其中，一面写着一个大大的“林”字，一面绘刻了一只麒麟的形体。

　　这玉佩，赫然正是林家的天麟玉令，只有核心中的核心族人才有资格携带，具传闻林家数十万族人中，拥有此令的，不超过七人。

　　“家父所留。”林羽目光对上大总管的注视，丝毫不让，一字一顿道。

　　大总管身子微微一颤，在见到这玉佩之时，心中已经有所猜测，但还是忍不住问道：“你父亲是……”

　　“家父林道均。”林羽回道。

　　大总管闻言，深吸了一口气，沉吟不语，过了片刻后，体内散出一缕细微的真气，射向林羽。

　　这一缕真气，没有任何的攻杀之力，如同一股暖风，真气之内还带着一抹紫光，一下子就到了林羽身前。

　　林羽身子一动，想要避开，不过在最后关头，还是忍住了。

　　真气入体，没有对林羽身躯展开任何破坏，不过在进来后，林羽的骨骼内，却是发出一阵阵轻微的怪响。

　　一缕缕紫色的血丝，从骨骼内显现，放出光亮，和大总管那一抹真气中的紫光遥相呼应起来。

　　“果然是五爷的血脉后人，羽少爷，得罪了。”大总管感受到这一幕，立刻将那缕探查的真气收回，同时将天麟玉令也归还给林羽。

　　“不要紧，既然你已经认出我身份，那应该也猜到我这次回来是干什么的吧。不知道可不可以替我通禀家主。”林羽将天麟玉令收回，至于里面的燕老，早就已经被他转移到了五极峰内。

　　“羽少爷你要求见家主，当然可以。不过如今家主和族内的圣者，在圣域中闭关，我要联系到，也需要几天之后。”

　　大总管说完，犹豫了一下，又道：“不知五爷他……”

　　“以林家的底蕴，就算当年没有出手助我父亲抵御大敌，难道连这些消息，都会不清楚嘛？”林羽瞥了一眼大总管，言语中也有一丝怨气。


第二百一十一章 玄都魔经

　　“羽少爷，事情并非你想得那样。五爷当初遭受大敌追杀时，家族不是不愿意出手，而是族内凡是圣者级的高手，全部都被堵在了天帝郡内，根本没有救援的机会。当初五爷得罪的敌人太可怕了，五爷为了怕连累家族，最后甚至自斩了血脉，脱离了林家，独自亡命天下。”

　　大总管听出林羽言语中的怨气，不由开口道。

　　以他的身份，自然是知道当年事情的经过，甚至很多燕老都不知道的事情，他也知道得一清二楚。

　　能够逼得一个圣者，自斩血脉，脱离家族，甚至堵在林家的大本营，阻止林家救援。

　　父亲招惹的大地之恐怖，还要远远超过林羽的相信。

　　“羽少爷，其实在当初那一战后，家族也派出大量高手，搜寻过你的下落。不过似乎五爷在那之前，不惜元气大损，以无上修为，搅乱了天机，让人推算不到你的下落。哎……羽少爷，这些事情，等你见过家主之后，自然就会知道。不过在此之前，你不能将你是五爷后人的身份宣泄出去。”大总管提醒道。

　　林羽微微点头，整个人陷入了一种沉思。

　　今天大总管透露出来的东西，对他触动很大，对头的实力之恐怖，也远超他的想象，自己那位生死不知的父亲，恐怕生存下来的机会，会极小极小。

　　不过就算只有一线希望，林羽都不会放弃。

　　随后，林羽又问了对方是何方势力，不过大总管只是说了“北荒皇朝”四个字，便不愿意多言了。

　　他对于那个势力，很是忌惮，并郑重告诫林羽，在实力足够之前，连对方的情况都不要去打听。

　　“我知道的。”林羽应了一句，不过心中却已经下了决定，如果自己父亲真出了什么事，那将来他必定会不惜代价，也要让北荒皇朝覆灭。

　　经过一阵短暂的交流后，林羽被大总管带到了林千雪居住的千雪殿，而他自身却是匆匆离去，去联系圣域中的家主和一些大佬。

　　很快，三天时间一晃而过。

　　在这三天中，林羽就呆在千雪殿中，陪着林千雪，并且打听出了一些林家的详细情况。

　　这之间，林殊还来拜访了一次，旁敲侧击，想要在林羽这边打听点什么，不过都被林羽三言两语打发走了，让后者有些愤愤不平。

　　而林千雪这丫头，几天来，几次兴致勃勃地缠着林羽，要带林羽去游逛整个林家。

　　不过林羽现在哪有那个心情，于是便将御灵圣者的御灵真法，传授给了这个小家伙，让她独自去玩耍。

　　本来，以林家的底蕴，一般的武学，也不会放在林千雪的眼中，不过御灵真法却是御灵圣者的独门秘术，专门用以收服妖兽。

　　林千雪略一参悟，就兴致勃勃地跑去家族圈养妖兽的地方，去试验了。

　　这一日，林羽清净下来，抽空回了一趟五极峰。

　　之前，被林羽击杀的真极魔宗五位巅峰尊者，一位岁月境大尊者，他们的身家财富，已经被青牛妖尊等人整理出来。

　　林羽看了一下，除了对那几块墨绿色的令牌多注视了一下，当即就将六个百宝袋内的各种神兵，还有修炼资源，都分给了慕锦妃等人。

　　而那六块墨绿色的令牌，还没有等林羽仔细研究，就被吞金兽突然冒出来，一口吞了下去。

　　这让林羽无奈地苦笑了一声，不过那六块令牌，虽然不凡，但也不真正放在林羽眼中，让吞金兽吞了也不算什么。

　　真正让他在意的，是那口从岁月境中期领头男子手中夺得的玄都魔刀。

　　这口魔刀并非是真极魔宗的宝物，而是那领头男子因机遇获得，内中还蕴含着一些未知的隐秘。

　　林羽独自一人，盘坐到五极峰内一角，将玄都魔刀拿在手中，打量许久，突然眉心念晶之剑一个闪烁，从内喷出一股雄厚的意念，没入魔刀之内。

　　下一刻，他就见到这口魔刀里面，到处都是一重重灰蒙蒙的空间，每一处空间中都充满了无穷的黑色魔气。

　　那些魔气，自行凝聚成一道道怪异的纹理，和刀身上的那些纹理十分的相似。

　　“嗯！”

　　林羽眉头一挑，意念感受到这些古怪的纹理之间，竟然相互有所联系，隐隐约约间，竟然拼凑成一个个古朴的字体。

　　不过林羽探进魔刀中的意念有限，不能将这无穷的古怪纹理，一一拼凑成古朴字体。

　　“这些字体似乎组成一片武道的经文！”林羽的意念，不断地扫过，最后眉心念晶之剑一闪，整个没入玄都魔刀之内。

　　磅礴的意念之力全部展开，终于将这些古怪纹理，全部凝聚成了一种古老的字体。

　　这赫然是一套魔道的绝学，叫做《玄都魔经》。

　　上面的文字，记载了一套，凝练玄都魔相的法门。

　　这是一门古老的魔功，首先要从一个叫做玄都魔域的神秘位面，汲取玄都魔气，要做到这一步，最少都要明悟了空间大道法则的尊者才可以修炼。

　　随后将从玄都魔域中汲取来的魔气，慢慢吸纳入体，凝练塑造出玄都魔相。

　　只要等完全凝聚出魔相的形体，那这门魔功真正覆灭天下的威能。

　　不过这个过程，比起修炼天骨道，恐怕一点也不简单。

　　真极魔宗那位岁月境中期的大尊者，汲取玄都魔气，积累了上万年月，也堪堪只是凝聚出玄都魔相一个残破的轮廓而已。

　　林羽感受着这些魔道经文，整个人陷入了沉思，他的那枚念晶之剑，继续在玄都魔刀之内的无穷空间之内穿行。

　　这些空间，越到深处，四周的魔气就越是浓郁，这些都是玄都魔气，只不过已经和刀身融合一体，外人是难以将它们汲取出来的。

　　而且这口魔刀，有一个特性，就是一旦吞吸了外界关注进去的玄都魔气之后，就会狂暴，展开杀伐。

　　林羽的念晶之剑，不断穿行，终于在无穷空间深处，那滚滚的魔气之中，发现了一尊门户。

　　这是一扇黑色的石门，更像是一尊封印，在门缝边缘，似乎还有一缕缕古怪的纹理泄露出来。

　　“这《玄都魔经》并不是完整的！这魔刀空间的封印之内，封印着除了凝练玄都魔相之外，其他的经文。”林羽眸中徒然亮起一道刺目的精光，念晶之剑想要破开那封印之门，但偏偏那门户就像是不存在一般，让念晶之剑刺了个空。

　　接连几次失败之后，林羽终于停下手来。

　　他心中也清楚了，这魔刀内的封印之门，并不是这么容易可以打开的，不然的话，这魔刀落在领头男子手中这么多年，也不可能依旧保持着。

　　或许，只有等彻底凝聚出了玄都魔相，才可以开启这扇封印之门。

　　林羽微微叹了口气，将念晶之剑收了回来，脑中却琢磨起了《玄都魔经》前面那些经文的奥妙。

　　以他如今的悟性，对于各种武道绝学，本就拥有很强的领悟力。

　　再加上他又先后修炼了《极念道》和《天骨道》这种不朽级存在的绝学外篇，更是使得他对其他的武学，有一种直透本质的洞察力。

　　短短几次研究，就让他有不少的收获。

　　“这口刀不错，林羽，你已经拥有这么强大的神兵了，不如将这口刀也给我吞了吧。”吞金兽不知道什么时候，跳了出来，盯着林羽手中的玄都魔刀，垂涎三尺。

　　这吞金兽因为没有被林羽种下过御灵真法，所以对林羽的态度，并没有像青牛妖尊他们那般奉若神明。

　　在他的感觉中，林羽就像是他的亲人，而不是主人，对于对林羽说话，也很是随意。

　　林羽闻言，额头冒起几率黑线，没好气道：“不要打这口刀的主意。这口魔刀，材质还在其次，真正的价值在他内部。而且你这家伙，刚刚吞下了六块蕴含了岁月法则的神兵令牌，这口刀就算给你，你也炼化不了。”

　　“谁说炼化不了，以我如今的实力，只要不是圣者神兵，或者是岁月境后期或者巅峰级别人物的本命神兵，我花费一点时间，统统都能炼化掉。”吞金兽化形成为一个黑胖黑胖的少年，有些自得地说道。

　　他的样子和三十年前一样，但是修为却发生了天翻地覆的变化。

　　三十年前，这家伙已经成就了尊者，那时正好碰上，林羽要将所有神兵熔炼成能量精华，修炼天骨道，这小东西趁机将天地八荒神剑给吞了。

　　那天地八荒神剑，是八口在巅峰尊者本命神兵中，也算是绝巅的存在，组成剑阵，威力布下九龙骨炎大阵，被他彻底熔炼之后，竟然使其一步登天，直接晋升成为了高级尊者。

　　如今的吞金兽，要以战力而论，恐怕就连青牛妖尊这些巅峰尊者，都不一定是他对手。

　　一些岁月境初期，中期大尊者的本命神兵，它吞食掉，也的确可以消化得了。

　　这次，将那六块墨绿色的令牌，炼化之后，相信他的实力，又会更上一层楼。

　　“哼，等你将那六块令牌神兵炼化之后再说吧。”

　　林羽看到吞金兽眼珠子乱转，盯着自己手中玄都魔刀，一副贼心不死的样子，不由心头一跳，不敢将这件神兵留在五极峰内，直接将其另外单独收了起来。


第二百一十二章 汲取魔气

　　“好了，小黑，不要打扰主人修炼了。有本事，过来和我练练手。”青牛妖尊现身，冲着吞金兽说道。

　　“练练就练练，小爷怕你啊。”吞金兽闻言，胖胖的身子一扭，体内突然浮现出了八口宝剑，一起冲着青牛妖尊冲杀过去。

　　这八口宝剑，和原先的天地八荒神剑有几分相似，而且攻杀的威力，也保持在绝巅的巅峰尊者神兵攻杀的威力。

　　这是吞金兽一族的能力，可以以自己体内的真气和气血，凝聚出已经被其炼化的神兵，进行攻伐。

　　两人一前一后，立刻飞遁离开，到远处打斗起来。

　　林羽笑着摇了摇头，继续参研起《玄都魔经》的玄妙。

　　片刻之后，他突然身子一震，浑身空间之力散逸出去，渗透到四周的无穷。

　　他的磅礴意念，也包裹在他的空间之力内，不断穿梭重重虚空，越过不知道多少的平行空间，神秘结界。

　　足足过了一盏茶之后，他的意念，终于感应到了那虚无缥缈的玄都魔域。

　　玄都魔域所在，是一片神秘的时空世界，距离紫薇大陆，不知道有多少的距离，如果不是以《玄都魔经》中记载的独特法门感应的话，根本就察觉不到它的存在。

　　这一片魔域，幽暗，深邃，如同一个无边无际的黑洞，里面充斥了森森魔气，而且其在无尽的宇宙中，不断地跳跃。

　　就算是圣者，都无法推算其准确的位置，只有以《玄都魔经》秘法，才能感应。

　　林羽意念一看到那玄都魔域，立刻就知道，以自己的实力，根本就到不了玄都魔域，因为后者在宇宙中跳跃速度太快，自己就算驾驭灵王战车，也完全难以企及。

　　唯一能做到的，就是以自己的意念，牵引住无形的空间之力，直接和魔域产生一种玄之又玄的联系。

　　通过这种联系，才可以汲取到里面的玄都魔气。

　　“摄！”

　　林羽身上空间之力滚滚如潮，发出吸力，顺着这种联系，在汲取魔域中的魔气。

　　不过立刻，他脸上的神色就变了，那玄都魔域中的魔气，每一丝每一缕吸扯出来，都极为艰难，头发丝一缕，竟然就给人一种比山岳还沉重的感觉。

　　林羽全力以赴，连空间之轮都转动了起来，可是一次吸入，竟然也只是摄取了一团鸡蛋大小的魔气。

　　“不行啊，相隔的时空实在太远了，以我的实力，竟然一次都只能汲取这么一点。那要到猴年马月，才能积蓄足够的魔气，凝练出玄都魔相。”

　　林羽眉头深深皱起，以他空间之轮之强悍，一次也只能摄取这么一点，其他的尊者那就更不用说了，一次能够吸收芝麻大小就不错了。

　　这玄都魔气实在太难汲取了，难怪真极魔宗那位岁月境中期的大尊者，积累万年之久，也才面前凝练出一个玄都魔相的轮廓而已。

　　“要修炼《玄都魔经》，凝练玄都魔相，只能用玄都魔气，其他的魔气都不能使用，要是我能直接降临那片魔域，那还好说。不过以现在的情况，那显然不可能。可恶啊，这魔功，简直比《天骨道》还要难修炼。”

　　林羽心中叹息不已，修炼魔功的宗门，其实在天齐皇朝并不多见，但是出名的也有几个，其中就以真极魔宗为最。

　　他们修炼魔功，和普通武者，汲取虚空中各种天地元气，灵气不同，他们吸取的是各种魔气。

　　不过这种魔道宗门，他们修炼魔功，吸取魔气，都很纷杂，要求不多，不像修炼《玄都魔经》这般，需要特定的魔气。

　　好在，林羽已经得到了《极念道》，《天骨道》这种不朽级存在开创的绝学，那《玄都魔经》虽然威力莫测，但林羽也不急着修炼。

　　他沉吟了片刻，随即发出一阵长啸，将五极峰内一万三千多位妖尊，尽数都召唤了过来。

　　“主人，有什么吩咐。”

　　一万三千多妖尊，最快时间赶到林羽面前，就连和吞金兽在过招交手的青牛妖尊，也都第一时间赶到。

　　“我这里有一种感应独特魔气的法门，你们专门替我汲取这种魔气过来。”林羽将感应玄都魔域，汲取玄都魔气的法门，以意念波动传递给了这一万三千多位妖尊。

　　“林羽，什么事啊？我们能不能帮上忙？”慕锦妃等人也现身出来。

　　他们本来都在参悟空间内，那些石壁上记载的武学，还有各位天才的修炼经验记忆。

　　特别是，在真极魔宗六位武者击杀上，这空间内，又立起了几面石壁，里面有大尊者的修炼经验记忆，让众人如痴如醉。

　　不过这次林羽召集全部妖尊，弄出动静大了一些，将他们也惊动出来。

　　“没什么事，交给他们去办就可以了，你们继续去修炼吧。”林羽摇了摇头，没有将吸取玄都魔气这任务，分派到他们头上。

　　因为慕锦妃几人就算加入进来，对于汲取魔气，那也是杯水车薪，而且他们几个毕竟不是自己的下属，林羽也不好让他们做这种事。

　　“好，那你有什么事需要我们办法，说一声就可以了。”慕锦妃看出林羽不想让自己这些人插手，嘱咐了一句，就和众人离开。

　　而原地，那一万三千多位妖尊，按照林羽传递的法门，一个个都开始尝试。

　　他们很快和玄都魔域建立了联系，不过汲取魔气的效果，就实在是让人不敢恭维了。

　　像青牛妖尊这种巅峰妖尊，一次汲取过来的魔气，也不到林羽的百分之一，至于那些初级的妖尊，更是少得可怜。

　　不过他们胜在人多啊，一轮吞吸下来，倒是汇聚了足球那么大一团魔气，比林羽自己出手要多得多。

　　“好！你们继续继续汲取。”林羽眼睛一亮，将这足球大小的魔气，还有自己吸收的那点魔气，全部吸纳入体，并运转凝练玄都魔相的法门，展开炼化。

　　很快，那些魔气，就被他凝练成为细微的一点，沉浸在林羽的丹田之中，形成了一枚魔气种子。

　　以后，只要源源不断地吸收玄都魔气，这枚魔气种子就会不停地壮大，到了一定程度，就会开始凝练魔相。

　　一万多位妖尊齐齐出手，这可非同小可，一般尊者要吸收一万多年的魔气，他们积累一年就可以完成，这效率高得吓人。

　　就算是真极魔宗那位岁月境中期的男子，说到效率，也要逊色太多。

　　“所有大阵，全部运转，一起汲取！”

　　林羽心念一动，意念连通五极峰，又将这件神兵中的诸多五品大阵运转起来，立刻间足足有三十多张五品大阵的阵图影像显现，也发出一股力量，作用在这一万多位妖尊身上，一起帮助汲取玄都魔气。

　　五极峰当初熔炼了三十四张五品大阵阵图进去。

　　这个级别的大阵阵图，本就非常的恐怖，是各派镇派之物，连巅峰尊者都能轰杀，力量本质中，自然也是蕴含了强大的空间大道法则。

　　现在和五极峰结合一体，发挥威力，比起单独的三十四张阵图，更加厉害。

　　它们一爆发威力，顿时间，使得这些妖尊吸收的魔气，差不多增加了一倍。

　　林羽满意地点了点头，正要说话，不过突然面色微变，匆匆留下一句“你们继续汲取魔气！”的话语后，就一个闪身，离开了五极峰的内部空间。

　　下一刻，林羽身形出现在了千雪殿中。

　　不一会，林千雪兴冲冲地跑了进来，手中托着青色的盆子，跑到林羽面前，兴奋道：“羽哥哥，你看，你看，茗姨院子里样的那灵鸟，被我捕来了。”

　　林千雪手中的青色盆子，是一件不凡的神兵，通体泛着莹莹青光，品级竟然达到了巅峰尊者本命神兵那个层次。

　　林羽朝那青色的盆子看去，发现里面一只五彩的灵鸟趴在里面，不过身上的羽毛很是杂乱，很多都已经被扯掉，而且那一对眼珠子中，流露出一种非常幽怨的神色。

　　“羽哥哥，这灵鸟被我用御灵真法给收服了，哈哈哈，以后它就归我了。”小丫头乐哈哈地道。

　　林羽闻言，立刻哭笑不得地摇了摇头。

　　他已经感受到这只五色灵鸟，是一只修为达到了通灵境巅峰的妖兽，而且几乎半只脚都迈入了尊者境界。

　　以林千雪的修为，是不可能强行在这种几个级别的妖兽身上打入御灵真法的。

　　虽然，林羽在这只灵鸟身上，却是感受到了御灵真法的存在，不过那印记对于灵鸟来说，限制并不彻底，付出一定代价，就可以强行挣脱掉。

　　林羽看着林千雪手中的青盆神兵，又看了看那灵鸟被扯落的鸟毛，还有那一脸幽怨的神情，已经不难猜到这事情的来龙去脉。

　　这只灵鸟，八成是被林千雪偷偷用这青盆神兵，禁锢住了形体，随即再其不断蹂躏之下，终于妥协，主动让林千雪打入御灵真法。

　　不过这灵鸟，本身就是林家人圈养的，倒是不用担心，震破御灵真法之后，会反噬林千雪。

　　所以林羽也没有点破，反而笑了笑，夸赞道：“好漂亮的灵鸟，千雪真是厉害，刚刚学了御灵真法，就降服了这么厉害的妖兽。”

　　林千雪听到林羽的夸奖，小脸蛋笑得合不拢嘴，她像是受到了极大的鼓舞，信誓旦旦道：“我知道贵叔他的宫殿内，养着一只幽影虎王，我一会也将它去弄来。”

　　林羽闻言，不由嘴角抽搐了起来，不知道自己之前那番夸奖，是不是对的。


第二百一十三章 林天风

　　“羽哥哥，你等我一下，我现在就去把贵叔圈养的幽影虎王给弄来。”

　　林千雪想到什么就做什么，立刻迫不及待地想要去收服幽影虎王。

　　她一抖手中的青色盆子，只见里面青光一闪，那只五色灵鸟飞了出来，只不过看向林千雪时，一脸的惊惧神色。

　　“小乖，快，带我去贵叔的宫殿。”林千雪扬了扬手中的青盆，冲着那五色灵鸟喊着，同时手中作势要掐动御灵真法的印诀。

　　那灵鸟虽然一脸的不愿，但在林千雪的威胁之下，只得乖乖就范，将身子变大，将林千雪托起。

　　林千雪一脸的得意之色，和林羽打了个招呼，就飞出了殿外。

　　林羽苦笑一声，也不去阻止，他已经知道，林千雪在林家就是小祖宗式的人物，数千年龄，血脉精纯程度，几乎可以排在第二。

　　而排名第一的，正是林羽的父亲，林道均！

　　像林家这种武道圣体的血脉，并不一定是一代不如一代的稀薄下去，有时候也会出现类似返祖的现象，使得后人中，出现一些极为出类拔萃的天才。

　　像林千雪就是这般，血脉浓度，超越了她的哥哥，甚至超越了她的父亲，正是如此，她小小年纪，才会有资格获得整个林家都不足七块的天麟玉令。

　　林羽在大殿中坐下，一边吸收着五极峰内，诸多妖尊和阵法汲取来的玄都魔气，一边却是沉思起来。

　　也不知道过了多久，一阵轻微的破空声，将他惊动。

　　大殿之外，有两道身影走了进来，不是林千雪回来了，而是两位外客到来。

　　林羽看着进来的两人，不由眉头微微皱起。

　　“林公子，我们又见面了。”

　　两人中，当前一人，赫然是林殊，不过这次，在她身后，却是跟着一个年轻男子。

　　这位男子，身穿金色华服，一脸的冷傲之色，浑身气血滚滚，每一寸的皮肉下，都充斥着毁天灭地的力量。

　　这种人物，不论走到哪里，都会自动成为焦点，想不引人注意都不行。

　　林羽看了一眼二人，眉头皱得更紧：“何事？”

　　林殊听到林羽这么生冷的语气，心中有些不高兴起来，再想到上次被了林羽几句话打发走的事情，脸上那一丝勉强挤出的笑容，也消失了。

　　她可还不知道林羽的身份，而且大总管在那次单独会过林羽之后，也没有再有所表示，让林殊以为，那次两人单独见面，只是大总管暗地赏赐了林羽一些好处而已。

　　“林公子，这位是我们林家日月榜上的天才，林天风。”林殊没有多言，绷着脸将身后的男子介绍了一下。

　　现在在林家的地盘，林殊对林羽那高强的实力，就不怎么忌惮了。

　　“与我何干！”林羽不冷不热地说道。

　　他感受得出来，这位男子，在进来之后，一直有一股气机，隐约地针对住自己，隐隐还有几分战意夹杂在其中。

　　对于这个所谓的林家日月榜天才为什么来到此地，林羽心中已经有几分猜测了。

　　“哦？果然够狂妄！我听林殊说，你在来天帝郡的路上，以尊者境界，击败了岁月境中期的强者。我却是不太相信，不知道阁下是否赏脸，和在下交手一下。”

　　那位身穿金色华服的男子闻言，走上了前来，说话之间，身上一股强大的气势，猛地升腾了起来。

　　一股蕴含毁灭波动的强大空间之力，在他体内肆虐，周身还有一股股岁月之力流转。

　　这是一位已经踏入了岁月境的武者，尽管还只是岁月境初期，但是身上那股力量的波动，却是一点也不比真极魔宗那位岁月境中期武者弱。

　　而且在这男子体内血肉的深处，有着一丝丝紫色的血丝，在绽放光华，其中竟然还酝酿着另一波的力量。

　　“没有兴趣。”林羽淡淡地回了一句，这个男子很强，能够越级挑战，但真正的战力顶多也就是比被自己击败的那位真极魔宗武者高出一丝而已。

　　对于这种人物，林羽自然是无惧的，不过在家主接见自己之前，他实在不想节外生枝，于是毫不客气地回绝了对方。

　　随即，他目光转向了林殊，语气有些不满起来：“林小姐，你是觉得在下太清闲了嘛，所以要找来什么林家日月榜的天才，和在下交手？”

　　“你……”林殊为之气结。

　　这一次，林羽倒是误会林殊了，像林天风这种意境成就了大尊者的杰出子弟，可不是林殊可以请得动的。

　　他会出现在这里，是机缘巧合所至。

　　一天前，林殊和自己密友聊天，曾经谈及林羽以尊者境界，灭杀了真极魔宗六大高手，并且打退了一个岁月境中期的强者。

　　只不过这件事情，不知怎么，就传到了林天风的耳中，于是他便找上了林殊，让她引荐林羽。

　　林殊上次在林羽这里碰了一鼻子灰，心中实在不想过来，但是对于这位族内耀眼的天才，她又不敢得罪，只能再次找上林羽。

　　不过这之间的内情，林殊却是不愿意和林羽解释。

　　而且听着林羽那冰冷的语气，让林殊有些恼怒，她把心一横，道：“怎么？林公子天资无双，难道还会怕和我们林家的天才交手吗？上一次，你和真极魔宗那位岁月境中期的强者交手，我和齐公子他们都在逐日神舟上，被你收进体内空间，没有缘分见识那一场大战。我也很好奇，林公子是施展什么手段，才击败的对方。”

　　“不错，只是交手切磋而已，又不是生死相搏。阁下救过千雪，我不会真正伤到你，这一点你不必担心。”林天风这时也开口道。

　　林羽救下了林千雪一干人，对于林家来说，有着大人情，所以既是他也不能上来就直接逼迫林羽动手，就算要切磋，也一定要林羽答应才可以。

　　“我说了，没有兴趣，你们走吧。”林羽有些不耐道。

　　“我们修炼武道之人，就是要在不断地战斗搏杀中，才能印证大道，登临绝巅。阁下何必推诿，难道你之前击退真极魔宗那岁月境中期强者的事情中，另有隐情？”

　　林天风语气很尖锐，一定要逼迫林羽同意，想要亲手称量一下林羽的实力。

　　因为如果不是自己亲自动手印证，他很难相信林羽能以尊者境界，击败岁月境中意强者的事情是真的。

　　林家族人数十万，天才不计其数，设立的日月榜，就是排列族内的天才，寓意着名列上面的每个天才，都如同日月一般耀眼。

　　虽然林天风并不是林家那几位绝巅的天才怪胎，但是能够在日月榜上留名，已经很能说明问题了。

　　他虽然是岁月境初期，但是曾经就和一个岁月境中期的高手搏杀过，最后还击败了对方。

　　武道修炼，越到后面的境界，越级挑战就越是艰难。

　　在真气境，通灵境，能够跨越五六个小境界对敌，在真正天才眼中不算什么，但是在岁月境，哪怕是能够跨越一个小境界，那都是了不得了。

　　事实上，林羽在刚刚成就尊者时，能够借用五极峰的威能，可以灭杀初级大尊者，但如果不是将《天骨道》修炼小成，那他成就中级尊者，也不可能是中级大尊者的对手。

　　在尊者境界提升一个层次，和大尊者境界提升一个层次，力量间的差别，差距甚大。

　　林羽之所以还维持，跨越这么多级数的水准，主要就是《极念道》和《天骨道》给他战力的增幅，太恐怖了。

　　所以，也正因为这个道理，所以林天风才不相信，林羽能够以尊者境界，击败中级大尊者。

　　“看来阁下真的是不敢和我比试了，林殊，看来你之前传言他的实力，其中有些不实之处啊。这样吧，我也不要你和我比试什么了，你只要在手手中，坚持十个回合不败，我就离去了。”

　　林天风盯着林羽，冷笑连连，他说出十个回合的言语，倒不是真有这个自信，而是像进一步打击林羽的自尊和信念。

　　林殊看到林羽吃瘪，心中莫名地舒畅起来。

　　或许这是因为她身怀天麟战体血脉的优越感，使得她不喜欢被林羽这种没有任何尊贵血脉的人压制。

　　“不知死活，既然你想要我出手，好，那我就出手，不过这个代价，就看你承不承受得起了。”

　　林羽身上的气势，骤然之间转变，前一刻还如同一池幽水，深邃平静，不起丝毫波澜，但下一刻，就像是一口出鞘的利剑，锋芒撕裂长空。

　　在林羽这股凌厉的气势之下，林殊感觉到一股无边的压力袭来，脚步不由连连后退。

　　不退不行，强行撑着，她就会被林羽那股宛若实质般的气势，挤压得爆体而亡。

　　“噗……”

　　林殊退到了大殿的边缘，刚刚制住身形，就忍不住面色一白，喷出一口血来。

　　“好！”

　　林天风感受到林羽气势，不惊反喜，眼中充斥着一股惊天战意。

　　在他的身上，同样也有一股惊人的气势散发出来，和林羽的气势，产生一种无形地对抗。

　　“哈哈哈，你终于肯出手了，我也不欺负你。我和你公平交手，我封印住自己的时间法则，和你比斗。”林天风发出长啸，身上的金色服袍震动起来：“这里太小了，不够我们发挥，我们去外面打。”

　　“哼！不必了，你要是封印住自己的时间法则，在我手中，连三五个回合都坚持不了。”林羽冷声道。


第二百一十四章 轻松击败

　　“狂妄！”

　　林天风大怒，气得肺都要炸开，他含怒出手，一掌劈出。

　　轰隆！

　　千雪殿内，密致的虚空，被划分成了两半，这座大殿内的禁法，一下子就被禁法，守护大殿。

　　这千雪殿，是林千雪的住处，被圣者凝练过圣道法则，坚不可摧，正是出于这个缘故，两个人才敢在这里交手。

　　林天风一出手，果真将自己体内的时间法则封印住了，一丝岁月的气息都没有散逸，掌力之中，只有磅礴的空间之力奔涌。

　　林羽轻哼一声，没有任何躲避的意思，欺身而近，手指一弹，立刻就将对方掌力崩碎。

　　接着，他那苍白的手掌，探抓而出，扣向林天风的胸口。

　　他这一击，没有任何的烟火之气，平淡无奇，整只手掌呈现一种病态的惨白颜色，让人一看就觉得柔弱不堪，似乎轻轻一击，整只手掌都会碎掉。

　　而林天风却是截然不同，一拳一掌，都充满了爆炸性的力量，好似崩灭了山岳，倾覆了江湖，全身血肉充盈，强大的气血涌动，整个人就像是一轮烈日，充满了热量。

　　他也同样打出一拳，迎击向林羽的手掌。

　　“咔！”

　　拳掌相交，想象中的毁灭能量四处冲击的场面没有出现，似乎所有的劲力余波，都被人化开，有的只是一阵怪异的脆响。

　　林天风面色一下子就变了，整张面庞涌过了一片潮红之色，身子忍不住连连后退。

　　他的手骨，在刚才那一击中，竟然被折断了。

　　“不可能！”

　　林天风发出不可置信地惊呼，在刚才和林羽的那一击对拼中，他感觉自己打中的不是林羽的手掌，而是撞上了一件无上圣器，不仅坚不可摧，蹦断了自己的臂骨，更是将自己二人交手的能量波动，尽数借助，轰进了自己的体内。

　　这种手段，实在是太恐怖了，直接一招，就受伤了。

　　“解开你的时间法则，不然你在我手中，真的撑不过三五招。”林羽淡淡开口，每一个字落在林天风耳中，都像是针扎的一样。

　　林天风封印住时间法则，一身战力，简直打了一半的折扣都不止，如果刚才那一次交手，林羽全力以赴的话，将他直接斩杀了也不是做不到。

　　林天风脸上闪过一丝青红之色，发出一阵怒喝，身上气血流转，那受创的手臂立刻复原，同时一股岁月流转的气息，在他的体内喷发。

　　时间法则被他也运转起来，使得其攻击力，增强了一倍不止。

　　他手掌一劈，掌锋中带出一股野蛮但又威严的气息，林羽感觉，在这一刻，好像有无数的狮王，朝着自己扑杀过来，要将自己分尸。

　　而事实上，在林天风这一掌劈下之时，他手掌蕴含的力量，也自主地变化，凝聚成了一头头缩小了千百倍的雄狮。

　　这是林家诸多绝学中的一种，叫做白狮斩，只要一被击中，那么林天风掌中蕴含的那一头头真气凝聚的雄狮，就会进入对方体内，可以在极端时间内，将人从内而外，吞食个干净。

　　“这样才算有点意思。”林羽微微点了点头，看到林天风全力以赴，苍白的手指，不由干瘪了几分，一击大幽冥爪抓出。

　　顿时间，天地昏暗，四周一片幽暗，到处都被大幽冥爪的拳意笼罩，林天风那一掌一下就被震散，那些真气白狮，也第一时间被碾碎。

　　林天风不愧是林家日月榜上的天才，立刻身子一变，划掌为拳，打出一拳，拳心中迸射出一道道霞光，如同一座虹桥，炫丽无比，但是其中蕴含了莫大的凶险，震得千雪殿都颤动了起来。

　　不过依旧被林羽一爪抓灭。

　　林天风越打越是凶猛，手中各种绝学施展而出，但是每一种绝学，都被林羽以暴力的手段破解。

　　“怎么可能！林天风施展全力，竟然也落入了下风。白狮斩！赤霞拳！罡雷爪……全部都被轻易化解。”

　　退到大殿边缘的林殊，看到两人大战，越看越是心惊，林天风完全是被压着打，只能勉强保持住不败。

　　两个人越战越是激烈，四周的虚空，不断地破裂，又不断地愈合，到了最后，已经彻底扭曲一片，其中混杂了强大的法则之力，就连林殊也不能看到里面真切的战斗场景。

　　不过好在千雪殿中的禁法发挥了作用，在其中圣道法则的压制下，所有交战的威力，都被局限在一个极小的范围。

　　“天麟变！血脉之力！”

　　那片扭曲的虚空中，传出不甘的嘶吼，一道模糊的身影中，透射出一片强烈的紫光，隐隐有一种古老的吼声从那身影体内传出，似龙吟，但又非龙吟，隐隐约约间，可以看到一只麒麟的虚影，在那身影后面显化。

　　“被逼到这个地步了。”林殊大吃一惊，听到那古老的吼声，她身上也有一股暖洋洋的力量被引动起来，立刻就让她知道怎么回事。

　　不过还没有等那扭曲虚空中，那身影后面的麒麟形体彻底清晰起来，就听到一阵冰冷的声音响起，盖过了那吼声：“动不动就浪费血脉的力量拼命，真是可悲。”

　　话音响起的同时，另一道身影突然印出一掌，皮肉彻底收敛进骨骼之内，形成了一只骨手，拍打而下，一击之间，竟然拍散了麒麟虚影，震得紫光身影飞了出来。

　　“噗……”

　　林天风喷出一大口鲜血，浑身紫光一下子溃散，就连全身的力量，都被打散，知道几个呼吸之后，才被他重新聚起来。

　　“在他面前，竟然连天麟变都没有机会施展，连拼命的机会都没有。”林天风一脸的惨淡之色。

　　他不是没有经历过失败，族内就有几个怪胎，一直压制着他的光辉，牢牢占据这日月榜上前排的位置，始终不曾动摇。

　　但那几个，是族内血脉之力精纯无比，有着返祖迹象的妖孽，输给他们，在情理之中。

　　但是，自己堂堂天麟战体一脉天才，初级大尊者，竟然败给了一个尊者境界的外人，这就让他难以接受了。

　　“哼！现在吃到苦头了吧，看你们以后还敢不敢再狂妄自大。”

　　就在这时，一阵轻哼响起，一个白发老者不知什么时候，出现在了大殿之外。

　　“啊……见过大总管。”

　　林殊吓了一跳，她根本不知道，自己旁边什么时候多了一个人。

　　“大总管。”林天风也拖起身子，冲着大总管行了一礼，一脸的苦涩。

　　“回去好好修炼，不要总是想着争什么天才的虚名，你输给他，不丢人。”大总管看了一眼林天风，微微叹了一口气。

　　“是，大总管。”林天风闻言，身子一震，随即躬了躬身，离开了千雪殿。

　　对面这位老人，就算是林天风这种天才，心中也异常的敬畏。

　　“大总管，林殊也告退了。”

　　林殊也躬身告辞，看到大总管点头之后，同样飞快离开。

　　一时间，整个千雪殿，只剩下了大总管和林羽二人。

　　“大总管，家主有消息了？”林羽冲着老人，拱了拱手。

　　大总管点了点头，道：“家主已经出关，吩咐我带你过去见他。他会和族内几位圣者，在圣域中接见你。”

　　“有劳大总管了。”林羽道。

　　两个人飞出千雪殿，大总管手中多出一面紫金色的令牌，当空一照，一道光华从中射出，一头扎入虚空，不断地蔓延，一下子穿梭过千百空间。

　　“羽少爷，我们过去吧。”大总管身上发出一股力量，裹住林羽，融入那道光华之中，一个闪烁，就消失不见。

　　等到再出现时，林羽发现自己竟然已经脚踏实地，来到了一片广袤的天地之中。

　　这一片天地，和外面的世界截然不同，和神兵内部的空间，也大不一样。

　　虚空稳固无比，到处都充满磅礴的元气，日月星辰的能量，一样能够落到这里，而且林羽能够感觉到，这个世界，被一层厚厚的晶壁层裹住，其内蕴含圣道法则。

　　以自己的实力，以强力破解的话，也一样打不出去。

　　这是圣者凝练的圣域，而且圣域的主人还活着，和林羽去过的血妖域，白骨域完全不是同一个概念。

　　身处在这里，只要圣者一个意念，就可以调动圣域中的能量，将任何事物磨灭干净。

　　“羽少爷，我们进去吧。”

　　大总管的声音，在林羽的耳畔响起，林羽没有时间去打量周围的情况，他发现自己正在一座巍峨的宫殿面前。

　　跟随着大总管穿行入内。

　　片刻之后，眼前豁然开朗，眼前出现了一个大殿。

　　大总管在大殿之外站定，躬下身子，道：“家主，羽少爷带到了。”

　　少顷之后，一个平和中正的声音从里面传出：“带进来。”

　　简简单单三个字，听在林羽耳中，立刻就是一惊，这一个声音太独特，带着一种特别的道韵，言出法随，声音传出，就能引起四周天地元气的共鸣。

　　这种手段，已然不是林羽可以想象。

　　林羽心中一凛，死掉的圣者尸躯，他见过两具，但是活着的圣者，还真没有见过。

　　他跟着大总管，走进了那大殿之中。

　　这一座大殿，并不是很大，里面的摆设也非常的简单。

　　大殿的上方，坐着一个相貌威严的中年男子，着一身紫袍，身上有着一种尊崇华贵的气质。

　　这种气质，并不像是后天培养的，似乎是源自他本身血脉的尊贵。

　　而在大殿的两侧，分别坐着一个中年美妇，和一老一少两个男子。

　　这大殿中坐着的四人，并没有刻意释放什么气机，但是直透灵魂的压力，任何人在他们面前，都显得微不足道，就和蚂蚁一般弱小。

　　就算是大总管这种已经将岁月境修成圆满的人物，与他们对比起来，也就是一只较大一些的蚂蚁而已。


第二百一十五章 家主接见

　　这大殿中的四人，毫无疑问，都是圣者！

　　也只有圣者，才有这种将岁月境圆满的强者，都衬托成蝼蚁的威势。

　　这种传说中的盖世强者，其他人一辈子都未必能够见上一位的人物，林羽今天一下子就见到了四个。

　　大总管将林羽带入大殿之后，立刻就像是一个老仆人，默默地站到大殿的一旁，如同泥塑的一般。

　　那四位圣者，将目光都落到了林羽身上。

　　林羽一下子就觉得无比的压抑，四位圣者的目光，给他的压迫力太大，他觉得自己的身躯，就像是不断被神兵捶打一般。

　　每一分每一秒，都感觉过得无比的艰难。

　　“林羽拜见家主，拜见诸位圣者。”林羽冲着那四人一一拜过，不仅因为这四人是圣者，还因为他们都是自己的长辈。

　　不过林羽也知道，林家这种传承了不知道多少万年的家族，分支众多，不知道一共衍生出了多少支脉，或许在座的几位，以世俗中的亲疏关系来论，与他隔着十万八千里，连远房表亲的表亲都算不上。

　　但在林家这种武道圣体血脉家族，却是不以世俗那种亲疏关系来论的，而是以武道圣体血脉的浓度，来判断是否家族的嫡系核心族人。

　　“你就是道均的儿子？体内的天麟血脉没有激发，能被你修炼到这种地步，也算不错了。而且体内的血脉之力，虽然不及道均当年，但是现在在族内年轻一辈，也可排入前五了。”

　　坐在大殿上方的那紫袍中年男子最先开口，看着林羽，微微点了点头。

　　一百多年的时间，没有依靠血脉的能量，修炼到尊者境界，这在他看来，不算什么，远远谈不上天才，不过林羽体内那血脉之力，让他有些满意。

　　林羽感觉紫袍男子目光的注视，自己那蕴含在骨骼之内的紫色血丝，又一缕缕地浮现出来，产生一种灼热的能量。

　　“嗯，你叫林羽是吧。虽然是尊者境界，但一身力量之浑厚，远超你现在的境界范畴，你的战力，恐怕已经到了岁月境那个层次了，要是再入血池开启血脉，潜力的确不小，将来未必不可成圣，倒也没有给道均丢人。”

　　大殿一侧，那年老的圣者也赞赏地点了点头。

　　“道均的孩子，本该有此潜力。孩子，努力吧，我希望以后这圣贤殿内，能有你一个座位。”那中年美妇看向林羽，不知道想到了什么，眼神突然复杂起来。

　　“哎……希望吧。”大殿内，最后一位少年模样的圣者发出叹息，虽然他的相貌看上去比起林羽还要年轻，但是年岁却大得恐怖。

　　他的眸中却沧桑无比，宛若历经世事的老人，没有漫长岁月的积淀，是不可能有这种气质的。

　　“多谢家主，和几位圣者夸赞。”林羽再次躬身一拜，随即他犹豫了一下，道：“家主，有件事我想知道。”

　　整个大殿沉默了一下，那大殿上方的紫袍男子轻叹了一口气，道：“我知道你要问什么，我也准你问。不过我先提醒一点，有些事情，知道了答案并一定更好，你确信自己能够承受得住？”

　　说到最后一句时，林家这位一家之主，目光灼灼地盯着林羽，声音中已经带上了一缕圣者的威压。

　　如果心念不定的武者，在这股威压下，根本就不能再坚持自己心中所想。

　　不过林羽却是坚定地点了点头，道：“我能够承受。我想知道我父亲当年发生的事情，我想知道，到底是什么样的势力，逼迫得我父亲要自斩血脉，亡命天涯。”

　　紫袍男子和另外三位圣者，见到林羽那坚定的眸光，均是微微颔首。

　　“既然你想知道，那我就将一切都告诉你……”林家家主声音中流露出一股感慨之色，将当年一段秘辛说了出来。

　　原来，林羽的父亲，林道均号称林家数千年来，血脉，资质皆是千年第一的天才，以彗星一般地崛起，超越了很多老辈的人物，一路凯歌，最后登临圣者境界。

　　而这一过程，前后竟然只用了不足八百年。

　　而差不多就在一百七十多年前，林道均带着刚怀上孩儿的妻子，一起游历天下，在路过北荒皇朝范围时，在一处上古遗迹之中，发现了一株绝世宝药，蕴含不朽神性，关键时刻，甚至可以助圣者，都突破一重瓶颈。

　　林道均自然心动，倒不是为了自己，而是想用来成就自己未成圣的妻子。

　　不过就在取出宝药的时候，引发出天地异象，引来了又一尊圣者。

　　这尊圣者十分的桀骜，什么话都没说，上来直接就施展杀招，要抢夺宝药。

　　于是，两位圣者打得天昏地暗，林道均天资绝代，天麟战体血脉威震古今，而对方也着实不凡，竟然也身怀一种武道圣体的血脉，而且手段众多。

　　不过好在，那位对头实力虽高，体质也非凡，但似乎没有真正经历过这种圣者级的拼死血战，最后被林道均斩杀。

　　但是林道均也付出了极大的代价，不仅那株宝药被毁，身负重伤，对方临死一击，更是打进了他体内的圣域，将躲藏在里面的妻子伤到。

　　虽然林道均的妻子没有惨死当场，但也只是勉强吊着一口气，在产下林羽之后，就烟消玉殒了。

　　而林道均后来，也知道了自己斩杀的那位圣者非同小可，竟然是北荒皇朝，皇室中最有希望继承下任皇位的三大皇子之一，极皇子。

　　如此一来，可是惹下了大祸。

　　北荒皇朝，可不是现在的天齐皇朝可以比拟的，它正处在春秋鼎盛之期，皇朝大地一百多个郡域，尽数都在北荒皇室统治之中。

　　北荒皇室，高手辈出，特别是圣者的数量，远远超出天齐皇朝。

　　当时，不论是林家，还是天齐皇朝，经过紫薇大陆几次惊世大战后，已经衰败得不行，一些老古董都已经陨落，根本不具备和北荒皇朝血拼的资格。

　　北荒皇室的诸圣，推算出了极皇子的死因，纷纷震怒，特别是原先那些支持极皇子争夺皇位的势力，更是大举杀入天齐皇朝，誓要击杀真凶。

　　光光那一股势力，就让天齐皇室和林家焦头烂额，最后还是林道均自斩了血脉，带着刚出生的林羽亡命天涯，转移了仇恨。

　　再加上其他其他两位北荒皇朝的皇子势力，不主张大规模战斗，且加上其他皇朝势力的牵制，天齐皇朝这才避免了战祸。

　　不过这件事，是林家一个永远的痛。

　　林羽待在大殿之内，默默地听着，心中泛起了一种哀伤的情绪，他可以体会到父亲那当年的那种心情。

　　妻子刚逝去，自己为了整个家族，又不得不担起全部责任，只能带着幼子亡命天下。

　　“难道父亲当年料到了自己大劫难逃，才将我交付燕老……不！我不相信，父亲一定还活着。”林羽心中一阵刺痛，随即一股对北荒皇朝的恨意，在心底滋生。

　　北荒皇朝很强大，不过林羽听了家主阐述的前因后果之后，非但没有被消磨信心，反而激起了他更强大的斗志。

　　或许是因为谈及林羽父亲，勾动了他们心头的情绪。

　　这一日，四位平日里高高在上，如神人一般的存在，放下了身份，放下了威严，语气平和地和林羽说话。

　　对于林羽，也是有问必答。

　　林羽知道，这或许是他们对家族当年无法保下自己父亲而心怀愧疚的缘故。

　　这一次，林羽和四圣交谈，知道了很多事情。

　　甚至，连天齐皇室和林家的隐秘，他都获知不少。

　　原来皇室齐家，天麟林家，相互之间亦有不少纠葛，开创这两大不朽家族的先祖，本是至交好友，当初一同开创的天齐皇朝。

　　齐家掌控皇朝大地，林家超然物外，可以不敬皇权，不遵皇命。

　　“林羽，既然你已回到家族，那么明日我就会通告全族，让你认祖归宗，并开启祖地血池，激发你的血脉之力。不过为了防止北荒皇室余恨未平，你真正的身份还需保密，我们也只会承认你是林家族人而已。”林家家主开口说道。

　　“是，家主。”林羽也知道其中利害关系，自然不会希望自己在真正强大起来之前，吸引到北荒皇朝的注意。

　　“对了，此次族内派到各郡收罗到的武者中，有一个是能够完全承受太古天龙威压的人，他在你手里是吧。”林家家主突然又提到了另一件事。

　　林羽目光一闪，立刻回道：“不错，家主，那人是我的朋友，我想……”

　　林羽话语还没有说完，就被林家家主打断：“龙域碎片中可能存在的太古天龙真血精华，对我们林家非同小可，不管那人是谁，都必须要为家族进入其中。”

　　说出这番话的时候，林家家主的语气，已经恢复了一位圣者的无上威严。

　　林羽心头一凛，知道这件事，绝对没有情面可讲了，慕锦妃是非得一起进龙域碎片不可了。

　　“家主说得不错，林羽，如果是一般那种只可以承受几分龙威的武者也就罢了，但那种可以契合者，至关重要，却是不能答应你了。”又一位圣者开口。

　　林羽手掌握紧，一想起慕锦妃会被封禁在神兵中，作为别人在龙域碎片通行的工具，生死不由己的场面，心中不由一阵烦躁。


第二百一十六章 祖庙显现

　　“家主，我想替家族探索龙域碎片，寻找太古天龙的真血精华，不知道可不可以？我知道，龙域碎片中存在这绝世强大的禁印，越是境界高深的武者，受到的排斥之力就越大。圣者级人物，还有境界高深的大尊者也都进不去。能够进入里面的上限，就是岁月境中期的修为。”林羽抬起头来，心中有了决定。

　　“哦？看来那个女子，对你还真是不同一般啊。”林家家主闻言，有些诧异地看了一眼林羽，随即还是摇了摇头：“不过探索龙域碎片，寻找太古天龙真血精华的武者，可不止我们林家一家。还有天齐皇室，还有一些排名靠前的强大郡域势力，也有圣者推算到了此事，同样在暗中图谋。”

　　“届时，诸多势力都会派出最顶尖的天才，要在这些人手中，抢到东西，需要有绝强的实力才可以。我可以感受得出来，你战力非凡，对上一些普通的岁月境武者不是问题。不过，到时候进入里面不会是普通武者，都是天才中的天才，有的不会逊色武道圣体血脉。”

　　林家家主显然在此事上并不看好林羽，林家和皇室挑选出来的“有缘人”有限，注定能够进入里面探索的武者也有限。

　　像慕锦妃这种完全契合者，封印在特殊神兵中，可以帮助一个武者入内。

　　要是换成像其他普通的“有缘人”，恐怕要封印十个，二十个在一件神兵内，才可以抵御住太古天龙的龙威。

　　“不错，林羽，这件事关乎家族的大事，不可以出现差错。家族中已经挑选好了最合适的名额了。除非你的实力，可以击败那几位中的一个，不过这不太可能。”那位中年美妇也开口了。

　　“嗯！只是击败他们中一人的话，我倒是可以一试。希望家主和几位圣者，可以给我这个机会。”林羽语气坚定道。

　　他这番话出口，倒是让几位圣者一愣。

　　“家主，或许羽少爷真正能做到也不一定。之前，我去召唤他来时，正好瞧他在千雪殿内，击败了日月榜上的林天风。”这时，大总管躬着身子，向紫袍男子禀报道。

　　“哦？林天风虽然比不上我们挑选出来的那几位，但是毕竟名列日月榜上。林羽，你能够将他击败，倒是让我有些意外。好，林羽，我可以给你这次机会。”林家家主脸上闪过一丝讶色，答应了下来。

　　“多谢家主成全。”林羽拜谢道。

　　“你要是真有那个实力，也不必谢我。此事暂不提它，你还是先去准备一下，明日去血池开启血脉之力的事情吧。好了，你退下吧。”林家家主摆了摆手，大总管立刻会意，带着林羽离开大殿。

　　等到二人彻底离开圣域后，大殿中，林家家主发出一阵长叹：“道均，就让我看看，你的后人，是否能与你一样优秀，我真的很期待。”

　　等到离开圣域，大总管回到了千雪殿，在路上时，他告诫林羽保持精神，明日以最巅峰的状态的，去血池开启血脉之力。

　　“羽少爷，稍后我会去安排专门的人手，替你在仙山之上，造就一座属于你的宫殿。明日，你开启血脉之力后，就可以入住了。”大总管将林羽送到千雪殿，交待了几句明日开启血脉之力时的注意事项，就匆匆离开了。

　　林羽思量了一下，便进入五极峰内的空间，将有关进入龙域碎片的事情，和慕锦妃他们交待一声。

　　“林羽，如果是跟随你进龙域碎片，那自然是最好，我们都相信你。不过如果实在事不可为，那也不要勉强了。这都是命中注定，而且进入龙域碎片，我们也未必就会有什么意外。”慕锦妃听到林羽的话语后，眸光有些复杂，反过来安慰林羽。

　　林羽能够为了她们，去争夺进入龙域碎片的名额，她们已经很欣慰了。

　　“不错，林羽，天麟林家，天才辈出，身怀武道圣体血脉，从他们定下的最强名额，争抢到一个，太困难了。”木青灵也开口道。

　　“你们不用担心，这点我心中有数，而且我也是林家的血脉，虽然境界不高，但是真要论战力，也不见得会输给他们定下的名额。”林羽语气中充满了一股不可撼动的信心。

　　“什么！你是天麟林家的血脉！”

　　一石激起千层浪，慕锦妃等人闻言，全部都大吃一惊。

　　他们都不知道林羽的真正身份，他们以为这次林羽去抢夺进入名额，也只是因为救下了林千雪一干人，才给予的机会。

　　哪里能够料得到，出生龙阳郡，曾经和自己一个宗门的人，竟然是出自武道圣体血脉的家族。

　　“林羽，你说的真的假的，虽然你也姓林，但要说是天麟林家的人……”王胖子一脸怀疑之色的看着林羽，虽然听到林羽亲口说出来，但他还是觉得难以置信。

　　“哈哈哈，武道圣体血脉，哪里是那么好冒充的。如果我不是林家的人，林家也不能同意给我机会，去争夺着这名额的。我之所以会在龙阳郡成长，当中还有其他的内情。”林羽哈哈一笑，对于众人的反应也不觉得意外。

　　因为自己突然成为了天麟林家的人，这就好比，在一个穷山沟里，一个种田的穷小子，突然有一天，突然莫名其妙地变成了皇子一样不可思议。

　　众人闻言，也点了点头，心中明白林羽说的是事实，毕竟这种武道圣体血脉家族的人，可不是想冒充就可以冒充的。

　　再联想到林羽这次来天帝郡拜会林家，众人心中有些恍然。

　　不过他们都很明智地没有问及其中内情，因为天麟林家这种巨头势力的隐秘，不是随便可以去打听的，如果林羽愿意说，自然会开口。

　　如果不说，那主动去问，更没有好处。

　　特别是云霓裳，对于林羽以前的底细，最清楚不过，知道他最开始是在恶虎寨做山贼的。

　　一个堂堂天麟林家的弟子，在青云城这种鸟不拉屎的地方做山贼，要是其中没有惊天之秘，那根本不可能。

　　不过对于这疑惑，她只能永远留在心底了。

　　“难怪林羽你的资质如此逆天，让所有天才黯然失色，没想到是武道圣体的血脉，这样就难怪了。”慕锦妃不禁感慨。

　　当初众人和林羽都是同一起点，一同拜入五煞宗，都自认为自己是天纵之才，可是和林羽比起来，那就逊色太多了，当中的差距，越拉越大，怎么也无法追及。

　　王胖子等人，都一脸郁闷地点了点头。

　　“体内有武道圣体的血脉就是好啊，要是我也有这种血脉，就能像林羽一样了。”王胖子嘀咕着，听得众人一阵哄笑。

　　林羽含笑不语，他自家人知道自家事，自己取得如今的成就，全部都是靠通过自己努力得来。

　　毕竟，体内的天麟战体血脉还没有开启，在以往的修行中，并没有给自己什么助力。

　　“林羽，以后你可威风了，成为了林家的人，不说横行天下，但至少横行整个天齐皇朝是没问题了。以后，你可要多关照关照兄弟啊。”王胖子舔着脸道。

　　“威风？”林羽脸上笑容收敛，心中涌起一丝苦涩之感，在外人看来，身为天麟林家的人，的确是威风无双。

　　只有他自己知道，以后的路，将会更加的艰难，北荒皇朝四个字，压在他心头，太沉，太重。

　　不过这个层面上的事情，他当然是不会和众人说的。

　　他和众人又谈论了一会，便径直离开了五极峰。

　　林千雪还没有回来，林羽独自在殿中静坐，整个人就如同雕塑一般，一动不动。

　　很快一天时间过去了，到了正午十分，林家诸多仙山之上，那些漂浮虚空的密密麻麻宫殿群上，突然引发剧烈的天地异象。

　　紫色霞光，不知道从哪里冒出，布满整个天空，更有阵阵苍老悠久，带着岁月腐朽气息的麒麟的嘶吼，在天地间回荡，声音直透人的灵魂。

　　随着这麒麟嘶吼的声音响起，在无穷高出的虚空，那紫色霞光的深处，一片扭曲的波纹涌动，随即一座恢弘无比的祖庙，从虚空中显现了出来。

　　“怎么回事？这是祖庙显现，要开启血池的迹象啊，难道族内有嫡系族人，要开启血脉之力？”

　　“如果是家族中，血脉浓度一般的族人，都是会被集中在一起，十年一度，统一利用血池，开启血脉之力。只有当那些血脉精纯无比的核心族内，才会享受这种待遇，为其单独开启血池。”

　　“族内什么时候出现这么一号人物，我当年的血脉浓度，都不足以让族内单独为我启动血池啊。”

　　“……”

　　感受到上空的异象变化，林家仙山之上，那一座座宫殿之内，都有强大的武者飞出，注视着显现出来的祖庙，议论纷纷，神情各异。

　　有的诧异，有的惊疑，有的羡慕，有的淡漠……

　　不同的武者的表现，都各不相同。

　　“嗯！怎么这个时候，家族会启动祖庙血池，族内什么时候又出现了一个血脉之力达到这个标准的人了？”

　　在诸多宫殿群中，漂浮在最高区域的几座有限的恢弘宫殿，形成一种鼎足而立的架势。

　　其中一座泛着青铜光泽的宫殿中，升腾起了三道身影。


第二百一十七章 开启血脉

　　青铜宫殿中升起的这三道身影，皆是极为年轻的男子，其中一人，赫然是一天前，惨败在林羽手中的林天风。

　　而在他的身侧，站着一个身穿黑袍的男子，浑身上下，流露着一股阴冷的气息。

　　他的修为，也和那林天风一样，都是岁月境初期的大尊者，那并不强大的身躯内，同样充满了狂暴的力量，给人的感觉，就像是一条人形的暴龙。

　　很显然，这是一个不逊色林天风的林家天才，如果有林家的其他族人在此，必定就会认出此人的身份，乃是和林天风，在日月榜上排名不分上下的人物，叫做林叶庭。

　　不过他们两个站在这里，却不是主角。

　　在他们身前，还站着一个男子，身姿挺拔，穿着一袭淡蓝色的服袍，浑身上下都透露着一股主宰一切的气势。

　　不过这个穿着淡蓝色服袍的男子，境界却只是尊者境界巅峰。

　　但偏偏诡异的是，林天风和林叶庭这两个日月榜上有名，成就了大尊者，并且可以越级对敌的天才，在此人面前，气势却若了不止一筹，在他身边，俨然成了陪衬。

　　蓝袍男子喃喃自语了一句，随即收回了目光，转而落到了林天风身上，淡淡道：“对了，天风，听说昨日，你在千雪殿中，被一个尊者境界的外人，给击败了？”

　　听到这番话，林天风身子一震，脸上闪过复杂之色，但还是道：“是的，而且还是惨败。”

　　“怎么可能！那人什么来历，难道是其他武道圣体血脉家族，绝巅的天才！”蓝衣男子没有开口，旁边气息阴森的林叶庭首先就忍不住了。

　　对于林天风的实力，他可是知道得清清楚楚，林天风本就是可以在岁月境中，都能够跨越境界对敌的人物，而今却是被其他尊者级人物，跨越了大境界壁垒，生生击败。

　　这事情，实在是太骇人听闻了，传出去，林家日月榜上的天才，全部都要轰动。

　　“不知道，据林殊说，此人是从皇朝边荒九郡来的，而且她打听过，根本不可能是什么其他皇朝武道圣体血脉家族出生。”林天风摇了摇头，正是因为如此，所以他才觉得倍受打击。

　　“跨越大境界壁垒，将你击败，倒也有趣。天风，你觉得他与我比较如何？”蓝袍男子嘴角含笑，反应不像其他二人那般震惊，眼眸中反而流露着一股浓浓的战意。

　　“这……具体的我比较不出，不够我想，真要交手，那人应该不如你。”林天风犹豫了一下，有些不太确定地说道。

　　“哈哈哈，不用恭维我，你这么说，想必是认为他的战力，真的不在我之下。哈哈哈，这样更好，本来我还以为这次要等到进入龙域碎片，才能遇上各大势力，最惊艳的天才，没想到在林家就有一个，一会儿我倒想去会会他。”蓝衣青年朗声大笑，气质说不出的洒脱。

　　林天风和林叶庭闻言，眼中都不由一片黯然，对于这位日月榜上排名三甲之内的男子，从心底里佩服。

　　林玄苍！

　　这个名字，压着他们这些林家天才，几乎喘不过气来。

　　这个男子，传闻血脉之精纯，在林家数千年来，可以排在第三，要是全力修行，而今就算是冲击到岁月境后期，甚至岁月境圆满，也未必不可能。

　　但是他却选择了压制修行速度，将所有血脉之力，都用来筑最强根基，磨练绝巅战力，很是恐怖，只为将来成圣。

　　甚至，林家的四位圣者中，都有人断言过，林玄苍将来不出意外，早晚可以踏入这一步。

　　他现在虽然是巅峰尊者，但是战力之强大，却远超他的境界，林天风，林叶庭和他交手，每一次都是完败收场。

　　轰隆！

　　这时，苍穹之上，那祖庙传出一阵巨响，将三人注意力再次吸引了过去。

　　那恢弘的祖庙中，麒麟嘶吼的声音越发的响亮，紧闭的大门轰然打开。

　　大总管从虚空之中，一步走出，来到了祖庙之前，白色的发丝，在风中舞动。

　　“羽少爷，血池已经启动，进去吧！”大总管的声音，带着一股绵绵不绝的力量波动，在诸多仙山中响彻。

　　“羽少爷？什么人啊，没听过啊。”

　　就在众人疑惑之际，一道白色的身影，从千雪殿内，冲天升起，直往至高处的祖庙飞去。

　　一些林家的武道强者，立刻注视过去，目光似乎要将那白色身影看透。

　　不过下一刻，让他们惊骇的事情发生了，那道白色身影的周身，被一股流转不息的空间之力笼罩，以他的实力，竟然都不能看到这白色身影的真面目。

　　甚至，一些达到岁月境的大尊者，也惊疑不定，散出一股意念，想要强行窥探，不过当他们意念，接触到那白衣身影时，其周身那流转的空间之力，似乎瞬间凝聚成一个轮盘的形体，将所以意念都弹开。

　　如此一来，这自然让围观的武者，更加惊异。

　　“是他！”

　　林殊在自己的宫殿中，望着上方的景象，整个人如遭雷击，颤动不已。

　　她的宫殿，在仙山之上的宫殿群中，并不起眼，不像林玄苍宫殿那般，凌驾于众人之上，也不像林千雪的宫殿那般，被凝练了圣道法则。

　　她的宫殿，看上去就普普通通。

　　她虽然也看不到那白衣身影的相貌，但是对那模糊的身影，她太熟悉了，再加上其是从千雪殿中飞出，使得他立刻就知道了白衣身影的真正身份。

　　“他要去祖庙血池！他也是我们林家的人！”林殊脑中只有这一个念头在回荡。

　　“是他！是昨天击败我的林羽！可是他怎么可以进祖庙血池，家族怎么会同意！”林天风看到那白色身影，面色大变，忍不住惊呼起来。

　　能够进林家祖庙血池，那只有一个可能，对方体内流淌的也是林家的血脉。

　　“哦？”林玄苍眼睛一亮，瞳孔之中泛起一丝紫意，也盯住了那道飞向祖庙的那道白衣身影。

　　唰！

　　一道如同实质的紫色目光，蕴含了林玄苍霸绝的意念，还有圆满的空间法则，也朝着林羽冲击过去，不过同样被林羽周身空间之力凝聚的轮盘挡住。

　　但这一次，这道蕴含了意念和法则之力的紫色目光，却是没有像其他人那般被弹开，反而和轮盘僵持在了一起，展开角力，想要冲破进去。

　　不过林羽速度太快，很快就达到了祖庙，林玄苍眉头一皱，面对祖庙神圣之所，他收回了目光。

　　“好厉害，林家中居然有如此人物！”林羽落在祖庙之前，心中也微微惊叹，刚才他和林玄苍也算是间接交过手了。

　　林羽一下就推算出，目光的主人，比起林天风厉害太多了，连自己都没有把握可以战胜对方。

　　而且更为恐怖的是，林羽在那目光中蕴含的法则之力内，只感觉到了纯粹的空间法则，而没有任何的时间法则气息。

　　这也是一个停留在尊者级的人物。

　　“呵呵，羽少爷，进祖庙吧。”大总管将刚才那一幕看在眼中，只是微微一笑，却是没有要提起的意思。

　　林羽点了点头，以后留在林家，迟早都有机会见识那种人物，他朝着那紫色目光之前投来的方向看了一眼，随即踏入了祖庙中。

　　砰！

　　在林羽进入之后，祖庙的大门，猛地闭合。

　　“大总管，刚才进去那人，是我们的林家的族人？怎么以前没有见过。”在刚才出手窥视林羽的族人中，有一位岁月境初级的大尊者，冲着大总管问道。

　　其他一些林家的武道强者，也都疑惑地看向大总管。

　　“刚才进去的那人，名叫林羽，的确是我们林家的血脉，是家族一位族人陨落在外面，留下的遗孤。”大总管简单地解说了一句，就闭口不言了。

　　他没有提林羽的真正身份，毕竟林家以前死在外面的族人，也不是没有，一般情况，没有人会想到林羽是林道均的儿子。

　　毕竟当年林道均可是遭受到北荒皇朝的追杀，有关他的一切，都应该已经被磨灭了才是。

　　诸多林家武者恍然，流露在外的族人，被家族接引回来的事情，以前其实也是有的，不过像这次这般，单独林羽启动血池，还是没有过的。

　　因为这预示着，家族很看好林羽的血脉之力。

　　而此时，在祖庙内部，林羽发现自己身在一个宛若宝瓶一般的空间中。

　　这空间之内，一口长宽皆有百丈的血池，镶嵌在地底，池水中升腾着一丝丝血色雾气。

　　每一缕雾气，都给人一种炙热之感，蕴含了磅礴的能量，更是让林羽产生一种极为亲切的感觉，让林羽忍不住想要立刻跳下去。

　　而在血池的一旁，竖立着一块巨大的血色晶碑，上面显现着密密麻麻的名字。

　　在早先大总管的交待之内，林羽已经知道，这块血色晶碑上面，记载的是林家这一千年来，血脉之力品质高低，的排行榜。

　　上面以此排列了千年内，在血池中开启血脉之力族人的血脉浓度。

　　林羽目光往这血色晶碑上一扫视，第一眼，就看到了晶碑之上，排列第一人的名字，赫然是自己的父亲，林道均！

　　而排在第二的，却是林千雪。

　　至于第三第四，似乎是两个血脉之力相近的天才，分别叫做林玄苍和林天琅。

　　林羽目光不断地扫下，发现其中的名字，基本对自己都是陌生的。

　　而昨日，被自己击败的那个日月榜上有名的林天风，连前十都不能入围。

　　至于像林殊那样的，前一百之内，根本别想找到她的名字。


第二百一十八章 六霞之光

　　对于那面血色晶碑，林羽没有关注太多，只是打量了几眼，就朝着血池走去。

　　祖庙内的空间不大，和它那恢弘庞大的外观，十分的矛盾，里面除了这口血池和这面血色晶碑，就没有其他。

　　林羽穿着白衣，连人带衣，一同跃入了血池内。

　　“吼！”

　　血池中产生惊天变化，林羽入池之后，池水一下子沸腾起来，那些蒸腾起来的血色雾气，更是有了灵性一般，快速蠕动，凝成一尊尊小巧的麒麟形体，发出嘶吼。

　　随即，那些血雾凝聚的小麒麟，像是受到林羽的吸引，纷纷钻进林羽体内。

　　而林羽自身，也在这一刻，感受到血池之中，有一股神秘的力量，注入到自己的体内。

　　自己那躯体中，莹白的骨骼之上，一道道紫色的血丝浮现，是林羽的血脉真血，被血池中的神秘力量感染，一下子狂暴起来。

　　“啪啪啪……”

　　骨骼上显现的那些紫色血丝，如同一条条大龙，慢慢地挣动起来，而且越来越剧烈。

　　俨然像是一只沉睡万载的凶兽，慢慢觉醒起来。

　　骨骼上的每一缕血丝，开始发出不朽的光辉，一股古老的力量，从中复苏。

　　林羽浑身上下的气质，发出剧烈的变化，变得尊崇，华贵，有了一种不可亵渎的威严。

　　他深邃的双眸，也渐渐开始泛起一丝紫意，而且眼中的紫光，越来越浓烈，让他眼前所见的世界，也清晰起来，似乎可以看透其中的本质。

　　“血脉真血中，开始散逸出源源不断的力量，淬炼我的形体，这是血脉在开启吗？”林羽轻语，感受着体内的变化，若有所思。

　　武道圣体血脉要是开启，就会自行淬炼武者的躯体，为其筑就超过普通武者十倍，数十倍的跟基，而且丝毫不影响修行。

　　不过林羽的躯体太强大了，就算是在修炼《天骨道》之前，那也已经恐怖得可怕，天麟战体血脉对其身体的淬炼，未必有多大的效果。

　　如今，他将《天骨道》修炼小成，浑身的骨骼至坚至硬，神兵不破，万法难损，血脉之力对起的淬炼，根本没有一点用处。

　　至于他身上的血肉，更是气血亏空，只是以真气充盈起来的，也没有淬炼的必要，所以在铸造武道根基方面，天麟战体的血脉，倒是帮不上林羽什么忙了。

　　而念晶也因为修炼了《极念道》的缘故，变得无比变态，也不能得到血脉之力开启的好处。

　　不过，让林羽另外收益的一点，就是天麟战体血脉开启，使得他对天地间各种元气的感应，灵敏了数倍，不论是汲取各种灵气，魔气，效率都高出数倍。

　　这也使得身怀武道圣体血脉的武者，修炼各种武道绝学，盖世魔功，都要比其他人快出不少。

　　而且随着血脉不断地被开启，林羽感受到身体中的变化，就越明显。

　　“哎，可惜我的身躯，已经被我自身磨练的太厉害了。武道圣体血脉，用来帮助淬炼躯体，塑造武道根基这一最大的优点，在我身上却是体现不出来了。”林羽心中也是哭笑不得。

　　尽管有些可惜，但是林羽还是继续血脉的开启。

　　而在祖庙之外，随着林羽血脉之力的不断开启，一抹抹深紫色的霞光，如同一口口利剑，从祖庙中冲天升起。

　　到现在已经有四口紫霞利剑，从祖庙中射出，显化在虚空中。

　　很快，第五道紫霞也显现出来。

　　“五霞之光，厉害啊，血脉之力，已经可以堪堪排进血色晶壁排名的前十了。”有武者惊叹。

　　“嗯，不愧是能够让家族，为其单独启动祖庙血池，竟然在开启血脉之力时，能够显化五霞之光。”

　　不少武者看着祖庙射出的那武道紫色霞光，羡慕不已。

　　“五霞之光！他的血脉，竟然在族内可以达到这种程度。”林殊看着天空中，那五道耀眼的紫色痕迹，心就像是被狠狠揪了一下。

　　这个从边荒九郡中走出，曾经被自己看不起的人，竟然是自己林家的血脉，而且血脉之力竟然比自己还要强大，这让林殊心中所有的骄傲，全部粉碎。

　　对她来说，林羽能在实力上碾压她，还不算什么，只要不死，将来未必没有迎头赶上的机会。

　　但是体内流淌着武道圣体血脉，这是林殊一直引以为傲的东西，不过而今，这种骄傲，以后在林羽面前，再也不复存在了。

　　“五霞之光，他的血脉浓度，比我还精纯啊。”林天风看了一眼那祖庙上空，嘴角也泛起一丝苦涩。

　　而旁边一身黑衣的林叶庭，身上的气息越发的阴冷。

　　“不！五霞之光，不是他的极限。”林玄苍看到五霞之光，倒是没觉得有什么惊讶，反而脸上流露出一种更感兴趣的神色。

　　听到他的话，林天风和林叶庭身子齐齐一震。

　　“五霞之光嘛？呵呵，羽少爷的潜力，可不止如此吧。”大总管站在祖庙门口，如同一尊门神，也轻笑着自语。

　　果然，在下一刻，第五道霞光，紫衣越来越浓郁，等达到极限之时，祖庙中，赫然又冲出了一抹霞光。

　　第六道紫霞，颜色很淡，但却是存在。

　　它的出现，让诸多看到的林家族人，一下子沸腾了起来。

　　“六霞之光！天呐，千年来，那晶碑排行中，也只有前五的几个达到了这种程度吧！”

　　“此人怎么会有这么强大的血脉之力！”

　　“不可思议，不可思议啊，恐怕不久之后，我们在日月榜上的名位，又要后退一位了。”

　　诸多林家武者惊骇不已，面对能够激发出六霞之光的存在，他们是连嫉妒的情绪都兴不起来。

　　“六霞之光！”

　　林殊咬着嘴唇，冷艳俏美的面庞，一片苍白之色，许久之后，方才放声大笑，只是笑声中充满了苦涩。

　　林天风和林叶庭见此，摇了摇头，心中皆是升起一股无力之感。

　　“果然是六霞之光，不过你以尊者境界就将林天风击败，想必武道根基已经筑造到极限了。这六霞之光的血脉就算开启，恐怕对你也没有什么太大的作用了吧。”林玄苍嘴角含笑，始终保持着一种洒脱逍遥的气度。

　　轰！轰！

　　这时，和林玄苍成鼎足之势的另外两座宫殿，也轰然打开，有武者的身影，从里面升腾起来。

　　“你们两个也按捺不住，忍不住出来查看了吧。一个千年来血脉排名第五，一个和我差之毫厘，排在第四，不过这次前五中，很可能有要有一人被挤出去了。”林玄苍看了一眼那两座宫殿，独自轻笑一声。

　　那两座超然的宫殿中，一座完全呈现黑色，似乎是黑铁打造一般，里面飞出一个身材魁梧的男子，一头的金发披散，充满了野性。

　　而另一座宫殿，却是灰色的，里面同样飞出一个男子，不像是一个武者，反而有股世俗中读书人的书生气。

　　这两个人，修为很诡异，赫然也和林玄苍一样，都是巅峰尊者的境界，不用问，也是自己压制修行速度，在以血脉之力筑最强武道根基的变态人物。

　　事实上，有资本这么做的，就算是在林家这种武道圣体血脉家族，也只有血脉之力最为靠前的几个家伙而已，其他人那是尝试都不用尝试。

　　像林羽这样，在没有开启血脉之力时，就自己走上了筑最强武道根基的路子，结果没有血脉之力的帮助，每一个境界突破起来，比起其他武者，艰难百倍。

　　如果不是林羽接连获得奇遇，连圣者传承下的圣域都收刮了两个，得到无穷资源，并且又修炼了《极念道》和《天骨道》的话，他也根本不可能有如今的成就。

　　在很早之前，朱无涯，古飞扬等人，在炼体境时，也压制过境界，磨练自身战力，相当于是在进行最粗浅层次的筑最前根基。

　　不过那也是炼体境而已，他们一突然真气境，立刻就不敢这么做了，因为一旦那样做，以他们的情况，恐怕连通灵境都突破不了。

　　能够一直压制修行速度，筑最强根基筑到尊者巅峰，简直世所罕见，整个天齐皇朝都找不出几个。

　　本来林千雪的血脉之力，也是极为适合这样做的，不过她走的不是这条道路，不筑最强根基，而是选择以血脉之力增进修行速度，结果一路凯歌，以五岁之龄，就冲击到了通灵境五重。

　　那身材魁梧的男子，还有书生气的青年，和林玄苍对视了一眼，相互点了点头，就将目光都注视到了祖庙中。

　　祖庙上空，第六道紫色霞光出现后，颜色先是淡不可见，但是却慢慢地加深起来。

　　虽然这个速度，比起之前慢了太多，但却没有停止。

　　林玄苍，和另外两位男子，眼神都凝重起来。

　　“哥哥，哥哥，哈哈，我说得没错吧，羽哥哥的血脉之力，不一定比你弱的。哼哼，就算康伯不说，我也早就猜到羽哥哥是我们林家的人了。”

　　突然，一阵奶声奶气的声音响起，那灰色宫殿中，一个五六岁的女童，骑着一只黑色的老虎，从宫殿内飞出，来到了那书生气男子的身边。

　　这女童赫然正是林千雪，而这位书生气的男子，竟然是她的哥哥。

　　林千雪从黑色老虎身上跳下，立刻就缠住了男子的手臂，而那只黑色老虎见此，立刻如蒙大赦地逃离出去。

　　“呵呵，是啊，小雪最厉害了，什么都瞒不过你。”一身书生气的男子闻言，有些溺爱地摸了摸林千雪的脑袋。


第二百一十九章 千年来血脉第五！

　　“哥哥，这次你出关，可以多陪我玩一段时间吗？你，我，还有羽哥哥，咱们一起去抓大老虎。”林千雪握着那自己大哥手臂，撒娇起来。

　　男子闻言，眼中露出一丝愧疚之色，这些年来，他和林玄苍等人，为筑最强根基，基本上都是闭关修炼，或者找族内大尊者越级战斗。

　　对于自己这个妹妹，五年来，也只是见过寥寥几面，待在一起的时间，也就十几天而已。

　　而这次会出关，也是因为之前得到了家主的通知，要为进入龙域碎片，才会出来。

　　“好，这次出关，我会好好陪陪小雪的。”男子笑着说道。

　　不过这时，四周传来一阵喧哗之声。

　　原来，祖庙之上，第六道紫色霞光，在这段时间里，应加深了很多，虽然没有达到深紫色，但是也已经非常明显了。

　　现在显化出来的六霞之光，比起当初血脉排行第五的那位天才，还有亮丽一分。

　　换言之，也就是说，这千年来，林家血脉浓度排名中，林羽已经成了第五。

　　“哈哈哈，没有想到，我林行岳竟然会跌出血脉前五之外。虽然根基塑造到了我们这个地步，六霞之光的血脉，对修炼已经没有什么帮助，但是我还真想见识一下这个人。林玄苍，林天琅，你们说是不是？”那身材魁梧的男子发出大笑，似乎并真正在意自己的位置被林羽挤下。

　　不过也只有他们自己知道，六霞之光的血脉力量，对于帮他们筑最强根基，已经没有太大的用处了。

　　“不错，我也很想见识一下他。”林玄苍笑道。

　　一身书生气的男子林天琅，也笑着点了点头。

　　祖庙上方，第六道紫霞已经不再加深，维持住了原状，预示着林羽的血脉已经完全开启完成了。

　　而与此同时，在无穷虚空深处，林家那神秘圣域之内，几道目光，也暗中注视到了这里。

　　“千年来，天麟战体血脉第五，和我之前感应的一模一样，也还算可以了。不过比起道均当年引发七霞之光的血脉，终究是……”

　　圣域内，响起林家家主的身影。

　　“呵呵，家主，咱们林家中，不要说千年之内，就算是万年，五万年内，能靠本身血脉之力就引发出七霞之光的，恐怕也就道均一人。我们几个，当初也都是引发六霞之光，是在曾就圣者之后，才进一步使得血脉返祖，成就了七霞之光的品级啊。”圣域内，又响起一阵轻笑，是一个女子的圣域。

　　“总之，能够先天引发出六霞之光的血脉，将来都是有成圣的可能，这是我们林家之福啊。”又有一位圣者道。

　　而就在他们交流之际，一道强大无匹的意念波动，跨越无穷的虚空，竟然找到了林家圣域的位置，渗透了进去。

　　“书恒老弟，你们林家又出现一个六霞之光的血脉，恭喜啊，将来或许又有望多出一位圣者。”

　　这个意念，在圣域中隆隆响起，显然关系和林家几位圣者非常的好，不然也不可能在林家圣者不愿意的情况，将意念强行突进来。

　　“老王爷有心了，不过你们皇室这一辈，天才辈出，也不逊我们林家啊。”林家家主听到这个意念传音，哈哈笑道。

　　原来这道意念，是来自天齐皇室一位修炼到圣者级的老王爷的。

　　几人交流了一番，老王爷这道意念，很快又退了回去。

　　而此时，外界，盯着祖庙的那群林家武者，渐渐停下了议论，原本有些喧闹的场面，一下子就安静了下去。

　　很多人，脸上的神色，也渐渐变得古怪起来。

　　祖庙上空，那散发出来的六霞之光，虽然没有再出现变化，但是也没有消散下去。

　　“古怪，以往所有的武者，一旦血脉之力完全开启了，这霞光就应该散去才是，怎么他还不出来。”有人提出疑惑。

　　但是没有可以解答，林玄苍，林天琅，林行岳这几个血脉绝巅的天才，也是疑惑不已。

　　就连祖庙门口，那大总管眼中都微微流露出了不解之色。

　　“哥哥，羽哥哥他怎么还不出来啊？”林千雪冲着林天琅问道，而后再却是微微摇头，默然不语。

　　这种异象又持续了一段时间，使得圣域内那四位林家的圣者都注意到了。

　　不过林家的祖庙很独特，一旦关闭，那么隔绝一切意念探视，就连圣者级的意念，都感应不到里面的情况。

　　而此刻，在祖庙血池内，也确实有着诡异的变化。

　　林羽漂浮在血池之中，浑身紫光大放，体内响彻阵阵威严的麒麟吼声，在他骨骼中显现的那一缕缕紫色血丝，不停地在闪动，内部的神性，已经被彻底激发出来了。

　　在血脉之力完全开启之后，这些血脉真血，俨然有了灵魂，要从林羽骨骼之内挣脱出来，不再甘愿束缚在林羽的骨骼之内。

　　不过，就连林羽也意识不到，这个变化，竟然引发了天骨道的异变。

　　他全身上下，根根骨骼都散发出莹白之光，似乎也有一股灵性复苏，虽然熔炼不了林羽的血脉真血，但是也不容血脉真血脱离。

　　紫色血丝闪烁得越发距离，凝聚成麒麟的形体，挣扎不停，吼声更加的嘹亮，震慑天地万灵。

　　而骨骼着蕴含的那股灵性，似乎觉得自己的威严受到了挑衅，发出的莹白骨光，凝聚成一尊尊白骨影像，对紫色麒麟形体进行镇压。

　　冥冥之中，似乎有两股强大的意志，跨越岁月长河，以此在那角力。

　　一股意志，代表了开创《天骨道》的不灭邪皇，另一股意志，却是代表了流传天麟战天血脉的林家先祖。

　　他们拼杀了一会，不过似乎紫色麒麟陷入了下风，被白骨影像渐渐地镇压了下去。

　　那些开启了血脉之力的血脉真血，虽然依旧紫光璀璨，但最后纷纷被骨骼锁在了内部。

　　林羽周身的紫光，一下子溃散，而血脉之力加持在他身上的作用，全部都纷纷消散。

　　“什么！”

　　林羽感受到体内的情况，大吃一惊，自己这次血脉之力开启，可以说是完成成功的，可是开启的血脉，在最后竟然触动天骨道，被封印到了自己的骨骼之内，相当于开启了血脉之力，也等于没开启。

　　“《天骨道》竟然这么霸道！虽然暂时不足以熔炼掉我的血脉真血，但我也毕竟只是将它修炼到小成而已，要是在进一步，将其修炼到大成，乃至圆满，那岂不是我这血脉真血，也要被其熔炼成白骨元髓，给吸收掉。”

　　林羽心头狠狠地震动了一下，通过这一次，他进一步明白《天骨道》的恐怖，只是小成而已，就死死压制住自己千年来，可以排进林家前五的血脉。

　　同时，他也隐隐有猜测，自己林家那位先祖，恐怕还远远比不上不灭邪皇那种不朽级的人物。

　　不过好在以林羽此时的情况，血脉之力开启对他的作用并不是很大，血脉真血被禁锢在骨骼内，也影响不了实力。

　　轰！

　　在祖庙之外，林羽血脉真血被禁锢下来之后，上空六道紫霞之光也轰然溃散，祖庙的大门重新打开。

　　林羽缓缓从里面走出，虽然是从血池出来，不过他的白衣之上，却是一点痕迹都没有沾染。

　　“大总管。”林羽冲着祖庙门口的大总管点了点头。

　　“羽少爷，刚刚在血池中，没有什么事情吧？”大总管想了一下问道。

　　刚才林羽在血脉之力完全开启后，六霞之光继续保持的时间有些长了，让他有些疑惑。

　　“没什么事情啊，大总共你为什么这么问？”林羽露出一副诧异的神色。

　　对于刚刚的事情，他自然是不会说出来的，毕竟其中牵扯到了《天骨道》这种让生者都为之身陨的东西，可不是能轻易泄露的。

　　一个不好，说不定林家都要遭了大难。

　　“没什么。”大总管笑着摇了摇头，随即又道：“对了，羽少爷，你的宫殿我已经给你准备好了。还有，我已经将你是林家族人的身份当众宣布了。呵呵，凭着羽少爷今天在的表现，相信族内很快会有不少天骄，去拜访你呢。”

　　“哦？是嘛。我也很想见识一下族内的天骄。”林羽露出一丝感兴趣的神色，他对于之前自己进入祖庙前，那道注视自己的紫色目光的族人，可是记忆甚深。

　　祖庙，在林羽出来之后，一阵光华闪烁，随即再次隐匿进虚空不见，而漫天的烟霞异象，也跟着消失不见。

　　接着，大总管带着林羽飞落下去，来到了一座漂浮的宫殿。

　　这座宫殿，横挂的巨大巨大匾额上一片空白，似乎是等着主人题字。

　　林羽跟在大总管身后，落到这宫殿之前，立刻就感受到其中有丝丝独特的道韵流转，被祭炼了圣道法则进去。

　　在林家族人中，能够享受到这种待遇的，可是不多见，只有血脉之力超绝的嫡系核心族人，才有这个资格。

　　“羽少爷，这殿名就由你自己题吧。”大总管冲着林羽说道。

　　每座宫殿的名字，都是由其做人决定的，就像林千雪的千雪殿，她就是用自己名字命名。

　　林羽沉吟片刻，随后一步上前，修长的手指，点在虚空，遥遥地刻画了起来。

　　很快，三个苍劲有力，铁画银钩的大字，显现在匾额之上：“羽圣殿！”


第二百二十章 争夺名额

　　“羽圣殿”这三个字，没有任何的张狂霸道之意，但是却蕴含了林羽千锤百炼，天地崩塌，山河破碎也不能撼动分毫的坚定意念。

　　特别是中间那个“圣”字，尤为引人注目，似乎内中蕴含深意，充斥着一股强大无比的信心。

　　大总管看到这三个字时，都不由身子一颤，有些浑浊双眸中，有骇然的精光，一闪而逝。

　　“羽圣殿，羽圣殿，呵呵，羽少爷，你还真是让人刮目相看啊。”大总管心中心中暗自惊叹一声，表面却是已经恢复了平静。

　　他张口正要想向林羽说些什么，不过突然面色微变，身子微躬，侧耳倾听。

　　顷刻之后，大总管微微地点了点头，随即转而冲着林羽，道：“羽少爷，你好好休息吧，养精蓄锐，三日之后，在竞技台，争夺进入龙域碎片的名额。”

　　“好！”林羽目光一闪，知道刚才恐怕是家主暗中给大总管传下了命令。

　　交代了这件事后，大总管点了点头，就径直离去。

　　而林羽则进入里面，巡视起自己的这座宫殿。

　　这座宫殿，就像是一件神兵，只要林羽祭炼一番之后，就可以掌握其中的诸多禁法，还有各种功用。

　　以林羽如今的实力，做起这种事来，自然是轻而易举，只是顷刻间就将这座宫殿祭炼完成。

　　“羽哥哥，我带哥哥来看你了。”

　　没过多久，殿外传来了一个林千雪的声音。

　　在大殿之外，林千雪，还有林天琅，林玄苍，林行岳第一时间就过来了。

　　其中后面三人，盯着林羽题刻的“羽圣殿”匾额，脸上皆是闪过一丝讶色。

　　“羽圣殿！好大的气魄，这是寓意将来自己必定会成圣吗？”林玄苍轻语一声，眼眸中多了一丝异色。

　　在林家中，能够引发六霞之光的血脉，只是有成圣的机会而已，可并不是一定能成圣。

　　林家那么多万年传承下来，有六霞之光血脉的，并不算少，但很多都是被成圣这一道光卡阻拦，至死不能突破。

　　能够百分百说可以成圣的，只有林羽父亲，林道均那种先天就引发七霞之光的血脉才可以做到。

　　像林玄苍他们几个，虽然心中都有成圣的信心，但绝不可能像林羽这般，这么光明正大地表现出来。

　　否者的话，将来被卡在瓶颈，不能成圣，那这块牌子挂着，简直就是个笑话，会被人看成笑料。

　　“气魄是够大了，但是也得看他有这个实力没有，否者的话，只是徒增笑料而已。我们进去见识一下这位族内的新秀，希望他不会让我们失望。”身材魁梧的林行岳哈哈一笑，已经有些迫不及待，想去见识一下，这个将自己挤出血脉排行第五的人。

　　一行四人，走入了大殿。

　　林羽也从里面出来，看到四人，心中一凛，立刻有所感应似的，当先冲着林玄苍看去。

　　他能够感受得出来，林玄苍就是之前注视自己的那道紫色目光的主人。

　　面对真人，林羽一下子就感觉到了对方不简单，尽管还是尊者境界，但绝世恐怖，以前自己所见到的夜月空，霸天刀之流的天才，在他手中，恐怕抬掌就要被抹杀，战力更是比林天风都要强大得多。

　　而在他身边的另外两位男子，也和林玄苍差不多，林羽在他们身上，都感受到一股强大的压力。

　　“羽哥哥，这位是我哥哥林天琅，还有这位是玄苍哥哥，这个是行岳哥哥。”林千雪冲着林羽介绍道。

　　“不愧是林家千年来，血脉之力最绝巅的几个人，难怪可以将武道根基筑造得这么强大。”林羽心中恍然，他听到这几个人的名字，一下子就想起了自己在祖庙血色晶碑上看到的那几个靠前的人名。

　　“在下林羽。”林羽拱了拱手，自我介绍道。

　　“林玄苍！”

　　“林天琅！”

　　“林行岳！”

　　那三人也重新报上了自己的名字，以示尊重。

　　在真正见面之时，不止林羽觉得惊讶，他们同样也在林羽身上感受到一股压力。

　　“没有借助血脉之力的帮助，就筑造了这么强大的武道根基，以尊者境界就让我们都感受到威胁。我林玄苍很少佩服过人，但是你却是其中之一。”几人相对，沉默了片刻后，林玄苍首先开口。

　　“不错，你果真没有让我失望，真想和你打一场。”林行岳上来就直接说道。

　　“哈哈哈，不错，我也有些想和你交手了。”林天琅也笑着说道。

　　林羽听得出来他们的言语中，并没有任何挑衅的意思，只是想纯粹的一战，印证武道。

　　“哈哈哈，在尊者境界中，还能见到你们这样的人物，我也很想和你们交手。不过不是现在，三日之后，我会竞技台，争夺进入龙域碎片的名额，相信恐怕免不了要和你们中一人交手。”林羽笑道。

　　“什么！进入龙域碎片的名额不止早就定下了吗，你要进去，那……”林行岳闻言，像是一惊，不过随即像是明白了过来，大笑道：“好，那就等三日之后吧。”

　　林玄苍和林天琅，眼中也露出一种期待的神色。

　　“羽哥哥，你们在说什么啊？”林千雪问道。

　　“呵呵，没什么。千雪，以后羽哥哥就住这里了，你以后可以经常过来玩啊。”林羽摸了摸林千雪的头，笑道。

　　林千雪闻言，立刻欣喜着拍手叫好起来。

　　随后，几人在大殿中坐下，有说有笑地谈论起来，其中话题大多，都是在交流各自修炼的心得。

　　过了小半日的时间，几人才告辞离开。

　　而接下来的一段时间，也果真还有很多林家的族人过来拜会，甚至很多都是像林天风那般日月榜上有名的天才。

　　林羽也一一接待下来，毕竟这些人都是自己的族人，流淌着同根同源的血脉，没有必要拒人千里之外，刚刚回到家族就将关系搞僵。

　　很快，三天时间，就这般过去。

　　第四日，林羽接到大总管的传音，离开了自己的宫殿，飞身来到宫殿群中，一座极为怪异的殿堂。

　　这一座殿堂，被祭炼进的圣道法则，比起其他任何一座宫殿，都要浓烈，但却不属于任何人。

　　宽大的匾额之上，只书写了一个大大的“战”字。

　　字体中蕴含独特的道韵，让人一见，就勾引出内心磅礴的战意。

　　这是林家供给族人交手战斗的地方，内部设立了竞技台，是一处专门的战斗场所。

　　林羽落到这座大殿之时，其他方向，也有一道道身影，像是同样受到大总管的通知，都往此地赶来。

　　林玄苍，林天琅，林行岳这些人赫然都在其中，以他们几人的实力，不用问，都是在进入龙域碎片名额中的。

　　而除他之外，还有一些岁月境的存在，也飞了过来。

　　像林天风，林叶庭这几个日月榜上有名的人物，也来得不少，不过他们想来是过来看热闹的。

　　如果真要连林天风这样的，都可以进入龙域，那林羽压根比都不用比了。

　　“羽哥哥，要加油哦。”林千雪不知道又从哪里抓来了一只金翅雄鹰，也直奔战殿而来，显然她这几天，也已经知道了不少消息。

　　林羽淡淡一笑，又冲林玄苍几人点了点头，步入战殿之内。

　　“咦！这么多人去了战殿，连林玄苍，林天琅他们也都进去了，难道是有人要在竞技台上大战！我们也过去看看。”

　　不少原本在各自宫殿内修行的武者，感受到外面的动静，都纷纷飞出。

　　他们都不知道林羽要争夺名额，在竞技台上挑战的事情。

　　不过身为林家的族人，他们一看这动静，就知道有热闹好看了，连林玄苍他们这个级数的人都去了，热闹肯定还不小。

　　于是，越来越多的人，都往战殿涌去。

　　而此时，在战殿内部，林羽这几个最先到的人，已经来到了战殿中心，一座漂浮的石台边上。

　　这座石台就是竞技台，长宽皆有千丈，石质特殊，蕴含了绝强的禁法，还祭炼了浓烈的圣道法则。

　　在里面交手的人，不管打得如何的惨烈，所有的威力，都会被压制在竞技台上，丝毫泄露不出半点。

　　“相信大家都知道，这次从皇室和林家，虽然在各地收罗到能够抵御太古天龙龙威的人数不少，但其中大多能承受龙威的程度都是一般。所以能制出的特殊神兵不多，我们林家分到了七件，能进入龙域碎片的名额，也就七个。”

　　大总管已经站在了竞技台上，声音如滚雷一般隆隆响起。

　　“本来，进入龙域碎片的人选已经定下，但是此次进入龙域碎片，对于家族来说，至关重要，必须要挑出最强的名额才行。林羽他也想进入，所以家族决定，让他挑战原定名额之一。”

　　大总管冲着诸多林家武者说道。

　　“原来如此。”诸多武者恍然，终于明白了过来。

　　“优胜劣汰，本就该如此，就不知道那林羽想要挑战谁？”下方有人暗自嘀咕。

　　不过这时，大总管却是点出了几个名字，将他们都召唤到了竞技台上。

　　不多不少，正是七个人。

　　林羽被大总管点名，跟着飞到了竞技台上。

　　“林羽，他们七个本就是这次要被安排进龙域碎片的人，你只要能够击败其中一个，那就可以代替他去。”大总管冲着林羽说道。

　　林羽微微点头，目光在这七人身上扫过，脸色立刻凝重起来。


第二百二十一章 挑选对手

　　这七个人中，自然有林玄苍，林天琅，林行岳这三个筑最强武道根基的变态，除此之外，剩下的四人也不简单，全部都是踏入了岁月境的存在。

　　而且有些人的血脉之力，完全不在林玄苍他们之下。

　　要知道，林玄苍他们几个，是林家千年来，血脉之力最杰出的，激发六霞之光，但也只是千年来而已。

　　但要是时间范围放宽到三千年，五千年这个范畴，还是有其他能够激发六霞之光血脉的人。

　　林羽就在这四个人中，看到一个样子普通的中年人，修为是岁月境中期，但是给林羽的压迫力，简直比起败在自己手中那真极魔宗岁月境中期的那武者，强大数十倍。

　　这绝对是一个可以跨越境界，匹敌，甚至搏杀其他岁月境后期存在的人物。

　　要知道修炼到岁月境，还能跨越境界，那太恐怖了，而且还是在中后期跨越，那根本难以想象。

　　武道修炼，越到后来，每一层小境界的差距，都会千百倍的放大。

　　一般情况下，岁月境中期，和后期的差距，简直比突破尊者巅峰和大尊者境界那层壁垒，还要来得大。

　　毫无疑问，这个人绝对也是六霞之光的血脉，就算不如林玄苍他们纯粹，也不会相差太远。

　　而且他现在境界遥遥优先，包括自己，还有林玄苍几个，恐怕没有一个人，是此人对手。

　　而除了这个中年男子之外，其他三人，或是岁月境初期，或是岁月境中期，实力尽管没有那中年男子恐怖，但也都是能够轻易斩杀普通岁月境中期的存在。

　　似乎这四人中，还这没有明显比林玄苍三个弱的。

　　“哈哈哈，林羽，怎么样？今天你不论挑上我们中当中哪个，恐怕都免不了要经历一场苦战了。”林玄苍看到林羽凝重的脸色，不由笑道。

　　“不错，林羽，还好这次进入龙域碎片的人，修为最高限制在岁月境中期。如果是后期的话，我们这里一个人都休想代替家族进入。”林天琅也笑道。

　　他这也说的是实话，林家这么多万年积累下来，哪一代都会出几个天才，血脉之力不逊色他们分毫，只不过几千年下来，早就已经修炼到了岁月境后期，乃至是岁月境巅峰。

　　要是龙域碎片允许进入的修为底线提升，恐怕还真没有他们混的余地。

　　林羽沉默了下来，在思量着自己该挑哪一个人，他也不是傻子，自然是能挑最弱的打，就挑最弱的。

　　而远处，那些收到风声过来的武者，此时已经彻底沸腾了。

　　一些人明白了前后因果之后，均是兴致勃勃地想要注视上面几位高手交战。

　　整个竞技台被围得水泄不通。

　　“羽少爷，你挑好人选了没有？”片刻之后，大总管问道。

　　林羽深吸了一口气，最后点了点头，指向七人中，一个岁月境初期的男子。

　　这个男子，身材瘦弱，一直都默不出声，直到林羽指向了他，他方才反应过来，脸上闪过一丝诧异。

　　这倒不是说林羽认定这个男子实力，比不上林玄苍等人，而是他以自己那敏锐的感触，做出了最有可能的猜测。

　　“哈哈，看来今天还有我动手的机会，这样也好。”那瘦弱男子轻笑一声。

　　“既然如此，那你们两个就交手吧。你们尽管可以全力以赴，有我在这，出不了意外。”大总管对于林羽挑选这瘦弱男子，倒是没有什么意外，立刻就做出了安排。

　　事实上，他在这里坐镇，除了公证比斗，还有就是防止有人全力以赴时，收不住力量，造成死伤。

　　其他六人，见到这一幕，纷纷会意，飞出了竞技台。

　　“在下林羽，请指教。”林羽冲着那瘦弱男子拱了拱手。

　　“林季远！”那瘦弱男子也报出了自己的名字。

　　这时，大总管也飞出竞技台，伸手一点，一道元气注入竞技台，使得整座石台，发出阵阵荧光，无穷的符文冲出，凝聚成了一个巨大光罩，盖住了整个竞技台。

　　而然还没有等众人回过神来，只听一阵轰然巨响，已经从那巨大光罩中传出。

　　光罩之内的两道身影，竟然已经在瞬间，进行了一次猛烈的对撞。

　　两道身影一触即分，但是很快又再次撞击在了一起，林家中过来的一些尊者级武者，竟然连二人交手的具体的场景都看不清。

　　只有那些日月榜上的天才，才能看到具体的交手情况。

　　轰！轰！轰！

　　光罩之内巨响不断，两个人一上来，就展开了全力，每一击都惊天动地，震荡寰宇，如果不是在竞技台上，恐怕在二人第一次对撞时，就可以将附近所有的虚空都生生崩灭，百里之内，一切存在都毁灭殆尽。

　　“赤霞拳！”

　　林季远一拳打出，施展出了林天风曾经和林羽对敌过的招数，不过这绝学，在他手中施展出来，可比林天风厉害得多了。

　　一拳之中，带出道道赤霞。

　　每一道霞光，都如同火焰一般绚丽，所有霞光，凝聚成了一座虹桥，猛地一震，直接撞击到了林羽身前。

　　林羽手掌一翻，掌指之上的血肉立刻萎缩，所有血气精华遁入骨骼之中，只剩下了皮包骨头。

　　不过如此一来，他的手掌反而更加恐怖，一掌迎上，打在那虹桥之上。

　　砰！

　　虹桥震断，林羽觉得掌心一股巨力涌来，竟然难以一下化解，整个人身子在虚空中，微微后退两步。

　　而这时，又有道道霞光飞出，又凝聚出一座虹桥，继续撞击过来。

　　林羽手掌抓动，再次将其崩断，但是其身子又不由地后退几步。

　　“好强！林天风和他相比，根本不再一个级数。”林羽心中震动，身上却升腾起冲天战意。

　　他稳住身形，立刻施展大幽冥爪，整个竞技台都被他的拳意笼罩，使得所有的一切，都陷入了一片阴暗幽深之中。

　　一只宛若魔神一般的巨大手掌，在黑暗中探出，抓向林季远。

　　不过这手掌刚刚探出，无边的黑暗，立刻被一股火红的赤霞撕裂，一座更为浩大的虹桥，冲击过来，直接将那只黑暗之手粉碎。

　　林季远站立在那道虹桥之上，那瘦弱的身躯，此刻却给人一种异常高大的形象。

　　砰！

　　这座虹桥，再一次和林羽撞击，虹桥崩碎，林羽身形被震退得更远。

　　而林季远的身形，却轻飘飘地落下，如闲庭信步般，朝着林羽走去。

　　在以纯粹的力量比拼中，林季远显然要超过林羽。

　　竞技台上，响起了一阵喧闹之声，短短几下交手，已经看得众人热血沸腾了。

　　“林羽虽然实力强大，但和林季远相比，恐怕是要差一些，毕竟林季远当初可也是激发出了六霞之光，虽然第六霞很勉强，但是胜在境界高啊。”

　　林天风站在竞技台外，看着里面交手的情况，发出轻叹。

　　在他身边，一脸阴冷气息的林叶庭，也微微颔首，似乎更看好林季远。

　　在更外围处，林殊看到林羽被林季远逼迫入下风，嘴角浮现一丝笑意，心中不知为何，就是生起一股快意。

　　“哥哥，你说羽哥哥，和季远哥哥两个，到底谁厉害啊？”林千雪满脸紧张看着竞技台，冲着身边的林天琅问道。

　　此时，林羽在和林季远的交手中，不断地被打退，几乎快要推到了光罩的边缘了。

　　林天琅却是摇了摇头，道：“不好说，虽然现在林羽落在下方，但林羽恐怕没这么简单的。”

　　“的确，林羽这个人不简单。不过林季远也非同小可，修炼岁月已经一千多年了，当初也是激发出了六霞之光。而且也一直压制着修行速度，虽然压制得不如我们狠，但是毕竟已经到了岁月境。这会是一场龙争虎斗。”林玄苍也点头说道。

　　“哈哈哈，如果是再过个三百年，我肯定更看好林羽，不过现在嘛，不到最后一刻，谁都不好说。相信，就连大总管也难以现在就断下输赢。”林行岳笑道。

　　果然，光罩之内，林羽快被逼到了光罩壁上，整个人气息立刻变化起来，变得更加的凌厉，他原先皮包骨头的手掌，精气进一步吸敛，连表皮也容进了骨骼之中。

　　两只手掌，变成了都变成了莹白的骨手。

　　林羽双手一击，这一次直接粉碎虹桥，其中蕴含的那股力量，也在瞬间被骨手化解，不能再将他震退。

　　“嗯！终于拿出真正实力了嘛，这样才有点意思。”

　　林季远眼睛一亮，对于林羽手掌的变化，没有觉得什么奇怪，天下这么多武学，各种玄妙变化，多了去了。

　　就算在林家收藏的武道典籍中，也有很多不可思议的功法，甚至有的施展之后，都可以变成百丈巨人。

　　所以林羽手掌变成骨手，只是让林季远以为是修炼绝学特殊的缘故。

　　“霞飞九天！”

　　林季远嘴角含笑，继续朝着林羽逼近，拳法运转之间，浑身真气都产生一种异变，如同岩浆一般滚烫炙热。

　　一道接着一道霞光，从他体内穿射出来，下一刻，竟然凝聚成了整整九座虹桥，一起朝着林羽一同撞击过去。

　　“霞飞九天！”

　　不少林家的武者，齐齐惊呼出声。

　　《赤霞拳》这是一门地级中阶的武学，在场的林家武者中，修行过的不在少数。

　　但是不同的人，修炼统一武学，所能获得的成就，也是大不相同的，显然林季远达到的程度，远超他们的想象。


第二百二十二章 压制

　　“竟然练出‘霞飞九天’，可以一次打出九座虹桥。我全力以赴，一次最多打出五座虹桥。”林天风看到那九座亘横虚空的虹桥，心中一跳。

　　这门绝学他也会，当初他还曾经施展过对付林羽，不过却被林羽抬手间破去。

　　“林羽，他恐怕输定了。”林天风心中暗暗想到。

　　九座虹桥，粉碎虚无，撞击向林羽，火红的霞光，照得人睁不开眼。

　　林羽一身白衣猎猎作响，两只骨手散发出莹莹白光，竟然不退反进，迎向九座虹桥。

　　“统统给我崩灭！”

　　林羽浑身上下一股毁灭的气息涌荡，晶莹惨白的骨指，狠狠朝前点出，竟然是施展了他修炼以来，最先接触的地级武学，灭世枪道。

　　轰！

　　一轮烈日和明月的虚影，显现在林羽指端，蕴含在其强大的指劲内，洞穿而出，融入了整片虚空。

　　下一刻，那九座撞来的虹桥中，边缘的其中一座，猛然炸开。

　　而林羽骨指继续点落，一片山河大地的虚影，浓缩在他的指尖，也被蕴含的指劲射出。

　　砰！

　　这一次，足足三座虹桥崩碎。

　　不过这时，林羽指尖，又漂浮出了一片浓缩了亿万倍的天地虚影，残破无比，在被点射出去之后。

　　剩下的五座虹桥，齐齐一震，接着全部溃灭。

　　至此，林季远这一招霞飞九天，彻底被林羽破去。

　　“嗯！地级初阶武学，按理说不该有这种威力才是。”林季远眉头微皱，感受得出来，林羽施展的《灭世枪道》只是地级低阶武学而已。

　　这让他有些诧异，要知道，如果两个实力相当的武者搏杀，一个施展地级中阶武学，一个施展地级低阶武学，那么肯定是前者发挥出的威力更强一些。

　　不过任凭林季远再怎么聪明，也不会料到，林羽此刻施展的可不仅仅是地级低阶武学而已。

　　林羽现在可是运转了天骨道的变化，以骨手打出的灭世枪道，那威力自然不可能还停留在地级低阶武学的层面。

　　正在林季远要施展别的手段时，林羽那点出的骨指，竟然再次往前刺出。

　　但这一次，却是没有什么影像，在他的指尖显现，不过那股毁灭的气息，却是越发的浓烈。

　　“之前你打得很爽是嘛，现在轮到我了。”

　　林羽手指狠狠点落，立刻间，林季远就感觉到自己所在的虚空猛地一紧，随即千百倍地往里收缩。

　　“不好！”林季远面色微变，体内立刻有庞大真气涌出，护住全身。

　　砰！

　　下一刻，林季远四周的虚空，诡异地产生爆炸，一道道空间毁灭波动，四处绞杀，将林季远的护身真气，都震得差点溃散。

　　而他整个人，更是被震退了出去。

　　林羽一招得手，没有任何的停歇，立刻再次点出一指。

　　砰！

　　林季远四周的虚空，又再次炸裂。

　　林羽的手指点到哪里，哪里的虚空就纷纷崩灭，根本不让林季远有任何的喘息之机。

　　这一招，正是将灭世枪道参研到极致，融汇所有招法精华的一招，崩灭无形虚空。

　　当初，在五煞宗，林羽和火凰子交手时，后者就用这一招，对付过林羽。

　　不过，那时火凰子施展这一招的威力，和林羽比起来，简直是不值一提。

　　“可恶，空间禁锢！”

　　林季远被炸飞了几次之后，手中捏出一个印诀，体内空间之力如同风暴一般涌动。

　　一面足有三十三丈直径的空间之轮飞出，当空一镇，直接定住了四周的虚空，所有的能量波动，一靠近，立刻就被平息掉。

　　一层又一层的影像，在他的这面空间之轮中流转，像是一重又一重的世界，如同三十三重天！

　　林羽崩灭无形虚空的手段，在这面空间之轮面前，再也不能施展了。

　　“嗯！好强的法则力量！”

　　林羽感到这林季远那面空间之轮中，蕴含着难以想象的空间之力，虽然论大小，远远比不上自己，但是蕴含的空间之力，却是不逊色多少。

　　林羽知道，这是自己还未将空间之轮凝练圆满的缘故。

　　对方的空间之轮，非常的精致，上面每一道细微的纹理，都十分清晰，而自己的空间之轮，似乎还只有一个形体，上面的大道纹理什么的，都还非常模糊。

　　“大幽冥爪！”

　　林羽踏步攻去，他没有将自己的空间之轮凝聚出来，和对方去硬拼，因为这没有意义。

　　要是面对林殊，齐飞华他们时，林羽空间之轮一出，就可以镇压对方。

　　但是面对实力相近的武者时，这种手段就没什么用了，根本禁锢不住对方，也不能真正伤害对方。

　　而且林季远将自己凝聚的空间之轮祭出，也不是为了攻伐的，而是定住四周虚空而已。

　　他一稳住了局面，立刻就将其散去，和林羽再次拼杀在一起。

　　他手捏一道印诀，如莲花绽放，每一根手指，都晶莹璀璨，如同支撑天地的仙柱，不可撼动。

　　这一印下来，林羽大幽冥爪立刻被破。

　　林季远通体紫光笼罩，体内的力量彻底爆发，不仅浩瀚的空间之力迸发，就连原先压制的岁月之力也运转起来。

　　这是真真正正的放手一搏了。

　　林羽一下子就感觉压力大增，但是心中无所畏惧，没有退让，没有躲避，直接硬拼。

　　两个人越战越激烈，打得整座悬浮的竞技台都震动了起来，不过那覆盖在上面的光罩，纹丝不动，让众人心安不少。

　　“无量屠灵！”

　　“如意天刀！”

　　……

　　各种绝学在林羽手中施展而出，所有的情绪，都在林羽心中摒弃，几乎只剩下了一个战斗的本能。

　　这个林季远给他的压力越来越大。

　　对方本就是林家的天才，修炼的武学，也是多得难以想象，各种绝杀之术，完全信手拈来。

　　林季远浑身笼罩的紫光，越来越深，血液在他体内流淌，如同瀑布冲击，越战越猛，让人发狂。

　　而林羽的表现更是骇人，随着战斗的进展，他浑身的血肉，不断萎缩，手臂，脚步上的血肉，慢慢都收敛到了骨骼之内。

　　等到后来，他全身上下，完全不剩一丝血肉，俨然成了一个白骨架子，看得竞技台外，林家的诸多武者一阵骇然。

　　不过全身血肉褪尽之后，林羽的攻击，反而是节节攀升，在和林季远交手中，占据了主动。

　　到了这一步，两个人交手之激烈，之快速，就算是一些日月榜上的天才，看着都有些勉强了。

　　至于其他武者，基本只能看到两道影子在拼撞。

　　“砰砰砰……”

　　两个人以强对强，以硬对硬，不知道拼斗了多少击。

　　终于在一次爆响之后，两道身影分开，浑身笼罩紫光的林季远，被震飞了出来，在虚空中带出了一道血痕。

　　而原地，一尊披着白衣的骨架，傲然立在当场。

　　“什么！林季远竟然被林羽大得吐血倒飞？”竞技台外，林天风大吃一惊，他可是刚刚在不久之前，才在心中判断林羽会败在林季远手中的啊。

　　这一场面，使得他看向林羽的目光，又产生了变化，他想起几天前，自己上门去挑衅林羽的场景，后背就不由冒出一片冷汗。

　　林殊看到这一幕，心中也狠狠震动了一下，嘴唇几乎都咬出了血。

　　“羽哥哥赢了？”林千雪冲着林天琅轻声问道。

　　“还没有。”林天琅微微摇头。

　　林玄苍和林行岳均脸色凝重地看着竞技台。

　　“倒是有几分手段，难怪敢来争夺进入龙域碎片的名额。”那另外三个被确定进入龙域碎片的人中，也有人出声。

　　锵！

　　突然，一阵剑鸣在光罩之内响彻，光光听这个声音，都让人觉得肌体刺痛，仿佛在被一口利剑切割。

　　在光罩中，林季远体内，飞出了一口宝剑，剑体如同黄金铸就，有金龙盘绕，灵性逼人。

　　一祭出来，立刻剑鸣不止。

　　林季远嘴角挂着一丝血迹，但是伤势并不是很重，完全有一战之力。

　　他手握宝剑，目光凝视那前方那尊白骨架子，轻叹一口气，道：“我本不愿意出赤龙剑的，不过我不得不承认，你的身躯太坚固了，我攻不破你的防御，甚至我其他神兵也不行，只有这口赤龙剑可以一试。”

　　那口金龙盘身的宝剑，剑鸣徒然锐利了起来，像是在附和着林季远的话语。

　　随即，剑身金光四射，一股圣道法则的气息，从里面喷发。

　　这并不是一件圣者神兵，材质上没有达到那个层次，不过却是被圣者出手，祭炼过圣道法则，破杀之力惊人。

　　林羽的天骨道虽然小成，如林季远所说的普通神兵难伤，以他这种级数的高手，也伤害不了，但是蕴含圣道法则的神兵，却是可以一试。

　　要知道，当初一座普通的黄石大山，在沾染了一丝圣道法则之后，都可以承受巅峰尊者层次的神兵轰击。

　　现在这一口被祭炼了圣道法则的神兵，会有多么恐怖，那也可以想象了。

　　“《天骨道》虽然厉害，但现在毕竟才小成而已，恐怕抵挡不住那口宝剑的锋芒，不过我真想验证一下，我现在的白骨身躯，到底强大到了什么程度。”林羽心中思量着，想要看看自己的身躯，坚硬到什么程度。

　　因为天骨道修炼到小成以来，他还没有探究自己身躯的极限。

　　“杀！”

　　不容林羽多想，林季远已经催动赤龙剑斩杀过来。

　　没有多余的招式，只是简简单单一剑劈下，顿时间，林羽感觉到这片天地，似乎都要被划分成为了两半。

　　剑还没有彻底斩下，但是剑身上，那股散发出的圣道法则气息，就已经让林羽觉得一阵压抑了。

　　无匹的剑气，让林羽那白骨躯体，都觉得一麻。

　　“哼！”林羽轻哼一声，骨手抓出，竟然想要硬撼赤龙剑。


第二百二十三章 胜！

　　“他疯了不成！林季远的赤龙剑，可是被族内的圣者，打入了一道圣道法则啊。”

　　这一幕，看得竞技台外诸多武者，惊呼连连。

　　就连林玄苍几个，都为之变色，觉得林羽太过狂妄了，以身躯，去硬接这种神兵，这真是找死的行为。

　　大总管身子微微动弹，体内一股强大的气机在酝酿，似乎做好了准备，只要林羽生命有威胁，立马就会出手。

　　咔！

　　林羽的骨手，硬抓赤龙剑，被划开了一道缝隙，不过出乎众人意料，做到这一步，已经就是赤龙剑的极限，剑身不能再继续斩下了。

　　“好！赤龙剑的材质限制，能承受的圣道法则不多，攻击力还不能真正重创我的身躯。不过我这白骨身躯，虽然坚固，但是一旦被伤到，要修复起来，真元损耗可就大了，不能再硬抗了。”林羽五根莹白的骨指，猛地握紧，想要争夺赤龙剑的掌控。

　　“休想！”

　　林季远虽然被林羽白骨身躯的坚硬给震惊到，但马上就反应过来，这口赤龙剑，乃是他的本命神兵，心意相通，哪里是这么容易被夺取的。

　　他持剑手掌一震，立刻剑鸣轰隆，无穷剑光迸发，剑身就如一条游龙，一下子从林羽手中挣脱。

　　“我一剑败不了你，我就出十剑，十剑不行，就出百剑。”林季远身形如雄鹰捕食，再次朝着林羽劈下。

　　“哼！刚才我只是想试验一下我的身躯强到了何种地步而已。真以为我没有神兵吗？”

　　林羽发出冷哼，手掌一翻，一杆骨白色的幡旗出现在了他的手中。

　　这杆幡旗一出现，一股骇人至极的圣道法则气息，从中喷发出来，随着林羽手掌一挥，幡旗舞动，滔天的气浪翻滚。

　　幡旗内部，如同有绝世魔神在嘶吼，在咆哮。

　　只是一击，林季远连人带剑，抛飞了出去，口中喷射出一口鲜血，赤龙剑上的金光，也一下子黯淡了下去。

　　“这是……”

　　见到这一幕，所有人都面色大变，目光均注意到了林羽手中的这杆幡旗之上。

　　就连大总管也目光灼灼地盯着这杆骨白幡旗，半晌之后，方才从嘴中轻轻吐出几个字：“圣者神兵。”

　　这杆幡旗，正是林羽在白骨圣域中得到的一杆玄阴聚魔幡！

　　不过它并不算是一件完整的圣者神兵，只是八八六十四杆玄阴聚魔幡之中的一杆而已，而且出现了破损，威力大打折扣，能够发挥出的威力，恐怕还不足一件完整圣者神兵的百分之一。

　　不过也正是因为如此，林羽才能催动得了它。

　　不然的话，别说林羽现在的境界了，就算是再提升两级，达到巅峰尊者，也未必可以催动一件完整的圣者神兵。

　　“实力差你一筹，神兵也不如你，输得心服口服。”林季远站了起来，浑身紫光消失，赤龙剑也被他收了起来。

　　今天败在林羽手中，他并没有介怀，反而更加激起了他的斗志。

　　“你的实力也很强，排除神兵因数，我要胜你，也很艰难。”林羽也将玄阴聚魔幡收起，浑身莹白的骨骼上，气血交织，重新构建了血肉。

　　只是几个呼吸之间，他又重新凝聚出了血肉之躯，不过面色却是比之前更加苍白了一分。

　　主要原因，还是他白骨躯体上，被赤龙剑斩出了一道剑痕，修复起来，消耗了他大量的元气。

　　“好，胜负已分。”大总管飞落了下来，手掌一拂，竞技台上那层光罩，就一下溃散。

　　直到这时，四周观望的诸多武者，才算是反应过来，一下子喧闹起来。

　　“林羽击败了林季远！天呐，真是不可想象啊。”

　　“血脉之力这般强大，实力竟然也真么惊人，以后成就远非我们可以猜测。”

　　“他最后祭出的那件神兵，是圣者神兵吗？一定是了，不然不会有这么强大的圣威，连林季远的赤龙剑都抵挡不住。”

　　“……”

　　诸多武者议论纷纷，看向林羽的目光火热无比。

　　“哎……又是林玄苍他们一样的怪物，而且手中有圣者神兵，以后我们和他的差距，恐怕会更加的大。”林天风苦笑不语。

　　而混在人群中的林殊，此刻更是惊讶得合不拢嘴。

　　“圣者神兵！他竟然还有一件圣者神兵！”别人不知道，但是林殊却是清楚，当初在来天帝郡的路上，为了怕真极魔宗后续高手追杀，林羽祭出一辆金色辇车赶路。

　　那就是一件圣者神兵！

　　不过这件事，而今林羽竟然又拿出了一件这个级数的神兵。

　　“这不是玄阴老魔的玄阴聚魔幡吗？看来玄阴老魔的秘藏是被林羽得到了。”

　　在林家那神秘的圣域中，几道目光也在暗中默默地注视着这场争斗。

　　在看到林羽拿出玄阴聚魔幡时，圣域中响起了一阵惊疑。

　　当年，玄阴圣者在好几个皇朝大地，都掀起过不少血案，其他人或许不清楚，但是林家身为天齐皇朝两大巨头之一，自然对这位老魔知道得很清楚。

　　玄阴聚魔幡，身为这位老魔的招牌神兵，林家几位圣者，哪有不认识的。

　　“玄阴老魔当初穷凶极恶，可是收刮了不少好东西。不过几万年前就销声匿迹。齐家上一代的皇帝，推算到这老魔早就已经陨落。却是没有想到，他的神兵，会落到我们林家的后人身上。”又一个声音响起，听着很年轻，但是语气却充满了沧桑之意。

　　“林羽能够得到它，也算是他的机缘。只可惜玄阴聚魔幡损耗太厉害了，威能大损，不过也正好够他使用了。”一个女子的声音响起。

　　“这倒也是，不过林羽既然得到玄阴老魔的传承，那有些事，我们也得问一下他。”

　　随着这最后一个声音响起，圣域中又恢复了平静。

　　而竞技台上，大总管已经落下身形，目光扫过林羽，满意地点了点头。

　　随即，他伸手一点，一股庞大的真元，渡入了林羽的体内，让他刚才损耗掉的元气，一下恢复了巅峰。

　　做完这一切，他将林羽，还有林玄苍其他六人，都唤到了身前，道：“你们七人，随我去面见家主和几位圣者吧。”

　　“是，大总管。”

　　林羽七人闻言，面色均郑重起来。

　　大总管点了点头，没有多言，直接祭出那面通行到圣域的令牌，激发光华，裹住众人一个闪烁，已经不见了踪影。

　　竞技台四周那些武者，见到这一幕，都纷纷退去，不过嘴中都还在不停议论，刚才那一战的场景。

　　而林羽等人，已经圣域中，跟着大总管，进入了林家四圣者所在的大殿。

　　时隔几日，再进入这里，林羽一样还是有一种沉重的感觉。

　　四位圣者，端坐在大殿之中，什么动作都没有，但是就给众人如山岳一般的压力。

　　“拜见家主，拜见几位圣者。”林羽七人，纷纷行礼。

　　“嗯，免礼吧。皇室的人，已经进入了龙域碎片，我们这次召你们过来，也是为了送你们进去。”

　　林家家主淡淡开口，说话间，他手指一弹，七道光华飞射而出，分别落在林羽七人身前。

　　每道光华之中，都包裹了一枚龙眼大小的圆珠，其中散发这独特的气息，隐隐有轻微的龙吟之声，在里面回荡。

　　林羽目光扫了一下，发现其他六人面前的那枚圆珠中，都有一个个人影在其中流转。

　　其中那位实力最恐怖，可以匹敌，搏杀岁月境后期的中年男子，他面前的那枚圆珠中，只显化了一个身影。

　　而其他几人的圆珠，却是十几二十几人不等。

　　而自己面前的圆珠，却是空空荡荡。

　　林羽看到那些圆珠上显化出的身影，一下子就明白了过来，这些就是用来帮助进入龙域碎片武者抵抗龙威的“特殊神兵”。

　　只不过自己这件神兵，需要让慕锦妃，木青灵这些人，坐镇到里面方才能发挥作用。

　　“是，家主。”

　　几人将面前的圆珠一收，恭敬地说道。

　　“这次你们进入龙域碎片，事关重大，虽然里面不一定真有太古天龙的真血精华，但是存在的机会也很大，你们一定要尽力寻找。在里面，你们或许还会遇上其他势力的人，但除了天齐皇室的人之外，其他的人，要是遇到阻拦，杀无赦。”林家家主声音冷冽，充满了肃杀之意。

　　能够安排人进入龙域碎片的势力，除了皇室和林家之外，也就只有那些排名前几，有圣者坐镇的大势力了。

　　“是，家主。”几人都了然地点了点头。

　　不过七人中，那位修为最高的中年男子，犹豫了一下，问道：“家主，要是发现太古天龙的真血精华，皇室的人也出来抢夺呢？”

　　他这句话一问出来，大殿之中，一下子就安静了下来。

　　皇室和林家，世代交好，也不知道持续了多少万年，甚至当初北荒皇朝为了林道均的事情，派高手大举入侵时，皇室都出面为林家撑过场面。

　　而林家，这么多年来，也一直鼎力维持皇室的皇权。

　　基本上，两家的族人，还从来没有过什么真正的生死搏杀。

　　不过太古天龙的真血精华，非同小可，相当于是第一代武道圣体的血脉，得到之人，简直可以开创一个天麟战体这种血脉传承的家族。

　　在这种重宝面前，什么交情都是虚的，要说齐家的人不会出手抢夺，那显然不太可能。

　　而且进入里面的人，哪个不是天资高绝的妖孽，要是自己这边留手的话，那死的可能就是自己了。


第二百二十四章 进入龙域碎片

　　大殿内沉默了一下，林家家主的声音再次响起：“能够留得对方一命，就留一命，实在留下的话，照杀！”

　　林家其他三位圣者，也点了点头。

　　对于太古天龙的真血精华，他们是志在必得，这种东西，他们几个要是将其中神性炼化出来，融入自己天麟战体血脉中，完全可以使得自己的血脉之力更进一步，激发出八霞之光，甚至九霞之光。

　　九霞之光，就是武道圣体第一代的纯粹血脉！

　　到时，他们的境界，就算是在圣者中，也会达到绝巅。

　　“是，家主。我等必定竭尽全力，找寻到太古天龙的真血精华。”那位中年男子应和道。

　　随即，林羽和其他五人，也齐齐出声应和。

　　“好，只要你们能够做成这件事，你们每个人，都有机会，向我们提一个条件。”林家家主再次开口，又抛出了一个让人难以拒绝的条件。

　　能够向圣者提一个条件，这种诱惑，实在太大了。

　　听到这句话，包括林羽在内，七个人眼中都爆发出一阵骇人的精光。

　　“林羽，其他六人，我们之前都给他们赐予了蕴含圣道法则的伪圣器。本来，你争夺到了进入龙域碎片的名额，也应该赐你一件。不过，你有玄阴老魔的玄阴聚魔幡在手，想必对伪圣器，应该也不放在眼里了吧。”

　　这时，林家家主的目光突然落到了林羽身上，更是说出了让林羽心头一跳的话来。

　　林玄苍几人闻言，也以一种古怪的目光看了林羽一眼。

　　林羽额头微微冒汗，没想到之前在竞技台上，自己动用玄阴聚魔幡的情景，已经落在了几位圣者的眼中，而此幡的来历，更是被他们一口道破。

　　这让林羽有些不知道该怎么回应。

　　不过之前，在竞技台上，使用玄阴聚魔幡也是逼不得已的事情，他的五极峰虽然本质要比赤龙剑都要强一些，但是却抵挡不住赤龙剑上的圣道法则。

　　强行抵挡，肯定会出现破损，所以只能动用玄阴聚魔幡。

　　就在林羽思量该怎么回答之际，林家家主却是轻笑一声，道：“你不必紧张，你能得到玄阴老魔的传承，那也是你的机缘，我们几个长辈，还不会去贪图你的那点东西。不过有一点，我却是要告诫一下你。”

　　“请家主明示。”林羽心中松了一口气，虽然知道以林家几位圣者的身份，未必看得上玄阴圣者之物，更不会从自己手中要取，但是亲耳听到林家家主这么说，他还是放心不少。

　　“玄阴老魔的神兵，你使用一下倒是没有什么问题，不过他那卷《玄阴经》中记载的歹毒魔功，就不要去修炼了。要是一个修炼不好，迷失了心智，沦为邪魔一类，到时候我们林家就要清理门户了。”林家家主淡淡开口道。

　　他这番话，已经说的相当严重了，让听到的几人，身子齐齐一震，就连大总管，身子都微不可察地颤抖了一下。

　　“回禀家主，《玄阴经》并不在我手中，就算真在，我也不会去修炼的。”林羽连忙回道。

　　“不在你手中？”林家家主微微皱起了眉头，以他的修为，就算不去窥探林羽的记忆，但仅从林羽说话时的各种气息波动，也能判别得出林羽是否在说谎。

　　“不错，《玄阴经》落在了玄阴老魔的弟子手中了。”林羽立刻将贾天双鸠占鹊巢，入主玄阴老魔尸躯，意图窃取圣道法则的事情说了出来。

　　对于这件事，林羽倒是没有扭曲事实，当初他得到了玄阴老魔的玄阴聚魔幡，但是其尸躯，还有他的盖世魔功《玄阴经》，却是在最后被贾天双全部带走了。

　　听完林羽的阐述，林家家主立刻冷笑起来：“区区一个岁月境大尊者而已，而且连巅峰之境都没有达到，也敢有这种图谋。不过一切都是徒劳，除非有圣者出手助他，不然的话，就算在等几万年，他寿元耗尽，也不可能成功。”

　　“什么！”林羽闻言，心头一震，听林家家主的意思，贾天双身为大尊者，行这种窃取圣道法则的行径，都不可能成功。

　　那燕老只是尊者境界，岂不是更加不可能成功，只能一直保持目前这个活死人状态到死？

　　想到这，林羽心中再也按捺不住，忍不住问道：“家主，如果一个尊者，想要以这种方式，同化圣者尸躯，窃取圣道法则，是不是一点成功的机会都没有？”

　　听到林羽这话，旁边林玄苍几人，甚至还有大总管等人，都一脸诧异地看向林羽。

　　林家家主高坐大殿之上，也投下了目光：“简直是无稽之谈，圣者的境界不是你们可以领会的，最巅峰的大尊者和圣者相比起来，也是蚂蚁和神龙的区别，更遑论是一位尊者。如果真有这种事情发生，除非有四五位圣者合力出手，一同帮助那位圣者吸收梳理，耗费万年苦功，才有几成机会。”

　　听到林家家主的言语，林羽一颗心登时沉了下去。

　　四五位圣者联手辅助一位尊者，同化圣者尸躯，窃取圣道法则，也只是有几成成功的机会而已，而且还要耗费他们上万年的苦功。

　　且不说不可能有这么多圣者，会为一个小小尊者这般做。

　　就算真有，那位尊者也没有那个寿元可以支撑上万年之久。

　　要知道，尊者级的武者，寿元也就在五千岁上下而已，和妖兽这些种族，根本比都不能比。

　　而燕老，更是之前就已经用去不少寿元，如果境界不突破的话，恐怕也就一两千年好活了。

　　不过人类的武者中，要是明悟了时间法则，成就了大尊者，能够抵御一些岁月之力侵蚀，那寿元就会大大增加，达到数万年之久。

　　“没有想到，当初我自以为是的一个奇思妙想，却是如此的可笑无知。”林羽心中暗自叹息，其实当初在白骨圣域，他看到贾天双耗去数万年苦功，都没有成功同化玄阴圣者尸躯时，他就已经有不好的感觉。

　　不过当时，他觉得只要回到林家，请求林家中的圣者出手，应该没有问题了。

　　但是却没有料到，事情竟然这么棘手。

　　看来，为今之计，也只有将属于燕老的精元血气，统统从圣者尸躯中，重新抽取出来了。

　　正当林羽思量之时，林家家主的声音再次响起：“林羽，你这么问，莫非是发现了一具圣者尸躯，准备自己同化，如果是这样，那就我还是劝你不要这么做了。你本身就有成圣之资，就算成功窃取其他人的圣道法则，反而会降低你将来的成就。”

　　在林家家主身旁，那位中年美妇圣者，也微微点头，道：“不错，成圣基本上没有捷径可以走。我们要是得到圣者尸躯，那最大的用途，其实是祭炼进神兵之内，以其圣道法则，增长神兵之威。”

　　林羽闻言，吓了一跳，立刻道：“家主和几位圣者放心，我可从来没有此打算，而且圣者尸躯，哪里是这么好弄到的。”

　　林家几位圣者也觉得是这个道理，圣者尸躯的确不是这么好获得的，有些圣者就算是大限到了，也会留下种种安排，根本不可能让其他人染指自己的尸躯。

　　不过御灵圣者和玄阴圣者，却是个例外，两个人很有可能都是因为不灭邪皇的外篇绝学，而被人击杀了，根本没有机会安排后手。

　　所以，他们中一个人的尸躯，被林羽得到，另一具尸躯，却是被贾天双获得。

　　“好了，言归正传，你们差不多也该进入龙域碎片了，这几枚是我们亲手炼制的传信符，你们带好吧。”林家家主一抬手，又探出了几道流光，分别射向林羽几人。

　　林羽他们每个人伸手一抓，都将一道流光抓在手中，其中都显现出了一枚菱形的符箓，在掌心跳动不停。

　　这种符箓，是让几人在龙域碎片内，传递信号之用。

　　龙域碎片内部绝对是一个不小的世界，而且诡异异常，想要更大机会找到太古天龙的血脉真血，几人绝对是要分开行动的。

　　一旦谁发现了真血精华的信息，就可以用这符箓传信其他人。

　　而且是因为圣者炼制的缘故，信号间的传递，绝对不可能出现意外。

　　林羽郑重地将这枚符箓收起，到时候如果找到太古天龙的真血精华，他也需要借此通知其他人，一同进退才行。

　　不然的话，靠一个人实力，绝对抵挡不住，其他势力高手连连不断的截杀。

　　将灵符收起之后，林羽又暗中，将慕锦妃，木青灵，水柔情，云霓裳这几人，引渡到那件圆珠模样的特殊神兵的空间内，贴身佩戴。

　　“好了，出发吧，我送你们进去。”林家家主的声音再次响起，随即他身上移到光华散发，一下子将林羽七人笼罩其中，一个闪烁，就已经消失在了大殿中。

　　林羽只觉得自己眼前，明晃晃的一片，时空在不停地转换，也不知道过来多久，这种状态终于停下。

　　眼前的光华散去，林羽发现自己几人，已经被家主，挪移到了一片无尽的星空之中。

　　四周一颗颗星辰闪烁，澎湃的星力，宛若实质一般压迫过来。

　　而在他们面前，一个无边巨大，宛若鸡蛋形状庞大的星辰，亘横在虚空之中。

　　这颗星辰实在是太庞大了，林羽等人在其面前，简直就和一粒微尘没有两样。

　　而且诡异的，这可星辰，散发的是一种黄色的光芒，星辰表面更是存在一层特殊的光幕，其中散逸着奇特的波动。

　　光幕之上，一个个复杂的符文流转不息，形成了一种恐怖的禁印，笼罩整座星辰。


第二百二十五章 多方齐至

　　林羽目光看去，发现构成禁印的那些符文，形体酷似一条条小龙，隐隐约约间，还有细微的龙吟响起。

　　“这……这难道就是那龙域碎片？”林羽不禁惊呼起来。

　　这要是龙域碎片，那未免也太大了一些，内部的空间，比起整个天齐皇朝，也不知道要大出多少倍。

　　一角碎片就已经如此恐怖了，那要是完整的太古龙域，那又该有何等的浩瀚。

　　看到林家家主肯定地点头后，众人均是忍不住深吸了一口气。

　　“这龙域碎片内的世界很特殊，你们进入里面之后，和外界的一切联系，都会隔断，就连我们也无法推算出其中的情况。而且，以你们的实力，是不可能从内部脱身出来的。”

　　林家家主凝视面前这颗怪异的黄色星辰，沉吟了一下，继续道：“一个甲子！你们在龙域碎片中，有一个甲子的时间，这段时间，应该足够你们探索了。一个甲子之后，我会在外面出手，打出一条通道，接引你们出来。”

　　“是，家主。”七人齐声道。

　　林羽曾经在白骨圣域中，待了一百年岁月，此时要进龙域碎片待上一个甲子，也不觉得有什么。

　　林家家主满意地点了点头，手掌探出，朝着前方狠狠一抓，顿时间，前方那颗庞大的黄色星辰，其表面的那层光幕，剧烈的波动起来。

　　龙吟之声响彻星空，光幕上流转的龙形符文，运转地越发地剧烈，极力地抵御着林家家主的力量。

　　林家家主面色沉重，全身圣道法则剧烈的涌动，双手往前狠狠一撕。

　　“哧啦！”

　　那层光幕，被他撕裂了一道细微的口子。

　　“就趁现在，进去。”仅仅这一刹那的时间，林家家主脸上竟然都流露出一种吃力的神色，他身上一股气流冲出，将林羽七人过去，推入了那裂缝之中。

　　轰！

　　下一刻，林家家主身躯像是受到了一股反震之力，身形一下后退，而黄色星辰表面那光幕上的细微口子，也一下愈合了。

　　“不愧是龙域碎片，如果是真正完整的太古龙域，我也休想撼动外面的能量层。”林家家主站立在星空之中，长长地叹了一口气，整个人一下子就消失不见，连半点空间波纹都没有掀起。

　　而在林家家主离开不久后，又有一波人来此。

　　一片墨绿色的毒云，不知道从何处，快速飘来，四周的虚空，都咱这片毒云的侵蚀下，被腐蚀出一个个漆黑的大洞。

　　“嘎嘎嘎，皇室齐家，天麟林家的人都已经进去了。不过太古天龙真血精华这种东西，怎么可能让他们独得呢。我们毒神宗统帅的万毒郡，虽然比不上他们那两个庞然大物，但是也培养出了两位天才，要与两家武道圣体血脉的族人一争高下。烈冥，烈风，这次咱们毒神宗能不能得到太古天龙真血精华，就靠你们两个了。你们可不要让老祖我失望。”

　　在来到这颗黄色形星辰之前，那片墨绿色毒云散开，露出了三道身影。

　　其中为首一人，是一个骨瘦如柴，满头白发的老者，浑身上下，充斥一股让人为之绝望的死寂之气。

　　老者双眸浑浊，但眸子深处却又绿光闪闪，如同两朵鬼火在跳动，身上圣道法则气息席卷，使得龙域碎片表面的那层薄膜也产生了些许波澜。

　　在老者身后，则跟着两个年轻的男子，浑身上下也充斥着死寂之气，身上都穿着一种绿色的服袍，上面绘满了各种蜈蚣，蝎子，血蛛，毒蟾等等绝毒之物。

　　“老祖放心，我等必定不辱使命，获得太古天龙的真血精华，让我们毒神宗崛起于天下。”两个年轻的男子同时开口。

　　“哈哈哈，好。你们两个是我们毒神宗最杰出的天才，虽然不是那些武道圣体血脉，但是天资绝对不弱他们，而且一直压制境界，修炼天绝毒体，老祖信得过你们。只要你们这次能够能够成功，事成后，老祖亲自助你将天绝毒体修炼圆满。”

　　那白发老者大笑起来，随即也径直出手，撕裂了龙域碎片的一道口子，送二人入内。

　　“皇室齐家，天麟林家，我们毒神宗底蕴不及你们雄厚，但是此次鹿死谁手，却还尚未可知，我们走着瞧吧。”那白发老者冷笑一生，整个人“砰”地一声，分裂成了一缕缕墨绿色的雾气，消散在虚空中无影。

　　而不多时，在黄色星辰的另一个方位，一片浩瀚无边的魔云，如同浪潮一般，在星空中卷过，随即来到了星辰之前。

　　魔云之内，同样有三道身影显现，为首一人是一个中年男子。

　　这一位男子，身着一袭黑袍，整个人充满了一股霸绝天地，唯我独尊的霸道气焰，而身上更是散发出一股邪恶无比的气息。

　　而他身后跟着两年青年男子，同样也是魔气滚滚，让人一看就发自内心的恐惧。

　　这是真极魔宗的高手到了，在天齐皇朝，也只有真极魔宗的人，才能修炼出这样魔功，一出现就魔气滚滚，压迫四方。

　　“将太古天龙的真血精华，给本座带回来。”黑袍中年男子，没有多余的言语，只是冷冷地说出这么一句话。

　　“是！”那两个青年男子，也话语简介，语气之中充满了强大的自信。

　　他们话语落下，那位黑袍中年男子，已经出手撕开了龙域碎片的缝隙，将两人送进去。

　　像毒神宗统帅的万毒郡，真极魔宗统帅的极魔郡，都是有圣者尊者的强大郡域，公然决裂在皇室统治之外，以他们的手段，自然是可以找到一些能够承受太古天龙威压的人，帮助自己门内武者进入。

　　在他们两波人进去之后，在龙域碎片北方，一道冲天妖气从远处星空射来。

　　妖气之中，走出了两道身影。

　　“这就是龙域碎片，很好，很好，如果里面真有太古天龙的真血精华，那就归我了。”一个长相妖异的男子，看着黄色星辰，轻笑起来。

　　“邢封少爷，你虽然身为妖圣大人的亲子，天资绝代，但是人类中，有两大武道圣体血脉家族的天才也进去了。你在里面势单力孤，一定要小心啊。可惜，我因为境界限制，倒是不能随你一起进去。”

　　在那妖异的男子身后，还跟着一个老者，看上去虽然上了年岁，但是身躯依旧雄伟，挺拔，如同一座难以攀登的山峰。

　　但诡异的是，这位已经修成了岁月境圆满的顶尖大妖尊，对于那位岁月境中期的妖族男子，却是异常地客气。

　　“哼！能有什么危险。这个龙域碎片，能够进入的人，境界最高也就是岁月境中期而已。哼哼，我们妖族的体魄本就比人类要强大，而且我父亲曾经在祖妖之地，向一位有龙族血脉的妖圣，求得过一滴血液，打入我体内。我现在的实力，普通的岁月境后期武者都能斗上一斗。”

　　这位“邢封”少爷，说到这里，十分的自信，岁月境中期和后期的差距之大，他最清楚不过，皇朝大地有几个天才可以跨过这个差距？

　　如果不是因为他父亲求得的那滴有龙族血脉后裔妖圣的一滴血滴，就算以他的妖族体魄，以他妖圣之子的资质，都不能跨越。

　　那滴血液，使得他达到了目前的极致，在这个境界，他坚信已经无人可以撼动他了。

　　“可惜那种血液，我也只能承受一滴而已，而且这还是父亲大人用圣道法则不断压制其中的能量，助我慢慢炼化吸收才成功。一滴有龙族血脉的妖圣血液就已经有如此强大的威力了，那太古天龙的真血精华，又会恐怖到何种地步。”

　　邢封舔了舔嘴唇，脸上露出激动之色，不由向身后的老者催促起来：“我父亲交个你保管的那枚灵符了，还不快拿出来。”

　　老者闻言，手掌一翻，掌心出现了一块青色的玉佩，玉质通透，一出现，立刻青霞迸发，照亮星空。

　　“邢封少爷，妖圣大人此刻在祖妖之地脱不开身，只能用此符送你进龙域碎片了，里面了蕴含了妖圣大人的全力一击，相信应该可以破开龙域碎片表面的能量层。只可惜这灵符，只有一枚……”那老者语气有些惋惜，随即体内庞大的力量涌动，注入此符。

　　轰！

　　下一刻，这灵符中的能量，此地被引发，凝聚成了一只巨大无边的手掌，将龙域碎片表面的光幕撕开一个缺口。

　　那妖异男子身影一个跳跃，已经闪入裂缝不见。

　　而下一刻，那块青色的玉佩，轰然炸开，化为了粉末。

　　“哎……可惜了。这灵符只有一枚，不过好在一个甲子后，妖圣大人会亲至，接引邢封少爷出去。在这段期间，我还是好好打理万妖郡。”老者有些遗憾地看了一眼那玉佩的粉末，摇头离开。

　　不过，能够封印住妖圣全力一击的东西，何等的珍贵，所需材料根本难以想象，能够炼出这一枚，就已经了不得了。

　　从这一天起，这片龙域碎片注定要不平静了，天齐皇室，天麟林家，极魔郡的真极魔宗，万毒郡的毒神宗，万妖郡从祖妖之地归来的高手，都卷入了其中，都为争夺太古天龙的真血精华。

　　可以想见未来的一个甲子里，里面注定会掀起一场腥风血雨。

　　而且除了这些势力之外，谁也不敢确定，是否还有其他的人，进入其中。


第二百二十六章 龙化之兽

　　龙域碎片，通体散发着黄色的光芒，显得异常的尊崇华贵，没有进入到里面，谁都不能确切地知道里面的情况。

　　但是真到了里面，却是会发现，里面的世界，绝对很恐怖，和紫薇大陆，和天齐皇朝的世界，大不相同。

　　在这龙域碎片中的世界，什么东西，都显得格外的“大”，一座山峰，都比外面的世界，大上十倍不止。

　　一只蜜蜂，足有拳头大小，翅膀震动，发出的声响，简直可以比拟神兵的杀伐之音。

　　这个世界很恐怖，虚空中，到处都充斥了无比庞大的元气，压得人都要闯不过气来。

　　普通的山石，比钢铁还要坚硬，河流比起水银还要沉重。

　　至于这里的虚空，更是比外界稳固百倍千倍，林羽自付要是全力出手的话，是可以撕裂虚空的，只不过要穿梭虚空穿行，那就很难了，受到的阻力，实在太强大了，并不比直接飞行快多少。

　　此刻，林羽就行走在这样一个世界中，四处地打量。

　　在进入龙域碎片之后，他们这七个林家的天才，就分开行动，往不同的方向探索过去。

　　一路行来，林羽已经彻底被这个世界中的景象给惊呆了，这个世界之独特，超出他的想象。

　　这是以前，太古天龙生存的世界，尽管只是一角碎片，但也太过不凡了。

　　“吱吱吱……”

　　林羽感受到自己佩戴在身上，那件圆珠形的特殊神兵，发出温热，时时刻刻吸收了四周压迫过来的一股无形压力。

　　“好奇特的世界，可惜你们却是无缘得见了。”林羽轻笑一声，他倒是有心想将五极峰内的一万三千多位妖尊放出，那样的话，寻早太古天龙真血精华的速度，可以快得多。

　　不过可惜的是，必须要有封印了慕锦妃她们这种，能够承受龙威的人，制成的神兵，才可以确保在龙域碎片中无碍。

　　要是其他人进来，就会本能遭受龙域碎片中那霸绝禁印的排斥，那股排斥之力，一旦作用在身上，就会越来越大，时间久了，就连圣者都支持不住。

　　而在这龙域碎片，不是圣者级存在，无法撕裂能量层，要是出现在外面，肯定会被这股排斥之力，生生压迫致死。

　　所以，现在林羽的那一万三千多位妖尊，只能呆在五极峰内，连一丝气息都不能泄露，甚至是催动五极峰，恐怕都需要林羽自己的真气能量。

　　不过他们这些妖尊，在五极峰内，也没有闲着，时时刻刻都会按照《玄都魔经》中的法门，为林羽汲取那玄都魔域中的魔气。

　　只有在真气耗损差不多的时候，他们才会停下歇一歇。

　　而且，让林羽惊奇的是，这龙域碎片可以隔绝和外界的一切联系，连圣者都推算不到里面的情况，但是《玄都魔经》中，记载感应和汲取玄都魔域中魔气的法门，却是没有受到影响。

　　这让林羽，对这门《玄都魔经》越发地好奇起来。

　　吼！

　　突然，大地震动，一连串的兽吼响彻，距离自己这边，越来越近。

　　“妖兽？”林羽眉头一挑，两道目光宛若实质一般，蕴含空间之力，似乎穿透了无穷的虚空，看到了远处的场景。

　　总共有十几头豹子一般的妖兽，朝着这个方向奔来，每一头都力量雄壮，四蹄踏落，震得附近的大地摇晃连连。

　　“这是龙域碎片中的本土妖兽？不！不对！严格说来，这些都已经不是妖兽了，全部都已经开始龙化了。”林羽神色微微震动。

　　他看到那十几头豹子一般的妖兽，浑身上下并没有泄露任何的妖气，取而代之地是充斥着一股龙息。

　　虽然这股龙息，不足真正太古天龙万分之一纯粹，但是确实已经有了些许龙族的龙威。

　　而且，在这十几头豹子身上，全部都衍生出了一层层细细的龙鳞，跑动起来，就像是披着一件铁甲，锵锵作响。

　　这十几头豹子，实力都算强大，境界大约也就在通灵境巅峰层次，但是跑动起来，却是带起了一连串的音爆之声。

　　要是在外面的世界，恐怕这种程度的奔行，它们身上那些锋利的龙鳞，恐怕能够将虚空都撕裂。

　　“尊者级的力量！这龙域碎片内，不仅整个世界构建得极为强大，就连里面生存的生物，也已经发生异变，强大的不可思议。”林羽惊叹不已。

　　不到尊者级，却有尊者级的力量，这在人类武者中世界中，在天帝郡这个天才横行的郡域，或许算不上什么，但是要放在龙阳郡中，那就是火凰子一流的人物了。

　　“吼！”

　　十几头怪异的豹子，跑过来，也注意到了林羽，发出吼啸，像是见到了美味的食物，直接就冲杀而来。

　　全身的鳞片，一枚枚竖起，像是一口口缩小了的飞剑，直扑林羽而来。

　　“古怪！都已经通灵境巅峰的境界了，怎么还不能化形成人，口吐人言？”

　　林羽眉头微微一皱，觉得有些古怪，一般普通的妖兽，真气境就可以化身人形了，当然有些种族，却是要等到通灵境才可以，像吞金兽这种更特殊的，却是要道尊者境界，才能做到这一步。

　　而今这些豹子也是如此，足见其不凡了。

　　林羽虽然心中疑惑，但是也已经毫不犹豫的出手了，一击大幽冥爪抓出，庞大的真气能量肆虐，一把就十几只豹子，统统抓死。

　　片片龙鳞碎片，骨肉分崩，一枚枚已经碎裂，但依旧璀璨的念晶到处飞舞。

　　林羽本想一股脑儿，将这些东西，全部收进炼世鼎炼化，可是却突然发现，炼世鼎炼不了这些东西。

　　“这些东西，真正的已经脱离了妖兽的范畴了，或许就是因为这个原因，炼世鼎也不能炼化得了。”林羽喃喃自语。

　　要知道，太古天龙恐怖无边，可是自号一族的存在，不属妖族，而是自号龙族的。

　　眼前这些兽类，或许曾经是妖兽，但是现在都已经龙化，身上已然没有妖气的痕迹。

　　“这些兽类，恐怕应该称他们为龙兽更加合适了。”

　　林羽手掌一抓，从血肉中抓出了一枚断裂的鳞片，手指轻抚片刻，眼中闪过一丝讶色。

　　他细细感受之下，他发现这些豹子龙兽鳞片，坚硬程度，已经和普通的尊者级神兵，也相差无几。

　　要知道，这还只是通灵境巅峰的龙兽而已。

　　林羽手指再次一动，又从那些豹子龙兽的尸骸中，找出了几枚已经碎裂，但是其中意念还没有彻底磨灭的念晶。

　　他眉心念晶之剑一闪，已经将几枚念晶吞吸进去，开始搜查这几只豹子龙兽的记忆片段。

　　不知道是不是念晶破损的缘故，林羽从里面感知到一些记忆片段，很是模糊，但是好半天，他才算知道了大概的情况。

　　原来，附近这一小块区域，都是这十几只豹子龙兽的地盘，他们会经常在这片区域活动。

　　而在龙域碎片中，还有很多其他这样的龙兽存在，他们各自都有各自的地盘，一般情况都是互不侵犯的，只要当后代繁殖过多了，自己地盘容纳不了，才会发生拼斗。

　　而除了这种龙兽之外，龙域碎片里面还生活着不少有太古天龙血脉后裔的古兽。

　　这些古兽就恐怖了，龙威浩瀚，实力之强大，远非这些龙兽可以比拟，均各自统领着大片的疆土。

　　林羽探查完这些简单的记忆后，对于龙域碎片中的情况，大概了解了。

　　他再次看了一眼这些豹子龙兽的尸骸，准备将其送入天火神炉炼化成能量，吸收修炼天骨道时，却是突然一怔。

　　“这……这怎么可能，这龙兽的念晶，竟然对我凝练念晶之剑，都有些用处。”

　　林羽感受到自己念晶之剑，吸收了几枚黑豹龙兽的念晶之后，有了几分不同。

　　本来，以他念晶之剑，淬炼到如今的地步，别说通灵境级别的念晶了，就算是尊者级存在的念晶，对念晶之剑的淬炼，都已经没有什么效果了。

　　但是偏偏，刚才黑豹龙兽几枚念晶吸收下去，他的念晶产生一丝细微变化，他的念晶之剑中，多出一丝淡淡的龙威。

　　虽然这一缕龙威，几乎淡到不可察觉，但是从无到有这个过程，还是很明显的，让林羽一下子就察觉到了。

　　而且，念晶之剑在多出这一丝龙威之后，似乎更加的完善。

　　这样一来，自然让林羽大喜起来。

　　“太好了，这一次进来龙域碎片，说不定可以将我的《极念道》也修炼小成。”林羽眼中闪过一道精光，心中的欣喜自难用语言形容。

　　林羽修炼《极念道》，比《天骨道》还要来得早，不过一直都没有达到小成之境。

　　《天骨道》能够修炼小成，那都是机缘巧合，被林羽熔炼了构架整个白骨圣域的无穷白骨精气，还有万相白骨殿，还有无穷材料，无穷神兵的能量，最后又在诸多妖尊辅助之下，吸收了十年的虚空元气，才堪堪做到。

　　《极念道》要达到小成，难度自然也非同小可，尽管林羽修炼时间不短了，而且也炼化了不知道多少尊者高手的念晶，甚至连大尊者的念晶都有熔炼进去，但是对于小成之境，还是有不少差距。

　　但是眼下，这龙域碎片中诸多龙兽，却是给他带来了机会。


第二百二十七章 大肆猎杀

　　“有一个甲子的时间，我也不必着急，正好可以一边搏杀龙域碎片内的龙兽，汲取他们的念晶，将我的极念道修炼小成，再一边探查真血精华的下落。”

　　林羽心中立刻有了打算，他知道这次进来龙域碎片的人中，可不止自己林家和皇室齐家的人，竞争很激烈，到时候拼杀起来，不是你死就是我亡。

　　只有提升实力，才能在这场角斗中获得最后的胜利。

　　眼下增长实力最快的方法，就是猎杀龙兽，以他们的念晶，将极念道修炼小成。

　　虽然，龙兽的血肉躯体，骸骨精气，对于天骨道修炼，也有极大的好处，但是要将已经小成的天骨道，再进一步，达到大成，那显然不现实。

　　唰！

　　林羽手掌一动，已经将那十几头豹子龙兽破碎的尸躯，已经收进五极峰内的天火神炉中。

　　炉火汹汹，天火神炉现在和五极峰炼成了一体，以整件强大的神兵之力，炼化这些龙兽尸躯，自然是容易之极。

　　只是瞬息之间，所有的豹子龙兽全身的精华，都被炼成一股血气能量，灌注进林羽体内。

　　接着，天骨道一运转，所有的血气能量，就都被炼成白骨元髓，和林羽骨骼凝练起来。

　　下一刻，林羽身形一震，已经飞掠出去，朝着下一片区域飞行而去。

　　半炷香后，在豹子龙兽地盘，相邻的一块区域中，一阵阵狼啸之声响起，啸声中充满了残暴之意。

　　这是一片巨狼龙兽的地盘，足足有数十只三人多高的巨狼盘踞此地，和之前见到过的那些豹子龙兽一样。

　　这些巨狼的体表，也衍生出了一片片的龙鳞，虽然有些似是而非，但是龙威十足，只不过比起龙威中多出一股狼性的凶残，暴戾。

　　这些巨狼龙兽，实力最弱的，也是和之前的豹子龙兽一样，通灵境巅峰的境界，却有尊者级的实力。

　　而最强大的狼王，更是达到了初级尊者的境界，粗重的鼻息吐出，就像是两道利箭冲出，光光那股威力，简直比人类中普通的中级尊者都要恐怖。

　　“哈哈哈，竟然有人类进来了这方龙域世界，这真是一种新鲜的血食啊，杀！”

　　那只尊者境界的狼王，不知道为什么，也没有化形成人身，但是两只幽光闪闪的眼珠，却是充斥着一股灵动，盯着不远处的林羽，口中发出了命令。

　　“嗷……”

　　麾下的巨狼龙兽，全部发出残暴的吼啸，冲着林羽扑杀过来。

　　巨狼龙兽身形非常的矫捷，一扑之下，直接跨越几十丈距离，出现在了林羽面前，其中最前面的一只巨狼，更是张开了血盆大口，要将林羽一口吞下。

　　要是一个普通的中级尊者，在这群狼扑杀之下，百分百死定了。

　　但林羽可不是那种以境界就衡量的出实力来的人，他是那种，连岁月境中期的大尊者都可以轻易斩杀的绝代猛人，哪里会将这群小货色放在眼中。

　　唰！

　　他身子根本没有动弹一下，眉心念晶之剑一闪，已经闪电一般射出。

　　“啪”地一声，那只刚刚张开巨口，要将林羽吞下去的巨狼，突然间身子一抖，直接就像是一桩木头，直直地掉在了地上。

　　浑身上下，一点伤口都没有，尽管肉身的一切技能都还在运转，没有出现死亡的象征，但是却已经失去了生命的气息，属于这只巨狼的思维意念，已经全部泯灭了。

　　而在这只巨狼倒下之后，那些其他的巨狼，也一只只跟着身子一颤，纷纷倒下。

　　它们致死之时，眼中还保持着那种凶残，暴戾的眼神，似乎思维就停留在之前，要将林羽扑杀那一刻。

　　只是弹指间，场内除了那只狼王之外，其他的巨狼龙兽，全部毙命，它们硕壮的身躯，就躺在林羽的面前。

　　这些巨狼太弱了，境界只有通灵境巅峰，在念晶之剑下，连一刹那都抵挡不住，全身所有念晶就全部被熔炼进了念晶之剑中。

　　“嗷……”

　　那只狼王似乎才反应过来，发出一阵长啸，但是那啸声中，已经不再如之前那般凶残，暴戾，而是透露出一股畏惧。

　　它可是已经有了灵智的存在，能够口吐人声了，自然不会明知必死也会白白冲上去送命。

　　它身子一折，竟然转身而逃。

　　不过它速度再快，又怎么可能快得过念晶之剑，只见虚空中，一道细微的晶光一闪，已经没入了那狼王的体内。

　　很快，狼王庞大的身躯，就剧烈地抖动了起来，虽然坚持的时间，比那些普通巨狼龙兽长一些，但是没几息之后，它的念晶，也彻底被念晶之剑吸收炼化。

　　轰！

　　庞大的狼王尸躯倒了下来。

　　念晶之剑从狼王的躯体之中冲出，发出阵阵嗡鸣之声，原本如同水晶一般晶莹剔透的念晶之剑，此刻多出了一丝淡淡的黄光。

　　这一缕黄光，微弱到了极致，但是却蕴含纯正的龙威，而不是像之前巨狼龙兽那种驳杂的龙威。

　　很显然，念晶之剑在熔炼了巨狼龙兽那念晶之时，已经本能地将巨狼龙兽那狼性的凶残，暴戾气息抹掉，只留下了最纯粹的龙威。

　　念晶之剑，在这一刻，变得更加的完善。

　　“原来这龙域碎片中，那些本土兽类，虽然无形中受到龙域碎片那改造，产生了龙化，实力还有潜力都大大增强，但是却失去了化形成人的可能，而且产生的后代，统统不能化身人形。”

　　这次，林羽念晶之剑吸收了这么多巨狼龙兽的念晶后，窥取记忆片段，知道的东西更多了。

　　对于第一代的非龙族兽类，为什么出现在这里，因为年代太过久远，已经不可考究了，就连这些巨狼龙兽，都只是不知道繁殖了多少代的产物而已。

　　在这龙域碎片中，只有那些有太古天龙血脉后裔的古兽，才可以有化身人形的可能。

　　林羽梳理了一下记忆，随即目光在四周扫过，手掌一抓，立刻将四周那些巨狼龙兽的尸体，全部吸摄到五极峰内部的空间。

　　“我靠！小家伙，先等一等，别忙着炼化。”

　　五极峰内部空间中，王胖子看到这么多完整的巨狼龙兽尸躯，眼睛一亮，马上阻止了要催动天火神炉炼化的火儿。

　　“干什么，胖子。”火儿斜了一眼王胖子，但是手上动作确实也停了下来。

　　在天火神炉和五极峰，被《百造铸宝术》和《千元炼兵诀》祭炼合一之后，原本身为天火神炉器灵的火儿，也是水涨船高，一下子晋升为了整件五极峰神兵的器灵，可以运转整件神兵之力，催动天火神炉炼化一切。

　　“这些家伙身上的鳞片，都是炼制神兵的上好材料啊，可以打造尊者级神兵啊，炼化了可惜，我去把它给拔下来，你再炼化。”

　　王胖子一对眼珠子，看着这些巨狼龙兽的尸躯，滴溜溜地乱转。

　　“好吧，好吧，那你快点。”火儿嘀咕了一下。

　　王胖子大喜，立刻拉过一只巨狼龙兽，就开始拔鳞，同时还回头喊道：“东方野，慧瑶妹子，倾城妹子，过来搭把手。”

　　原本正在参悟石壁上记载的武学，以及一些武者修炼经验的东方野三人，闻言苦笑一声，纷纷过来，一同帮起王胖子拔鳞。

　　“我靠！小黑，以你现在的境界，这个级别的材料，你应该用不上了吧。上次得到的六块大尊者级别的令牌神兵，你都没有炼化，难道还缺这点口粮？”

　　王胖子拔鳞拔得正欢，刚拔完一只，就看到吞金兽不知道什么时候，出现在了那只狼王尸体旁边，剥下了一片片鳞片，往自己嘴里送。

　　这可把王胖子气得不轻，这些巨狼龙兽中，要数材质最好的，就是那只狼王的鳞片了，可以锻造出中级尊者神兵的材料。

　　而且蕴含龙威在里面，具有破邪之效，对于一些魔兵，邪兵，极为克制。

　　“你懂屁，这些鳞片都是那些巨狼沾染了龙域中特殊元气，日积月累，龙化形成的精华，虽然这个级别的材料，对我修行没有效果，但是口感很好。”吞金兽化身才黑胖少年，一点都不给王胖子面子。

　　“你……”王胖子气个半死，但是还真不能拿这个黑胖小子怎么样。

　　如今吞金兽可是高级尊者的境界，战力更是可以和青牛妖尊交手，王胖子这点实力，上去纯粹是找虐。

　　王胖子气闷不已，祭出自己神兵，加快拔鳞的速度，在几人合力之下，很快将几十只巨狼龙兽尸躯的鳞片拔个干净。

　　至于吞金兽，在吃点了狼王身上的鳞片后，对于剩下普通巨狼的鳞片就看不上眼了，独自找了个地，继续炼化其那六块令牌神兵。

　　等到这时，火儿才再次现身，将那几十只被拔了鳞的巨狼龙兽尸躯，统统吸入天火神炉炼化成能量，灌注到林羽体内。

　　“啧啧，其实那些巨狼的骨骼，也是上好的炼器材料，虽然比不上这些鳞片，但是能够炼出一些通灵境武者的神兵。这么炼化，还真是可惜……”王胖子砸吧砸吧嘴，有些惋惜道。

　　“王胖子，你少打那些歪注意了。林羽修炼的一门功法，需要大量的能量，这些巨狼尸躯炼化成的能量，都是要供给他修炼的，你可别得寸进尺了。”钟慧瑶没好气地白了王胖子一眼。

　　东方野和古倾城看向王胖子，也一副颇为无语的神色，这丫的，简直穷疯了一样，堂堂一位尊者，连炼制通灵境武者神兵的材料，都要惦记。

　　“我也就说说而已，我王大少是那样的人吗？我的人品那可是没话说的……”王胖子大言不惭地说道。

　　不过却是听得钟慧瑶几人，掉了一阵鸡皮疙瘩，几人干脆不去理他，直接回去，继续参悟石壁上的武学和其他武者的修炼经验。


第二百二十八章 齐狂生

　　林羽对于五极峰内的情况，自然也是一清二楚，不过他也不以为意。

　　那些巨狼龙兽身上的鳞片，的确是难得的炼器材料，但以他如今的眼界，连一般的大尊者本命神兵都不放在眼里，对于区区一些尊者级神兵的材料，更是不屑一顾。

　　王胖子他们要收集，那就给他们收集好了，对于自己来说，也就是炼化出的能量少一点而已，这点能量对于修炼天骨道来说，简直可以忽略不计。

　　而且，龙域碎片内，龙兽众多，林羽猎杀它们，最主要的，还是取其念晶，修炼《极念道》。

　　扫荡了这群巨狼龙兽的地盘后，林羽一点也不停留，直接往下一个目标前进，通过巨狼龙兽的记忆片段，他对于四周其他一些龙兽的地盘，也知道得很清楚。

　　片刻后，一片长着半人高青草的平原上，一群天马龙兽，被林羽灭杀。

　　这群天马龙兽，规模更大，是一个数百的群体，其中有可以堪比高级尊者的龙兽存在，还有一些战力达到中级尊者的龙兽也有不少。

　　不过对于林羽来说，根本就没有分别，念晶之剑一出，就可以杀死大半，剩下一些漏网之鱼，也直接一指轻易点杀了。

　　击杀这种存在，林羽几乎不用损耗什么真气，剿灭了一个族群，立刻就可以向下一个族群进发。

　　林羽一路杀去，遇上的龙兽，纷纷难逃其毒手，念晶全部被吸进念晶之剑中，至于尸躯，就吸进了五极峰内，用天火神炉炼化成能量，吸收进骨骼，祭炼天骨道。

　　当然了，这些龙兽尸躯，在被送进五极峰中，还经过了一道手续，那就是要被王胖子拔鳞。

　　林羽看不上的鳞片，对于王胖子来说，可是一笔大财富。

　　后来，林羽击杀龙兽的速度太快，越杀越多，王胖子累得跟狗一样，但是依旧拔鳞拔得不亦乐乎，不仅收集等级高的龙兽鳞片，对普通的龙兽鳞片也不放过。

　　就这样一个月杀伐下去，林羽的念晶之剑，被祭炼的越发完善，整体都充斥着一缕缕纯粹的黄光，显得无穷的高贵。

　　在念晶之剑的内部，还隐隐有一道颜色更深的黄气，凝聚成一条小龙的形体，在其中游动。

　　但距离极念道小成，还有一段很长的距离。

　　不过林羽也不着急，这一个月下来，他尽管马不停蹄，没有停歇，但是探索这片龙域碎片的面积，却是还不足千分之一，现在还完全属于一个外部边缘的状态。

　　还有无穷的龙兽存在，足够他将极念道修炼小成。

　　“这龙域碎片内的世界，实在太大了，我得继续往内部进发。”林羽心中微微感慨。

　　他一个月毫不停息，也就探索了千分之一不到的区域，一个甲子之内，搜索完这片龙域碎片，那他就算什么事都不做，全力搜索真血精华的消息，恐怕也极为勉强。

　　不过好在林家这次进来了七个人，分头搜索，倒是轻松很多。

　　这一日，林羽往内部进发，遇上了一个上千数量的大族群。

　　这是一群黄金狮子，不过因为全身龙化，长了龙鳞的缘故，显得很诡异。

　　而这群狮子龙兽的实力，也普遍要高出外部范围的那些小族群，其中竟然有三只巅峰尊者境界的存在。

　　虽然越到后面的境界，差距就会越明显，使得这三只巅峰尊者境界的狮子龙兽的实力，没能打破和大境界的壁垒，不能越级挑战大人类尊者，但是绝对不会相差太远。

　　他们三只这样的狮子龙兽联合一起，那么人类普通的初级大尊者出手，也收拾不下来它们。

　　“吼……”

　　这些狮子龙兽一感受到，林羽进入了自己的地盘，立刻发出愤怒地狂吼，吼声中，充满了杀意。

　　分布地盘各处的狮子龙兽，听到吼声，都朝着这个方向，飞奔过来。

　　“这些龙兽，受到龙化之后，不仅实力和潜力增长了，没想到还继承了龙族那种好战的因数，一踏入他们的地盘，就会招来疯狂攻击。不过这样也好，你们要是躲在各处，我一个个击杀起来，那也麻烦，现在正好一网打尽。”

　　林羽感受到一头头巨大的狮子龙沙，从四面八方冲杀过来，不惊反喜，眉心念晶之剑第一时间杀出。

　　“啪啪啪……”

　　立刻就有一头头狮子龙兽倒下，不少狮子龙兽看出不对，马上有了逃跑的心思。

　　“哼！”林羽冷哼一声，手掌虚空一拖，五极峰从体内显化，冲天飞去，庞大的压力笼罩当场，无穷的空间之力倾泻而下，将剩下所有的狮子龙兽，全部禁锢当场。

　　林羽的念晶之剑，继续冲杀而出，在一头头狮子龙兽体内洞穿而过，吸走对方体内全部念晶，如同割麦子一般，一割一大片。

　　等到最后，所有狮子龙兽都死伤殆尽，五极峰微微一震，发出一股吸力，将它们的尸躯，尽数摄入了其内部的空间。

　　林羽手掌一招，就将五极峰收回了体内。

　　他正要离开，不过像是感应到了什么，眉头一皱，喝问道：“什么人在旁边，还不出来吗？！”

　　“哈哈哈，你这个人倒也有趣，进来此地，不寻找太古天龙的真血精华，反而在这屠杀龙兽，收集龙兽的尸躯。”

　　一阵大笑在虚空响起，虚空裂开，一道挺拔修长的身影从中踏出，是一个锦衣华服英俊青年。

　　这位青年，身上没有时间法则的气息，是一位巅峰尊者，但是身上的气息，却是在走出来之后，无尽地攀升，达到了一个让林羽也为之震惊的地步。

　　这是一个不逊色林玄苍，林天琅的男子，就算是在林家中，也绝对是千年难见的天才。

　　林羽从他的身上，感受到了一股熟悉的气息，当初在神风郡，齐飞华拼命激发苍龙霸体血脉之力，散发出的就是这种气息。

　　不过齐飞华当初激发的那种气息，和眼前这位男子相比，就像是灯火之光和皓月之辉的差距。

　　毫无疑问，能够将武道根基，筑建得如此强大的，天齐皇朝中，除林家之外，也就只有齐家这另一支武道圣体血脉家族的天才了。

　　“你是皇室齐家的人？不知道暗中隐匿一旁，窥探我有何图谋？”林羽眼睛微微眯起，露出危险的光芒。

　　“哦？你认得我的来历？不过这也正常，天齐皇朝中我们齐家的血脉气息，最好辨认不过。在下皇室齐狂生，不知阁下是出自哪个势力？刚才我也无意要窥探与你，只是偶然间见到你的功法奇妙，似乎以念晶凝形的手段，就可以杀人无形，这才心中好奇，想看个究竟。”

　　那位齐家男子对于林羽流露出的那种危险气息，视而不见，语气依旧清淡平和。

　　林羽闻言，心中一凛，知道这是自己《极念道》的玄妙，引发了对方的注意。

　　“在下林家林羽。”林羽不想多言，只是报出了自己的名号。

　　齐家和林家，世代较好，在没有见到太古天龙真血精华时，还是不好撕破脸皮的，表面工作也要做做。

　　“咦！你是林家的人？奇怪，据我所知，林家进入龙域碎片的名额中，只有林玄苍，林天琅，林行岳几个是巅峰尊者，其他的人都是大尊者之境，你……”齐狂生有些疑惑起来。

　　这倒不是他消息闭塞，而是他进来龙域碎片比林家早了一点点，在林羽击败林季远，抢到了名额之前，就已经进来，也难怪他不知了。

　　“进来龙域碎片的人选，自然是越强越好，有人实力不如，自然要被淘汰。”林羽淡淡道。

　　“嗯，说的也是。我倒是听族内的老王爷提过，林家又出了一个能引发六霞之光血脉的天才族人，看来就是你了吧。没有想到，这次在龙域碎片就能遇上。”齐狂生微微点了点头。

　　随即，他像是想到了什么，疑惑道：“对了，你进来此地，不寻找太古天龙的真血精华，而在这屠杀龙兽，收集龙兽的尸躯。这是为何？”

　　“没什么，这龙域碎片内的龙兽有些特殊，经过龙化之后，潜力都变强了，拿些尸体回去，做一下研究。”林羽淡淡说道。

　　他自然不可能将真正的原因说出来，用龙兽的念晶修炼极念道，以龙兽全身的血肉精元炼成的能量，修炼天骨道。

　　这些事情太过骇人听闻了，要是泄露出去一点，立马就是杀生大祸。

　　“哦？”齐狂生闻言，脸上露出一种意味深长的笑容。

　　林家送人进来，再怎么晚，也该接近一个月了，要是想收集一些龙兽躯体，做研究，早就已经收集到了。

　　不过内中原因，既然林羽不愿意说，以齐狂生的身份自然也不会去追问什么。

　　事实上，像齐狂生他们这些进来里面的各大势力天才，如非必要，那是不会开杀戒，去猎杀这里龙兽的，那样或多或少会浪费他们一些时间。

　　龙兽身上或许会有一些炼制尊者级神兵的材料，但是根本不入他们的法眼，和寻找太古天龙真血精华的事情比起来。

　　这些龙兽身上那点东西，简直连垃圾都算不上。

　　要是让各大势力的圣者知道，自己送进来的武者，不去极力寻找太古天龙真血精华，反而猎杀龙兽，收集一些炼制尊者级神兵的材料，恐怕都会气得吐血。

　　所以像齐狂生他们，只有在需要知道附近地域的情况时，才会猎杀一只龙兽，搜查记忆之外，基本都是来去如风，不和这些龙兽纠缠。


第二百二十九章 惊变！

　　“我以前和你们林家的林玄苍，林天琅，林行岳都有交过手。今天既然遇上了，要不我们也过上一招？”

　　齐狂生本想离开，继续搜寻太古天龙真血精华的踪迹，不过离开之际，他却是灵光一闪，冒出了这样一个念头。

　　像修炼到他们这般地步的天才，对手难寻，巅峰尊者境界中，几乎难有抗衡者，在见到林羽也是尊者境界，让齐狂生有些见猎心喜。

　　尽管此次还有重任在身，但是齐狂生也是还想通过交手一招，看看林羽的实力，这样对于之后争夺太古天龙真血精华，也更能做到心中有数。

　　而且他心中，也实在好奇林羽的实力，居然可以将林家原定的七个名额中，挤掉一个。

　　“原本在未找到太古天龙真血精华之前，贸然和人动手的确有些不明智，不过如果只是交手一招的话，我倒是愿意奉陪。”林羽轻笑一声，并不反对。

　　如果太古天龙真血精华真的出现，自己注定要和这些人交手，早一点知道一些对方底细，对他也有很大的好处。

　　“哈哈哈，爽快！借我一招逆龙升天！”

　　齐狂生大笑，身上衣袍震动，身躯之内，每一寸的血肉，似乎都在散发着金光。

　　他整个人，似乎在这一刻，化身为了一条金龙，朝着林羽绞杀而来。

　　“逆龙升天”这一招，林羽不是没有见过，当初齐飞华在神风郡就曾经施展过，不过当时却是连一枚蕴含林羽神力的丹药都接不下，一条手臂直接崩碎。

　　但那只是齐飞华自己实力不济，而非绝学太差。

　　这招逆龙升天，此时在齐狂生手中施展出来，给林羽都产生了一股强大的压力，林羽的目光，全部被无尽的金光充斥，目不能视物。

　　而在他意念的感知中，再也察觉不到齐狂生这个人了，只感觉到似乎真有一条太古天龙，冲着自己绞杀而来。

　　而且因为齐家身为苍龙霸体血脉，本身就带上了一丝龙族后裔的特性，所以在这龙域碎片中施展这绝学，更添威力，似乎附近的区域的龙域元气，尽数归他使用了。

　　“元辰白骨身！”

　　林羽面对强大的压力，内心变得无比的平静，全身散发出骨白色的光华，浑身的血肉皮膜，在瞬间就收进了骨骼之内，变成了一尊活生生的白骨架子。

　　“砰！”

　　白骨架子伸手拍出一张，和对方那无尽金光内生出的一只金色手掌狠狠地对拼了一击。

　　强大的力量波动，疯狂冲级，将龙域碎片内的坚固虚空，划得四分五裂，一个个能量了的风暴，继续往外刮动，久久不能平息。

　　这一击对拼之后，林羽身子一动不动，全身骨白光华，再次一闪，已经恢复成了血肉躯体。

　　他的天骨道只是小成，远远不能凝聚出真正的元辰白骨身，不过只是初步凝聚，威力也已经非同小可了。

　　而另一边，漫天的金光被打散，齐狂生也已经不见了踪影，只留下一阵畅快的大笑，回荡在虚空中。

　　“哈哈哈，厉害厉害，可惜有重任在身，不能痛快一战，不过他日争夺太古天龙真血精华，我必不会留情。”

　　林羽听到这声大笑，也不以为意，只是轻笑道：“他日再见，恐怕你也没有这个机会。”

　　四周一片寂静，齐狂生已经彻底离开。

　　林羽也继续他猎杀龙兽的征尘，时间匆匆，一晃之间，距离进来龙域碎片，已经一年过去了。

　　这后面十一个月来，林羽再掀无尽杀戮，死在他手中的各种龙兽，也不知道有多少了，让他清空了一小片区域。

　　极念道修炼，大有进展，念晶之剑越发地晶莹璀璨，尊贵的黄光，也渐渐的浓郁，使得林羽道念晶之剑，就像是一块淡黄色的水晶。

　　而念晶之剑内，那道黄气凝聚的小龙，更是越发地凝实，龙威无边浩瀚。

　　林羽能够感觉到，极念道距离小成，已经不远了，只差最后一小步，不过那一小步却是最难跨出的。

　　他的念晶之剑，需要熔炼一些更高等的念晶，去助其跨出那一小步。

　　除此之外，林羽一年中，炼化这么多龙兽躯体的精华，积少成多，修炼天骨道，也有了明显进步，虽然对于达到天骨道大成，还有十万八千里的距离，但是自己的骨骼又坚固了一分，元辰白骨身更加的强大了。

　　而且因为是炼化龙兽躯体得到的能量，使得林羽的骨骼也沾染了一丝龙息，骨骼之中，蕴含的天骨道符文，也变得更多了。

　　“咔！”

　　就在林羽再次清理了一批龙兽，思量着是不是要更深入一些，对内部实力更强的龙兽下手时，他身上突然发出一阵怪响。

　　林羽面色一变，手掌翻动之间，立刻取出了一物。

　　那是一枚菱形的符箓，在林羽掌心不停地挑动，原先符箓之内，存在着七个光点，但是此时，一个光点，却是慢慢的暗淡了下去，随即溃散不见。

　　“什么？有人陨落了！”

　　林羽看到这一幕，面色一变，脸上满是惊骇之色。

　　要知道，林家进来的几人中，实力绝对都是可以轻易击败普通岁月境中期的存在。

　　至少不会比被林羽淘汰的那位林季远弱，可是当初，林羽和林季远交手比斗，也是非了很大的功夫，才将其击败，甚至如果对方要逃走的话，他都很难将其击杀。

　　而且在龙域碎片之中，进入里面的各大势力，在早期绝对不应会出现这种惨烈的搏杀。

　　正所谓杀敌一千，自损八百啊。

　　在没有见到太古天龙真血精华之前，没有人会傻傻地以命相拼的。

　　可是眼下的情况来看，林家分明是已经有一位天才殒命了。

　　“不行，我得去看看。”林羽沉吟片刻，立刻就按照菱形符箓传来消息的方向赶去。

　　毕竟是林家的族人陨落了，林羽按照道理，怎么也得赶过去看看究竟。

　　到时候，其他几个收到消息的人都过去了，唯独自己没去，那事后肯定要被鄙弃了。

　　“不知道是哪一个陨落了，如果是林玄苍，林天琅，林行岳这三人中的一个，那这次我们林家的高层，恐怕真要心痛了。”林羽飞速赶去的同时，心中暗暗猜测起来。

　　虽然其他三位在林家也是了不得的天才，但是相比较于林玄苍三人，那还是要差一些的。

　　特别是林天琅，还是林千雪的亲哥哥，林羽可不想看到那小丫头哭鼻子，只能心中祈祷一下。

　　那位林家遇害的弟子，已经到了龙域碎片极为内部的位置，距离林羽在的地方，还是比较远的，而且在这片世界中，撕裂虚空穿行并不比飞行快多少，还极为损耗真气。

　　所以林羽估算，自己要是赶到出事地，恐怕也要几天之后了。

　　林羽将飞行的速度，提升到了极致，天空中飞过，直接横穿一片片区域，一点也不隐匿行踪。

　　有时候，路过一些龙兽的地盘，对方尽管注意到了林羽，但是奈何根本赶不上林羽的遁速，只能发出愤怒的嘶吼。

　　一时间，在林羽穿行而过的诸多龙兽地盘，均有怒吼连连响起。

　　在四日之后，林羽在一座高耸的山峰飞掠过去，依旧地肆无忌惮。

　　不过这一次，下方除了有龙兽的怒吼发出之外，那高耸的山峰竟然一阵狂风大作，一道庞大的身影，从高耸山峰的一个洞穴飞出。

　　“哗！”

　　那道庞大的身影，飞上虚空，一对翅膀展开，竟然遮蔽了天空，使得一小片区域，直接陷入了阴暗。

　　这是一只金色的鹏鸟，全身的羽毛，也已经被龙化，变成了一枚枚细密，但却偏长的怪异龙鳞。

　　一对翅膀震动，速度快到了绝巅，竟然不再林羽全力施展的遁速之下。

　　随着这只鹏鸟龙兽翅膀的扇动，一个个风暴被卷动起来，肆虐大地。

　　鹏鸟龙兽发出愤怒的鸣啼，似乎不追上林羽誓不罢休。

　　“不知死活，一只岁月境初期的龙兽而已，就算因为龙化的缘故，力量有所增幅，但是已经到了这个地步，撑死也就相当于是人类中的岁月境中期武者。既然你赶着送死，我成全你好了。”

　　林羽感受到身后的情况，冷笑一声，身形一个转折，反而冲着那鹏鸟龙兽迎击了过去。

　　砰！

　　一声爆响，这只鹏鸟龙兽，直接被林羽一拳打爆，无穷的块状血肉，夹杂着断骨，破碎念晶，还有羽毛形状的龙鳞落下。

　　林羽念晶之剑一闪，将那些破碎念晶炼化，大手一抓，直接将其他血肉断骨，都收进五极峰炼化。

　　不过在五极峰天火神炉炼制之中，林羽却是发现了一些情况，这只鹏鸟龙兽的躯体，在炼化的过程中，血肉，骨骼，鳞片等等全部都被炼成最纯粹的能量，但是其中却是有几缕细微的血丝，没有被彻底炼化。

　　这几缕血丝，非常的顽固，似乎有了灵性，不断抵御着火焰的灼烧，直到过了一个时辰，这几缕血丝，才越来越小，被炼化成能量。

　　“这鹏鸟龙兽似乎不仅仅是被龙化这么简单，甚至其血液都开始有点要像龙族转变。不过可惜那种转变太细微了，也太缓慢了，几乎可以忽略不计啊。”林羽微微叹息一声，随即摇了摇头，继续往目的地赶去。

　　又过了三日，他终于临近了林家那位族人陨落的地方。

　　这是一块元气特别浓郁的区域，似乎四面八方都存在一股无形的吸力，将附近的元气，都往这边吸收过来。

　　林羽一临近这块区域，身上那枚菱形的灵符，立刻就震动起来，其中有四个光点光华大亮起来。


第二百三十章 龙牙宝剑

　　“嗯！已经有四个人，赶到了这里？”

　　林羽见到这一幕，眼中露出思索之色，随即立刻朝着灵符中指示的四人方向飞掠过去。

　　轰！轰！轰！

　　过了片刻之后，一连串的巨响，不停地响起，远处强大的力量波动在碰撞，似乎正在进行着一场惨烈的大战。

　　林羽站在远处，都能那斗争激烈的程度。

　　“怎么可能爆发这种程度的大战，难道是发现了太古天龙真血精华的精华。不过也不应该啊，如果那种东西，真的现世，必然会有异象惊变才是啊。”

　　林羽心中疑惑，但还是飞快地朝那片战场靠近。

　　相信到了此时，林家在这里的四人，也已经用灵符感应到了林羽来此，如果现在抽身而退，那林羽回去家族就不用混了。

　　唰！

　　林羽身形飞快掠近，到了一定的距离，他终于看到里面大战的情况了。

　　林玄苍，林天琅，林行岳，还有另外一位林家的天才，竟然四人合力，在围攻一个满头金发的高大男子。

　　这一个高大男子，相貌粗犷，整个人十分的威严，全身上下都流露着一种强大的龙息，身上那股龙威，比起林羽斩杀的那些龙兽，不知道强大了多少倍。

　　甚至，之前林羽击杀的那只岁月境鹏鸟龙兽，相比较于这个男子身上的龙威，都可以忽略不计。

　　“化形成人的龙兽！这……只有体内流淌了太古天龙真血精华血脉后裔的龙兽，才可以化形成人啊。”

　　林羽看到那满头金发的高大男子，心头猛地一震。

　　成年的太古天龙强大无比，其血脉，可以和人类武者中，那些开创武道圣体家族先祖的一代血脉相比拟。

　　眼前这位龙兽化形成的金发男子，也不知道继承了多少血脉。

　　不过林羽可以猜想，如果按人类武道圣体血脉纯度划分，这位金发男子体内的太古天龙血脉，恐怕也达到了能激发出六霞之光的程度。

　　而且，更让人绝望的是，这位金发男子的境界，赫然已经达到了岁月境中期的绝巅。

　　这种级别的存在，就算是没有太古天龙的血脉，只是普通的龙兽，实力恐怕就已经无限接近人类中岁月境后期的武者了。

　　而这位金发男子的战力，简直比林家进来龙域碎片，实力最强的那个中年男子还要高出几分。

　　龙兽的体魄，能激发出六霞之光的太古天龙血脉，使得他可以击杀一般的岁月境后期的武者。

　　林玄苍四人联手，催动了自己身上的伪圣器，这才堪堪抵住了这位金发男子。

　　金发男子手中，握着一口宽阔的白色大剑，剑势大开大合，锋芒所指，众人皆不敢硬抗。

　　而且林玄苍他们的伪圣器，劈杀出来，蕴含的圣道法则，都被这白色大剑抵消下去，只剩下他们本身灌注在神兵上的神力。

　　“嗯！又有人类过来了，正好一起杀了。”

　　那金发男子最先感应到林羽靠近，眼中闪过了一道凶光，在和林玄苍四人搏杀之余，还反手斩出一剑。

　　剑芒碎裂虚空，刹那间出现在了林羽面前。

　　林羽感觉到，那剑芒锐利无双，还未斩中自己，自己的身躯就似乎要裂开了，甚至附近强大的元气，龙威，全部都被这一剑调动，纷纷压迫像自己。

　　这一剑，威压天地，一半是源于金发男子恐怖的实力，一半却是因为他手中那口白色大剑的不凡。

　　“就这就想杀我，未免也太小看我了。”

　　林羽虚握一把，手中玄阴聚魔幡出现，当空一划，立刻风浪大作，有些残破的旗面将那道剑芒裹住，狠狠一抖，就将其震散了。

　　唰！

　　林羽身形不停，整个人和玄阴聚魔幡的气息合一，如同一支利箭，直接射入战场。

　　“林羽，你来得正好。此獠敢杀我们林家的人，一定要诛灭了他。”

　　林玄苍四人见到林羽，全部精神一振，对抗起金发男子更加的卖力，几件伪圣器，被他们运转地炉火纯青，攻杀之力大得惊人。

　　他们对于这位金发男子，可谓是惊怒到了极点，林家这种传承了武道圣者血脉的家族，何时被人斩杀过，特别是斩杀的还是岁月境的天才。

　　这口气让他们咽不下。

　　如果是在争夺太古天龙真血精华时，和其他势力的天才，拼杀个你死我活，被人击杀了，那他们也没话可说。

　　但是现在，连太古天龙真血精华的影子都没有看到一个，就被龙域碎片中的本土龙兽干掉了一个天才。

　　这事传出去，恐怕要让人笑到大牙。

　　这个金发男子实力高绝，林玄苍四人，就算加上四件伪圣器都难以是他对手，但是却可以暂时纠缠住，他们原本都是在等待，林家那位实力最强，境界达到岁月境中期顶峰，可以搏杀普通岁月境后期的中年男子来。

　　不过现在林羽先到了，那么纠缠这个金发男子就更加有把握了。

　　“不知死活的东西，来得再多，也只是送死而已，还想杀我。”那金发男子闻言，大笑不已，就算众人中再加上一个林羽，他也依旧不放在眼中。

　　不过他也的确有这个资本说这个话，在场的人中，战力就数他最高了，超过一般的岁月境后期的武者。

　　而林家这一边，所有人的实力，距离岁月境后期的战力，又差上一丝。

　　但就这一点差别，他就已经立于不败之地了，甚至如果之前不是林玄苍几人配合得好，战斗技巧犀利到恐怖，再加上有几件蕴含圣道法则的伪圣器牵制，他早就可以各个击破了。

　　“杀了它？这恐怖很难吧。就算是家族中，最后一人也来了，击杀他恐怖也要付出很大的代价。我们还没有寻找到太古天龙真血精华，就和他在死拼，会不会……”林羽意念传递个林玄苍几人，心中觉得他们有些不够理性。

　　不过他尽管暗中意念这般传音，但是手中动作却是一点也不含糊，玄阴聚魔幡挥舞不停，演化各种攻杀之术，配合林玄苍等人，一同围攻金发男子。

　　林羽手中的玄阴聚魔幡，是真正的圣者神兵，虽然只是一套中的一件，而且残破了，但是比起林玄苍他们的伪圣器却是强大了很多。

　　一招一式间，都带出猛烈的圣道法则攻击。

　　不过金发男子手中的白色大剑，也很是恐怖，内部蕴含充斥着一股绝强的威压，使得圣道法则都难以撼动，一攻击过去，马上就被震散。

　　“林羽，我们要击杀这只化形龙兽，绝对不是什么意气用事，而是非杀他不可。你仔细看看他手中那口剑，那是太古天龙的龙牙炼制的，所以我们这些蕴含圣道法则的神兵，攻击都能被那口剑轻易挡下。”

　　“有太古天龙的龙牙出现在这里，那么肯定有太古天龙的遗骸，其真血精华可以历经数十万载都不会磨灭。只要杀死他，收藏其记忆，我们很有可能就此发现太古天龙的真血精华。”

　　林玄苍的意念传音，也在林羽脑海中响起。

　　林羽身子一震，眸光再次在金发男子手中的白色大剑扫过，心中彻底明白过来，难怪林玄苍，林天琅这些林家的天才，会在这里和一个实力明显强过他们的人死拼。

　　“好！那就击杀了他。”

　　林羽大喝一声，也对这金发男子起了杀心，催动玄阴聚魔幡越来的犀利，庞大的元气，被幡旗聚集过来，随即被这件圣道神兵吞吸进去。

　　“呜呜呜……”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，在玄阴聚魔幡之内响起，一尊由磅礴元气和圣道法则，还有无穷的死寂之气凝聚成了巨大魔影，从玄阴聚魔幡中升起。

　　这一尊巨大魔影，散发着浓重的怨毒气息，似乎内部熔炼那些死在玄阴老魔手中无数生灵的冤魂。

　　它一出现，直接一把抓向金发男子。

　　“哼！”

　　金发男子冷哼，声音震荡天地，手中的白色大剑被他全力催动，一条巨大无边的天龙虚影显化出来，朝着那尊魔影狠狠一斩。

　　轰隆！

　　那尊魔影感受到白色大剑的那股强大无匹的龙威，身上那股怨毒气息，死寂之气，一下子就被压了下去。

　　随即在一声爆响之后，整尊魔影被狠狠切开，就连内部庞大的圣道法则，都被震散。

　　“不愧是太古天龙的龙牙，龙威盖世，破魔破邪，连圣道法则都奈何不了。”林羽将玄阴聚魔幡一收，飞快后退，避其锋芒。

　　他用玄阴聚魔幡凝聚魔影，爆发的那一击，其实非常的不凡，凝聚的魔影更是有污浊神兵的功效。

　　尊者级的神兵，被那魔影抓到一下，都会立刻腐化成一堆废铜烂铁，就算是大尊者级的神兵，也会受到很大的损伤。

　　甚至，当初八八六十四杆玄阴聚魔幡都完好之时，玄阴圣者还布下过杀阵，催发出六十四尊强大至极的魔影，将一位圣者，还有其本命神兵，一同腐化杀死。

　　不过偏偏，林羽能够运转的玄阴聚魔幡，只有一杆，而且发挥不出最大威力，更要命的是被破邪龙威克制。

　　“林羽，我们只要缠着他就够了，只等林重他过来就可以了。林重他修为最高，可以和岁月境后期的存在拼杀，到时候我们六人合力，必然可以杀死此獠。”这时，林玄苍的声音，传递到了林羽耳中。


第二百三十一章 惊艳一剑

　　林羽闻言，正要意念回应，不过这时，那金发男子冷冽的声音，却是先一步响起。

　　“哼！还想要等救兵吗？可惜，你们没有机会了，今天我让你们全部葬送在此地。”

　　金发男子说话之时，一剑劈下，逼开众人，同时他另一只手掌一撑，一道道光华从他的掌心飞射出来。

　　每一道光华之内，都包裹着一口缩小了数倍的白色小剑。

　　它们一显现出来，立刻和金发男子手中那口白色大剑产生共鸣，发出锐利的剑音。

　　林羽几人见到这一幕，全部面色大变，那一口口白色小剑，除了外形和大小之外，其他的和金发男子手中那口以龙牙锻造的大剑，简直没有什么不同。

　　一样的材质，一样充斥着浩瀚的龙威。

　　总共十八口这样的小剑，飞杀而出，随着金发男子催动起来，立刻围着林羽等人疯狂地绞杀起来。

　　金发男子手掌一抛，将手中的白色大剑，也一同祭出，汇合十八口小剑，一同展开绞杀。

　　“哼！这一枚龙牙，我得到已经七万年了。用了七万年的时间，日夜以自身龙元蕴养，祭炼剑形，才堪堪造就了这十九口子母剑。你们能够死在它们之下，也算是你们的福分了。”

　　金发男子手中掐动极为独特的印诀，使得十九口龙牙锻造的宝剑，形成了一个似剑阵而又非剑阵的东西，往里收缩，绞杀向林羽几人。

　　以林羽在阵法之道上的造诣，若是对方运用的真是剑阵，他倒也可以用阵法上的手段破开，不过，这些龙牙宝剑的绞杀，根本就没有任何大阵运转的痕迹。

　　但是偏偏，它们运转的又是如此的完美无缺，比起五品杀阵还要犀利，让人只有硬抗一途了。

　　林玄苍四人，第一时间将自己手中的伪圣器祭出，死死抵挡，这才暂时勉强挡住了十九口龙牙宝剑的绞杀。

　　林羽也是一样，祭出玄阴聚魔幡，强行抵御。

　　“嗡嗡嗡……”

　　十九口龙牙宝剑急速切割，每一次和玄阴聚魔幡，还有四件伪圣器接触，都会损耗掉几分魔幡和四件伪圣器内的圣道法则。

　　这一幕，让林羽几人心中一揪。

　　现在众人能够抵挡住这些龙牙宝剑的绞杀，全靠神兵中圣道法则支撑。

　　如果等里面的圣道法则全部损耗殆尽，林羽的玄阴聚魔幡或许还可以靠本身的材质，再抵挡一下，但是其他四个人的神兵，肯定是难以抵挡住龙牙宝剑的锋芒，最终免不了要兵碎人亡。

　　林羽心中微微一沉，现在这般等于是陷入了一个绝杀之局，难以见到生机。

　　但就在这时，他脑中像是一道闪电划过：“不对，如果这人有这种绝杀手段，早就可以施展出来了，何必用得着和我们颤抖这么久。这其中一定有问题！”

　　林羽一边操控玄阴聚魔幡抵御龙牙宝剑的绞杀，一边立刻仔细观察其那些龙牙宝剑。

　　慢慢地，林羽眼睛眯了起来，嘴角微微上扬：“难怪，难怪不愿意一开始就使用这种招数。”

　　这十九口龙牙宝剑，运转极为厉害，表面上看不出有什么，但是林羽仔细感应之下，却是发现，除了那口大的母剑没有什么异常之外，其他十八口子剑，都在和玄阴聚魔幡以及四件伪圣器碰撞时，发生了细微的变化。

　　玄阴聚魔幡和四件伪圣器，固然在碰撞绞杀时，被不断地消磨内在的圣道法则，但是那十八口小剑，也在碰撞时，内部蕴含的龙威在一点点的消散。

　　龙牙宝剑的威能，在一丝丝地减弱！

　　这根本就是一种两败俱伤的打法。

　　“林羽，他那十八口小的龙牙宝剑，龙威也在慢慢消散。我们支撑过去，这个杀局不攻自破。”这时，林玄苍的声音响起。

　　原来，这位林家天才，也发现了其中的蹊跷。

　　“哼！就凭你们几件残破不全的圣器，和伪圣器，想要撑过去可能吗？”那金发男子发出冷声，脸色很是难看。

　　其实这十九口子母剑中，也就只有那口龙牙母剑是被淬炼圆满了，所以没有妨碍，但是那十八口龙牙子剑，却是还要差一些火候。

　　用来这么硬拼，损伤实在不小。

　　不过这也是最快能够灭杀眼前几个人类的方法了。

　　“撑不撑得过去，可不是由你说了算的。”

　　林羽也冷笑出声，手掌一动，手中又多出四杆玄阴聚魔幡，分别射到林玄苍四人手中。

　　“这几杆玄阴聚魔幡借你们使用，耗死这家伙。”林羽看了一眼那金发男子，神情戏谑道。

　　“哈哈哈，多谢了。”

　　林玄苍四人大喜，立刻将自己的伪圣器收起，转而以玄阴聚魔幡顶上。

　　这种等级的神兵，他们每个人也就最多催动一件，已经没有多余的精力，去控制自己的伪圣器了。

　　而且，单独一杆玄阴聚魔幡，虽然威力有限，但怎么也是玄阴老魔辛苦祭炼的本命神兵，内在的圣道法则，比起他们的伪圣器，强大的可不是一星半点儿。

　　那金发男子见到这一幕，气得脸都青了。

　　一下子又多出四杆玄阴聚魔幡，这样僵持下去，要是将魔幡中的圣道法则磨灭了，自己十八口龙牙子剑，也要真正的大受损伤。

　　甚至到时候林羽要是再拿出几杆玄阴聚魔幡，那自己十八口龙牙子剑恐怕这样彻底毁灭。

　　想到这，那金发男子恨恨地一咬牙，手掌一抓，就要往回收回十八口子剑。

　　林玄苍四人也是暗中松了一口气，不过突然均是面色微变，眼中充满了诧异之色，朝着林羽看了一眼。

　　不过这种诧异之色，很快就被他们压下，转为了一种坚定。

　　随即他们四人，下一刻身上的气息，全部狂暴起来，极力催动玄阴聚魔幡，开始反过来纠缠那些龙牙子剑，不让金发男子收回。

　　“你们找死！”金发男子勃然大怒，同时心中也充满了一种不解。

　　对方这么做，真的是两败俱伤的做法了，就算真的损耗了十八口龙牙子剑，玄阴聚魔幡中的圣道法则也要被磨灭，而且对于龙牙母剑却是无损的。

　　自己有龙牙母剑再说，战力无双，对方依旧奈何不了自己，为什么甘愿损耗几杆玄阴聚魔幡，来做这种损人不利己的事情。

　　金发男子心中充满了疑惑，本来以为收回龙牙子剑应该是件很容易的事情，没成想遇上这事。

　　不过疑惑归疑惑，金发男子手上动作却是一点都没有停下。

　　他运转全身真气，全身肌肉虬结，如同一条条小龙拱起，摄住十八口龙牙子剑，猛地往回一拉。

　　“轰！”

　　十八口龙牙子剑中，强大的龙威蕴含在一股无边神力中爆发，一下子挣脱了几杆玄阴聚魔幡的纠缠。

　　“唰唰唰……”

　　这些龙牙子剑，缩小成米粒大小的光点，一点点地都没入到了金发男子的体内。

　　不过因为这一击，发力太猛，完全是全力以赴，所以收回龙牙子剑之后，金发男子浑身的气血，出现了一丝翻涌。

　　“杀！”

　　就在这时，四杆玄阴聚魔幡，闪电般地杀出，卷向金发男子。

　　金发男子似乎早就有所预料，那口龙牙母剑一荡，剑势茫茫，将四杆玄阴聚魔幡的攻击全部接下。

　　而就在这时，一股滔天的气焰，从林羽身上升腾，他全身上下骨白的光辉绽放，浑身已经褪尽了血肉，只余下一具白色骨骸，手中握着的玄阴聚魔幡也猛地压下。

　　那龙牙母剑一个震荡，那金发男子面色都变得苍白了一分，但还是支撑住了。

　　“你们这些卑微的人类，你们这是在找死啊。你们已经激怒我了，绝对不会有活路了。”金发男子面色狰狞，被五杆玄阴聚魔幡压住的龙牙母剑发出剧烈的颤动，如同一条愤怒的天龙复苏。

　　“林羽，我们就相信你一次，拼了！”林玄苍深吸了一口气，浑身突然散发出浓烈的紫光，身上的气息，凭空暴涨起来。

　　不过他的气息越是变得强大，脸色就越是苍白。

　　其他三人也是如此，似乎和林羽达成了某种意识，在这一刻，齐齐拼命。

　　一个个全身紫光迸射，不顾真元损耗，血脉之力激发到极致。

　　锵！锵！锵！锵！

　　四声清脆的杀伐之音响起，林玄苍四人在短时间将自己实力进一步压榨之后，竟然将他们本身四件伪圣器，也一同祭出，同样狠狠落在龙牙母剑之上。

　　“噗……”

　　这一次，就连金发男子这么高绝的实力，也支撑不住了，被这骤然一击，弄得吐血受伤了。

　　没有办法，四位林家的天才，本就有无限接近岁月境后期的战力，此刻不惜损耗真元，极端激发血脉之力，压榨实力，使得他们四个都发出了相当于岁月境后期实力的一击。

　　再加上五杆玄阴聚魔幡，四件伪圣器一同发威，那金发男子还不受伤，那就真见鬼了。

　　“死！”

　　就在金发男子吐血的这一刹那，林羽整个人的气息，也猛然变化起来，变得无边的锋利，无边的锐利，给人的感觉，就好像是一口刺破苍穹的宝剑。

　　“咔咔咔……”

　　下一刻，林羽整个人猛地射出，并且他原本骨架的形态也发生变化，全身的骨骼宛若流质一般，瞬间形成了一口惨白惨白的骨剑。

　　这口骨剑，很大，很长，比起金发男子的龙牙母剑都要大，剑身表面布满了一个个古老复杂的符文，宛若是天地间一种大道玄妙的浓缩。

　　就算有人极力去记住这些符文，也难以留下它们的影子。

　　这口骨剑，没有龙牙母剑那种无上龙威，给人的感觉，仅仅一种纯粹的“坚硬”，世上万物，没有什么斩不开，没有什么刺不穿的。


第二百三十二章 真血精华的下落

　　噗嗤！

　　金发男子只觉得一道巨大的剑影一闪，随即眼前就彻底一片苍白，意念中就再也感受不到其他的东西了。

　　他能够感觉到的，就是自己的意识逐渐的模糊，已经完全失去了对自己身躯的掌控，浓烈的死亡感觉，充斥了他的心灵。

　　“咔咔咔……”

　　那惨白的骨剑，一剑洞穿了金发男子，任其实力通天，也难以抵挡这一剑的锋芒，注定要身陨当场。

　　在这一剑之下，不仅金发男子的胸口出现了一个大洞，他体内的每一枚念晶中，也出现了一个剑孔，全部都是被骨剑洞穿之时，爆发的无上剑气穿透。

　　一剑之下，不留任何的生机！

　　骨剑洞穿金发男子之后，发出骨骼摩擦的怪响，又凝聚成了白骨架子的形态，上面丝丝血肉交织，又恢复成了林羽的模样。

　　只不过，他的气色，看起来却是比之前苍白太多了。

　　“林羽，你……你将他击杀了？”林玄苍四人这个时候方才反应过来，犹如大梦初醒，觉得很不真实。

　　之前，他们几个虽然自损真元，极端激发血脉之力，联合一击，击伤了那金发男子，但也只是击伤而已，他们可从来没有想过，靠自己几人，就能将金发男子斩杀的。

　　但林羽最后爆发那一击，太凶猛，太犀利了，任谁碰上了都要饮恨。

　　“不错，总算斩杀了他。”林羽轻轻出了一口气，刚刚凝聚骨剑之形，发出的惊天一剑，其实是天骨道中的一式绝杀之招，本来需要天骨道大成，才能如意施展的。

　　以林羽如今小成的状态，运转起来，实在太勉强了，亏损一些真元倒是在其次，关键是对自己的元辰白骨身产生了一些伤害。

　　如果没有庞大的能量补充，靠他自己修复，至少要修炼十年。

　　这种绝杀之招，本来林羽也不想动用，但是那金发男子实力实在太强了，又有龙牙宝剑，想要杀死实在太难。

　　甚至他要是感受到了危机而一味逃走的话，自己这些人不一定能够纠缠得住。

　　所以林羽也只能不等林家那位中年男子到来，兵行险招了。

　　“不好！他念晶中的思维意念，正在飞速消散，我们快点出手，窥探他的记忆。”突然，林玄苍像是想到了什么，惊呼出声。

　　其他人闻言，也是面色一变。

　　众人这次之所以会和这金发男子死拼，就是因为见到了他的龙牙宝剑，想要获知太古天龙的消息，要是所有的思维意念都消散了，那他们就等于白忙活一场。

　　“交给我吧。”林羽眉心念晶之剑射出，刺入了金发男子体内，将其所有的念晶，统统吸收炼化进入念晶之剑内。

　　林羽的念晶之剑，经过这一年时间，不停吸收龙兽念晶滋养，越发地完善，此刻已经能够熔炼掉岁月境中期的念晶了。

　　下一刻，一幕幕残缺的记忆片段，涌上林羽脑海。

　　林羽不断地翻看这些记忆，最后终于发现了有关金发男子得到太古天龙龙牙的记忆。

　　“呼……”他看完之后，念晶之剑收回眉心，轻轻地松了一口气。

　　“怎么样？”林玄苍等人关切地问道。

　　林羽点了点头，神情却是变得有些沉重起来：“太古天龙真血精华的事情，有消息了。不过却很棘手。”

　　林玄苍等人听到后面半句，脸上的喜色也收敛下去，不由道：“怎么回事？”

　　“这龙域碎片内，真正存在一头太古天龙的尸躯……”林羽面色凝重，将自己从那金发男子记忆中知道的事情说了出来。

　　原来，在这龙域碎片内，还真有一头真正的龙尸，不过那太古天龙已经死掉了不知道多少万年。其尸躯，就封禁在龙域碎片中心区域的一座残破龙宫里。

　　那处残破的龙宫内，充满了各种龙族的禁印，恐怖绝伦。

　　要是触发那些禁印，圣者之下，极难有活命的人。至于要进入龙宫内，从龙尸中取出那真血精华，那更是难于登天。

　　更为恐怖是，在这龙域碎片中，还生存着一些和金发男子一般，实力强大的龙兽，身怀太古天龙血脉，可以化形成人。

　　这个数量，虽然不多，但是也绝对要超过此次各大势力，送进来的人数总和。

　　其中更是有一些化形龙兽，实力比起金发男子还要强大，有能够击杀岁月境巅峰的存在。

　　他们这些化形龙兽，每隔一段长远的时间，也会集体会和，去那处残破龙宫，攻打禁印，闯进去获得造化。

　　在七万年前，那群化形龙兽从里面带出了十三枚龙牙，而那金发男子运气好，分到了一枚。

　　而在五年前，那群化形龙兽从龙尸中，取下了两只龙爪，和一件龙族神兵。

　　在一万多年前，它们又在龙宫中获得好处，不过这次没有取下什么龙尸的部件，但是却得到了一葫芦龙族丹药。

　　当然了，更多次进去里面，它们是空手而回的。

　　每一次去闯过残破龙宫，那群强大的化形龙兽都会修养一段时间，一是消化龙宫得到的收获，而是修养伤势，三是在研究，应对龙宫禁制的法门。

　　不过平日里，那群化形龙兽对于这龙宫也是极为重视的，基本都留下了耳目日夜看着，生怕化形龙兽中，会有偷偷溜进去获得好处的。

　　根据上述种种情况，林羽几人要想进入龙宫就是一件天大的麻烦，首先要先去解决那群化形龙兽。

　　如果这个问题不解决，那一切都是空谈。

　　“如此说来，进入那龙宫，获得太古天龙真血精华的事情，根本不可能完成了。”林玄苍脸色铁青地说道。

　　那群化形龙兽中，可是有能击杀岁月境巅峰的存在，战力比起眼前这金发男子，何止高出一筹。

　　现在几人，击杀金发男子都如此艰难了，要靠林玄苍四人激发潜力，牵制住金发男子的龙牙母剑，林羽再以损伤元辰白骨身为代价，强行施展惊天一剑才能斩杀。

　　要是对上那种可以击杀岁月境巅峰的化形龙兽，那众人根本没有一点反抗的余地。

　　而且，最要命的是，龙域碎片对于那些里面的本土生物，没有任何限制。

　　但是自己这些外人武者，一旦境界超过了岁月境中期，就会被排斥之力压迫致死。

　　“岁月境越修炼到后面，每一层小境界的差距就会越大，我就算是修炼到岁月境中期，恐怕战力最多也只能勉强抗衡普通的岁月境巅峰武者。”林天琅也摇了摇头。

　　他们筑最强根基，现在巅峰尊者境界，战力可以轻易击败普通岁月境中期武者，但是距离岁月境后期还要差上一丝。

　　恐怕要等到他们真正也步入了大尊者境界，才可以达到金发男子那个层次，要超出岁月境后期一点。

　　但是岁月境后期，到圆满的这个过程，比起中期到后期的差距还要来得大。

　　林玄苍几人，就算境界再进一步，成为岁月境中期，但是其战力，恐怕对上岁月境圆满那的武者，依旧够呛，能勉强抗衡已经不错了。

　　这种能勉强对抗岁月境圆满，和那种能击杀岁月境圆满，那简直是两种概念，差距不可以道计。

　　“事在人为，这件事还可以再商量。”林羽想了一下，淡淡开口。

　　他倒是对于龙宫内的东西有些动心，他的武道根基，比起林玄苍等人筑造得更强，更恐怖。

　　其他人或许以为林羽是巅峰尊者境界，但是他的真正境界是中级尊者，而且如今的战力，就已经无限接近岁月境后期的武者了。

　　要是再突破几个境界，在龙域限制的境界下，他未必不能解决掉那几只化形龙兽。

　　不过话也说回来，他的根基太强大，突破境界也极难，要在一个甲子中，突破那么多级数，那也不太可能。

　　此事还得走一步算一步，实在没有办法，那太古天龙真血精华也只能放弃了。

　　“不错，这件事我们等林重来了，一起研究吧。”林行岳也开口道。

　　接下来，众人清理了一下子战场，林玄苍四人，将玄阴聚魔幡都归还了林羽。

　　至于击杀金发男子的收获，因为林羽出力最大，那口龙牙母剑和金发男子的尸躯被划分给了他。

　　从金发男子体内空间中，取出的十八口龙牙子剑，却是给林玄苍四人做战利品了。

　　那金发男子在所有的思维意识都泯灭之后，他的尸躯也彻底显化出了本来的形体，竟是一只金色巨虎模样的存在。

　　他的身躯格外的庞大，本体足有七八丈高，一身鳞片闪闪发光，如同纯金打造。

　　林羽目光看了一眼巨虎龙兽，手掌一挥，庞大的真气涌出，分化万千，似乎凝聚成了一只只真气小手，握住一枚枚鳞片，狠狠一拔。

　　“噗噗噗……”

　　巨虎龙兽身上的鳞片应声落下，全部被林羽取下。

　　“十八口龙牙子剑，并不够你们四人分。这次你们多出了大力，这些龙化之鳞也给你们。”林羽将巨虎龙兽身上剥离下来的鳞片，也交给了林玄苍几人。

　　这倒不是他看不上这个品级的鳞片，而是实在不愿意占这个便宜。

　　这次虽然说击杀金发男子的主要功劳是自己，但是林玄苍四人也出了大力气，没有他们耗费真元，先伤了金发男子，牵制住龙牙母剑，林羽未必有这个机会。

　　一口龙牙母剑的价值，其实就已经相当于是十八口龙牙子剑的总和了。

　　本来，以林羽的想法是，连巨虎龙兽都不要。不过眼下，他元辰白骨身受损，正需要大量的能量，炼成白骨元髓，进行凝练修复，所以就将鳞片送出。


第二百三十三章 定计

　　“哦？既然林羽你这么爽快，那我们也不推辞了。”林玄苍三人没有说话，另外那个林家的岁月境武者，却是哈哈一笑，毫不客气地接过了金色鳞片。

　　林玄苍三人均是眉头微微一皱，随即也冲林羽拱手表示了一下。

　　巨虎龙兽尸躯上，对于武者来说，最有价值的就是这些可以炼制神兵的鳞片了，要不然王胖子也不会一直在五极峰内部，干些拔鳞的勾当了。

　　对于林玄苍他们来说，也是如此，要是一般的龙兽鳞片，甚至是尊者级的龙兽鳞片，他们都可以不用放在眼里，甚至都懒得猎杀。

　　因为就算获取了，对于祭炼自己的本命神兵也没有用处。

　　但是眼前这只巨虎龙兽不同，境界位于岁月境中期绝巅，而且战力可以搏杀岁月境后期武者，一身鳞片坚硬无双，蕴含了强大龙威。

　　要是用来祭炼神兵，就算是巅峰大尊者都用得到，虽然不可能比得上两口龙牙子剑的价值，但是也表明了林羽一种态度。

　　“嗯！还有一件神兵！”林羽意念再次在巨虎龙兽尸躯上一扫，随即手掌一抓，登时又从巨虎龙兽尸躯中，抓出了间弯刀似的神兵，上面隐隐还有圣道法则的波动在流转。

　　只不过这件神兵上，散发出的那股气息，和巨虎龙兽截然不同，还带着一股让林羽觉得熟悉的血脉气息的味道。

　　“这是林恒的神兵，哎……没有想到进来龙域碎片，他就陨落了。”

　　林玄苍几人见到这件神兵，眼中都闪过一丝复杂的情绪。

　　林恒的战力很强，和他们相差无几，但是单独遇上金发男子，却被击杀了，连个尸躯都没有剩下。

　　如果之前换成落单的是自己，恐怕自己也难以幸免了吧。

　　几人都不由这般想着。

　　“林玄苍，这件神兵就由你收着吧，等回去之后，交给家主。”林羽也微微叹息一声，将手中那件伪圣器，交给了林玄苍。

　　林玄苍点了点头，将神兵郑重收下。

　　如果是其他人的神兵，几人发现自然是可以当成战利品收缴了，但是林恒是林家族人，而且为家族的事情而亡，却是不能将其神兵据为己有。

　　送回家族之后，最大的可能，是用它代替林恒的尸躯，安置在陵墓之内。

　　林羽在搜寻了巨虎龙兽体内空间，发现没什么有价值的东西之后，便将其收入天火神炉炼化起来。

　　得到这尊化形龙兽的血肉能量补充，他的元辰白骨身总算是修复了一丝伤势，但距离痊愈，那还相差太多。

　　而念晶之剑吸收了金发男子的念晶后，越发的凝练，龙威滔天，距离小成之境，又进一步。

　　“咦！还有东西没有炼化，这是血脉真血！”

　　突然，林羽心中又发出一阵惊疑，他发现天火神炉在炼化巨虎龙兽的尸体后，炉内还剩下两滴血液漂浮在当中。

　　这两滴血液，都是由一缕缕的血丝盘旋而成，其中一滴呈现金黄之色，蕴含着很强的龙威。

　　而且每一缕血丝中，都闪烁着六道金霞。

　　林羽只看了一眼，就知道，这是太古天龙的血脉，虽然不可能真正太古天龙真血精华相比，但是其品质也算极为难得了，相当于是林羽引发六霞之光的天麟战体血脉。

　　而除了那滴呈现金黄之色的血液外，另外一滴血液，却是呈现深深紫色，也蕴含了六道霞光，赫然是林家的天麟战体血脉。

　　“这是被击杀的林恒的血脉真血，难道他是被这化形龙兽给吃了，其血脉真血才存留在化形龙兽体内。”林羽狠狠抽动了一下。

　　达到这个级别的血脉真血，天火神炉已经很难将其炼化了，因为这些血液，本身就已经是一种极为精纯的能量了。

　　林羽心念一动，天骨道运转，立刻将两滴血液也吸收进入自己的骨骼。

　　“吼！”

　　两滴血液一吸入，林羽被封禁在骨骼中本身的血脉真血，剧烈的波动起来，一缕缕紫色血丝显化，凝聚成麒麟的形体，发出兴奋地咆哮，张开大口，就对林恒那滴同为天麟战体的血脉真血，发出吞吸。

　　林恒的那滴血脉真血，因为林恒已经陨落的缘故，所以血液本身竟然也不发出任何的抵抗，任凭被林羽的血脉真血同化吸收。

　　轰！

　　下一刻，林羽自身的血脉真血，一下子就雄厚了几分，虽然品质上没有任何提升，但是数量却增长了不少。

　　不过那滴金色的血液，或许是因为和天麟战体不同源，却是没有引起同化。

　　“咔咔咔……”

　　这时，又有一阵细微到极致的怪声响起，林羽浑身那些骨骼，隐隐约约间，又有一枚枚古老的符文亮起，对着骨骼内封禁的血脉真血进行镇压。

　　在龙域碎片中，经过一年时间，不断地猎杀龙兽，吸收能量，林羽修炼天骨道又精进一分。

　　林羽的血脉真血，就算雄厚了一分，再加上那滴金色血液牵制，也还是难以突破束缚，依旧被禁锢在骨骼内部。

　　林羽感受着体内的种种变化，一时间不由陷入了深思。

　　“林羽，我们还是先找个地方，一边调息，一边等待林重过来吧。”突然，林玄苍的声音，将林羽惊醒。

　　林羽看到四人都因为之前拼命之下，亏损了真元，气息有些虚浮，也点了点头。

　　一行五人飞快地离开，片刻后，在一座巨山之巅落下，几个人立刻盘膝坐下，各自调息起来。

　　直到一天之后，林玄苍四人才相继恢复了巅峰的状态。

　　林羽也将损耗的元气补足，只不过元辰白骨身上的那些创伤，就不是短时间可以好的了。

　　几人恢复状态后，便在巨山之巅，相互交流起修炼武道的经验，还有一些早年的各自经历。

　　就这般，又整整过了一天时间，等到第二日都过去一半时，众人身上的携带的菱形灵符才有了反应。

　　灵符内，一个光点骤然亮起，朝着四人所在靠近过来。

　　“林重来了。”林玄苍轻语了一句，随即几人都站起了身形。

　　片刻后，林家此次进来龙域碎片，实力最强的中年男子终于到了。

　　只不过此时，他的形象却实在有些狼狈，风尘仆仆，发丝凌乱，衣袍之上，还沾染了不少血迹，就连其面色，也略微有几分惨白。

　　“陨落掉的人，是林恒。”

　　林重的目光，在林羽几人身上扫过，知道灵符上消失的那个光点属于谁了。

　　林玄苍面色沉重地点了点头，随即看了一眼林重，有些惊讶道：“林重，你受伤了？你遇上了什么，竟然这么狼狈！”

　　林羽和其他几人，也将目光看向这位中年男子。

　　“别提了，遇上一只化形龙兽，战力比我还高一分，如果不是跑得快，恐怕就要交代在哪里了。”林重摆了摆手，有些晦气地说道。

　　“你也遇上了龙形龙兽！”林羽几人齐齐惊呼出声，不过随即又露出了然的神色。

　　的确，在这龙域碎片中，恐怕也就只有那种化形龙兽，才可以搞得林重这么狼狈了。

　　难怪，他是众人中，最后一个赶到的，感情是被化形龙兽追杀得鸡飞狗跳了。

　　“怎么？你们也遇上了化形龙兽？”看到众人的神色，林重脱口而出道。

　　“是啊，林恒就是死在那只化形龙兽的手中，尸骨无存。”林玄苍叹息道。

　　林天琅也感慨一声，接口道：“这次如果不是林羽赶到，我们恐怕也危险了。”

　　说到这，几人都是一脸的复杂之色。

　　特别是林玄苍四人，本来以为四人联手，就可以拖延住金发男子。

　　但是哪里料到，对方除了龙牙母剑之外，还有十八口龙牙子剑，组成剑阵进行绞杀，如果没有林羽，恐怕他们几个，最后免不了神兵中的圣道法则被磨灭，而被斩杀当场。

　　“怎么回事？说来听听。”林重闻言，面色一变，心中一阵后怕，死掉一个林恒已经是巨大损失了，要是林玄苍，林天琅几个也葬送在这里，那事情可就大了。

　　他是这次行动的领头人，回去之后，恐怕没有什么好果子吃。

　　“是这样子的……”林家另外一位岁月境的天才，将之前的事情一一道出。

　　待听到是林羽，施展绝杀之术，一剑力劈了金发男子之时，林重脸上也泛起一丝惊骇之色，看向林羽的目光，一下子变得不同起来。

　　“这也是大家一同出力的结果，不然我也斩杀不了那只化形龙兽，而且我那绝招，杀伤力虽然大，但是对自身危害不小，短期之内，我是没有办法再施展了。”林羽实话实说。

　　林重这才微微颔首，轻轻呼出一口气。

　　随即，林玄苍接口，将林羽搜查那金发男子记忆，得到有关太古天龙真血精华的消息，也说了出来。

　　这样一来，就连林重也愁眉不展起来。

　　“可恶，这样一来，想要获得太古天龙真血精华，靠我们根本就不可能啊。”林重面色极为难看，先不说残破龙宫中的危险，要面对化形龙兽那一关，恐怕就过不去。

　　“不管如何，既然家主送我们进龙域碎片了，那我们怎么都要试上一试，大家有什么对策没有。”林玄苍开口道。

　　“光光靠我们林家这些人，恐怕是不行了。依我看，不如将太古天龙真血精华的消息放出去，告知皇室齐家，还有其他势力送进来的那些人。”

　　“嗯，我看可以。约定一个时间，集合众人之力，先对抗过化形龙兽那一关再说。至于龙宫中的太古天龙真血精华，那自然是以后各凭本事争抢。”

　　“还有，我们自己也要尽快提升境界。”

　　“好，就这么决定。”

　　几个人你一言我一语，很快就定下了计策。


第二百三十四章 五十年后的约定

　　林羽几人定下了策略，分头行动，要去通知进入龙域碎片的各大势力天才，相约五十年后，一同攻打残破龙宫。

　　而在这五十年中，他们也约定了要各自历练，突破境界。

　　这是唯一可能对抗那群化形龙兽，获得太古天龙真血精华的方法了。

　　“我一定要尽快将《极念道》修炼小成，《极念道》一旦小成，那么我实力也就可以有一个质的提升，能助我突破到高级尊者的境界。到时候，我的战力，恐怕能够比起一般岁月境后期都超出一丝。”

　　林羽眸光坚定，要再次踏上杀伐之路，他的根基和底蕴实在太雄厚，要短时间内冲击境界，只有这个办法。

　　“吼……”

　　阵阵龙兽的嘶鸣响起，林羽一路猎杀过去，宛若犁庭扫穴，清扫了一批又一批的族群。

　　三个月之后，他元辰白骨身上的伤势，彻底恢复，而且天骨道更加精进一分。

　　至于他眉心的念晶之剑，光辉更是达到了一个顶点，念晶之剑内部，那一条微型的黄气小龙，简直要凝聚成了实质。

　　不过，林羽接连不断地放手屠杀，终于也引出了实力高绝的龙兽对付他。

　　“人类，敢在我的领域内，肆意屠杀，今天非死不可。”

　　一个充满怒意的声音，震得天地发颤，一头身高七八丈的神鹿，踏空而来，四蹄踏落，踩碎虚空。

　　这只神鹿，修为到了岁月境中期的绝巅，体内的血液，也受到了龙化影响，产生变异，实力非同小可。

　　战力或许还比不上，流淌了太古天龙血脉的金发男子那种化形龙兽，但是恐怕也足可以和普通的岁月境后期武者拼杀。

　　要知道，林羽此时猎杀的区域，已经不是像最初时，待的外部边缘范围了，而是进入了内部区域，会引出这种级数的存在，一点也不奇怪。

　　“哼！要杀我，也得你做得到才可以。”林羽怡然不惧，目光看向这头鹿王，充满了一种嗜血的情绪。

　　普通龙兽的念晶，对于林羽淬炼极念道已经没有什么大用处了，但是这种级别的龙兽却是不一样，说不定就可以助其踏出最后一步。

　　“找死！”

　　这头神鹿龙兽怒吼，身上的龙鳞震响，一脚踏落下来，使得四周的虚空，都发出大爆炸。

　　林羽四周的虚空，也被无穷压力疯狂挤压而来，好似被一只无形的大手，给死死握住了。

　　神龙龙兽这一招，简直比林羽的崩灭无形虚空，都厉害一分。

　　“玄阴聚魔！给我破！”

　　林羽身上一杆骨白幡旗冲出，圣道法则喷涌之下，四周的压力如同冰雪化开，纷纷消散。

　　而骨白幡旗内部，一尊凶残，暴戾，充满怨念和死寂之气的魔影，猛然冲了出来，单手一托，就将神鹿龙兽踏入的那只巨蹄，给深深支撑了起来。

　　“圣器！”神鹿龙兽发出一阵惊呼。

　　“哼！”林羽冷哼一声，没有理会。

　　这只神鹿龙兽，论实力不如那位金发男子，手中也没有太古天龙龙牙炼制成的神兵，林羽根本不会怕他。

　　尽管这只神鹿龙兽，自身的战力，比起林羽还要强一分，但是林羽有圣者神兵，足可以抵消差距，甚至还能反超对方。

　　“咔咔咔……”

　　林羽手握玄阴聚魔幡，身子一动，已经变成了元辰白骨身的形态，手中魔幡一抖，那冲出的魔影，发出一阵尖锐的叫声，手中爆发一股大力，将神鹿龙兽生生给推开。

　　而下一刻，林羽已经和玄阴聚魔幡，气息合一，朝着神鹿龙兽激射过去。

　　幡旗的旗面，被卷在了旗杆上，那庞大的魔影，也融汇在了其中。

　　这魔幡，拿在他手中，被当成了一杆长枪，接连点刺出去。

　　“铛铛铛……”

　　旗尖点刺在神鹿龙兽体表的鳞片上，发出金铁交击的脆响，每一块被击中的鳞片，都被点碎，但是幡旗也被鳞片碎裂时，反涌出的一股龙威之气，给震荡出来，不能进一步刺入体内。

　　“吼……”

　　神鹿龙兽反应过来，一个蹄子飞踹，荡开了玄阴聚魔幡。

　　“可惜了，玄阴聚魔幡是魔道神兵，正好被这些龙兽的龙威克制，要是换一件其他圣兵，恐怕这只龙兽可能已经伏尸了。”

　　林羽心中轻叹，但是手上动作一点也不停歇，魔幡被他运用得出神入化，方圆十里之内，全部被一片阴森森的魔雾笼罩。

　　各种魔头的虚影，显现而出，在这十里之内的魔雾中，显得很是舒服。

　　“人类，你这件圣器，残破不全，而且在龙域碎片中威力被压制。还是交给我吧，等我用龙元重新祭炼，去其阴邪，倒是一件好兵器。”

　　那只神鹿龙兽，在黑雾之中，和林羽激烈的搏杀，四周的黑雾，竟然在他身前几寸距离时，就被排斥在，不能侵袭到他身上。

　　他越是战斗，本性中那种传承龙族的好战特性，就越加的显现出来，越杀越是癫狂。

　　不过林羽这时候，却是嘴角泛起一丝讥讽的笑容：“那也要看你有没有命拿了。”

　　话音落下，那神鹿龙兽突然觉得身子一紧，不知道什么时候，自己周身竟然被一条条阴气逼人的细丝缠住。

　　这些细丝，都是玄阴聚魔幡中的阴邪之气，蕴含了圣道法则凝聚的，要是几根困在身上的话，他一下就可以挣断。

　　但是此刻，他那庞大的身躯，却是被这种细丝组成的一张大网网住，再想要抢行挣脱，那就不容易了。

　　嗡！

　　这时，一阵剑鸣响彻，林羽手中不知何时，多出了一口白色的大剑，冲着神鹿龙兽一剑射杀过去。

　　在这一剑之下，四周的阴邪之气，退散得更快，剑锋在虚空穿过，带出了一条龙形的气浪，散发的龙威，纯正，浩大，连神鹿龙兽都受到极大的压迫。

　　“这……这是龙牙……”

　　神鹿龙兽发出惊呼，不过他的声音刚刚响起，马上戛然而止，原本连玄阴聚魔幡都难以刺进的身躯，竟然被这一剑洞穿了。

　　砰！

　　神鹿龙兽那庞大的躯体，倒了下来，直挺挺地躺着不动，体内一枚念晶都没有飞出，在刚才被林羽一剑洞穿了身躯的那一刻，他体内所有念晶，都被林羽迸发的剑气，刺了个通透。

　　唰！

　　林羽恢复了血肉之躯，眉心念晶之剑立刻激射而出，刺入神鹿龙兽体内，那些破裂的念晶，纷纷被念晶之剑吸纳而去。

　　念晶之剑光辉夺目，俨然成了一块黄色的水晶，内部的构造，达到了一种即将要蜕变的顶点。

　　不过最后，似乎依旧差上了一丝，念晶之剑的光辉，暗淡了下去，重新飞回了林羽体内。

　　“还差一点，还需要几位这个层次的龙兽的念晶。”林羽感受这念晶之剑的变化，心中有些了然。

　　随即，他消化了一番，从神鹿龙兽记忆片段中得到的一些消息，嘴角浮现一丝笑意：“八大龙兽将聚会，这样正好，倒是省得我去到处找这个级别的龙兽了。”

　　原来，林羽从这头神鹿龙兽记忆中知道，它乃是这附近一百万里区域的霸主。而在不久之后，还会有另外七头和其实力不相上下的龙兽，会来此汇聚。

　　像神鹿龙兽这种，境界达到了岁月境中期绝巅，战力可以破敌一般岁月境后期武者的龙兽，在龙域碎片内，已经是仅次于那些化形龙兽的存在了。

　　他们号称龙兽将，而那些化形龙兽则是成为龙兽王。

　　往年，那些化形龙兽去攻打龙宫禁印时，这些实力可以匹敌普通岁月境后期武者的龙兽将，也是可以跟去的。

　　这次，神鹿龙兽就是收到了一丝风声，似乎那群化形龙兽准备在不久之后，再攻龙宫，所以便派人传信给附近八大领域的龙兽将，一起过来聚会，商量对策。

　　这样一来，自然更加方便了林羽行事。

　　他沉吟了片刻，心中有了定计，随即伸手一抓，将那神鹿龙兽的尸躯，射进了五极峰内。

　　而五极峰中，王胖子等人，见到神鹿龙兽身上的鳞片，自然是玩了命似的拔鳞。

　　就连东方野，钟慧瑶和古倾城也很是卖力，因为这个层次的鳞片，对他们来说，绝对是无价之宝，可以用来锻造顶尖的大尊者级神兵。

　　就连吞金兽也被惊动，上来就啃。

　　在一干人狠狠收刮了一番之后，最后这只已经面目全非的神鹿龙兽尸体，终于是解脱了，被送进天火神炉，炼成能量，输送给林羽。

　　对于五极峰内的情况，林羽不以为意，自顾自地根据神鹿龙兽的记忆，往其洞府方向潜行过去。

　　神鹿龙兽的洞府，是在一处巨大的峡谷之中，内部存着一个巨大的龙穴，附近千里的区域，一只其他龙兽都没有。

　　这是这头神鹿龙兽在霸主地位所至，他可是统帅整整一百万里区域的王者，这千里之地，就相当于是它的行宫，没有其他的龙兽敢冒犯。

　　不过林羽对于这个可没有什么顾忌，直接就走进了龙穴之内。

　　这处龙穴很大，里面空荡荡的一片，没有什么摆设，更不会有座椅床铺，毕竟神鹿龙兽连化形都不能，要那些东西也没用。

　　不过龙穴中的石壁，倒是极为特殊，散发这淡淡的光华，很是坚固，看来是被神鹿龙兽祭炼了不少材料进去。


第二百三十五章 猎杀

　　林羽在神鹿龙兽的洞穴探索了一遍，随即在周边区域也逛了一遍，最后就又回到洞穴内待了起来。

　　五天之后，一道破空声从远处传来，将在正在洞穴内盘坐的林羽惊醒。

　　这是一只庞大无比的血鸦，两翅张开，足有十几丈长，通体散发着龙威，在虚空之上飞过，越过了一片又一片的区域。

　　下方一些龙兽的族群，感受到这只血鸦身上散发出的浓郁龙威，一个个全部都匍匐在了地上。

　　这是一只实力丝毫不逊色神鹿龙兽的强大龙兽。

　　“戾！”

　　血鸦振翅一飞，顷刻间越过上百里，来到了神鹿龙兽洞穴的附近。

　　“哈哈哈，老朋友来了，还不快出来迎接？”

　　这只血鸦尖锐的声音响起，一圈圈的音波，朝着神鹿龙兽峡谷所在的洞穴冲击过去。

　　不过他话音刚刚落下，“轰”地一声，峡谷之内爆发出了一股庞大的阴邪之气，一下子将四周所有的所有的区域，全部都填满。

　　而在那阴邪之气之中，一条充满了阴冷气息的锁链，洞穿而出，一下子卷住了血鸦的一只脚，往下猛地拉扯。

　　“怎么回事！”

　　那只血鸦一惊，感受到缠住自己脚的那条阴冷锁链，正是由阴邪之气融汇了圣道法则凝聚。

　　它心中又惊又怒，浑身的鳞片，一枚枚都鲜红如血，随着翅膀震动之间，发出神剑颤动的声响。

　　他脚下一震，一股蕴含了磅礴龙威的神力迸发，“砰”的一声，脚下那阴冷的锁链，被它一下挣断。

　　不过就这么一耽搁的功夫，在他的面前，一尊白骨架子竟然已经杀到了面前，手中一杆骨白幡旗，摇动之间，不停地喷吐出一道道阴冷锁链，继续缠绕过来。

　　“人类！该死，该死！”

　　血鸦龙兽气急败坏地吼叫起来，浑身每一枚鳞片，都如同细小的飞剑，稳稳震动，射杀出一道道气劲，如同十万飞剑斩杀而出。

　　每一道气劲，都是蕴含了龙威的神力凝聚，破邪诛魔，拥有莫测之威，这样疯狂的运转起来，那需要消耗血鸦龙兽，庞大的精元。

　　玄阴聚魔幡中射出的根根阴冷锁链，纷纷被这些劲气斩灭。

　　“继续给我困！”

　　林羽手中玄阴聚魔幡摇动得更加厉害，阴冷锁链断了又生，生了又断，生生不息，速度奇快无比，就是让血鸦龙兽没有脱身的机会。

　　血鸦这种本身就善于飞行的龙兽，一旦让他脱身而出，放开了手脚，那整个天地都是他的舞台，再想将其击杀，那就难了。

　　林羽一定要一鼓作气，丝毫不给对方机会，一气将对方杀死。

　　不过如今他这么做，也不是没有代价的，玄阴聚魔幡不断地喷吐阴冷锁链，对于神兵内祭炼的圣道法则消耗很快。

　　他现在这么催动魔幡，并不是激发神兵中的圣道法则之威，而是相当于在燃烧圣道法则。

　　不过随着这些阴冷锁链这么一纠缠，林羽终于也是欺近到了血鸦龙兽的身前，骨手一握，一口白色的大剑出现在其手中，就势一劈。

　　“噗嗤！”

　　鲜红的鳞片碎裂，大片滚热的血液散落虚空，在血鸦龙兽的翅膀上，出现了一条深可见骨的剑痕，几乎差点将它那支翅膀都给生生劈下。

　　“龙牙锻造的宝剑！你……你怎么得到的？！”血鸦魂飞天外，太古天龙龙牙炼制的神兵，对于他们这种龙兽的克制，最为强大。

　　原本玄阴聚魔幡这种圣兵，都很难伤害的躯体，在龙牙神兵面前，就好像是脆弱的豆腐一样。

　　刚才那一击，如果不是血鸦龙兽反应得快，恐怕一下就要被力劈了。

　　“你都要死了，知道再多也没用。”林羽冷冷一笑，元辰白骨身的荧光，和手中的龙牙母剑交映生辉。

　　玄阴聚魔幡更是一刻不停，往外继续喷吐出一条条阴冷锁链，将四面八方全部锁住，让血鸦龙兽，暂时逃无可逃。

　　林羽提剑杀去，终于也激起了血鸦龙兽的好战血性。

　　“嘭嘭嘭……”两道大小完全不成比例的身影，相互厮杀在了一起，天空中，不时有鲜血和碎肉落下。

　　终于，在片刻后，四周终于安静了下来。

　　一条条阴冷的锁链，还有浩瀚的阴邪之气，全部都收回到了玄阴聚魔幡之内。

　　林羽也恢复成了血肉之身，运转念晶之剑，刺入那已经一动不动的血鸦龙兽身躯之内。

　　几息之后，一缕黄色的晶光，从血鸦龙兽体内射出，重新没入回林羽的眉心。

　　“还差一丝，还需要一位龙兽将的念晶。”林羽喃喃自语了一句，将龙牙母剑和玄阴聚魔幡收起，随即伸手一招，将庞大的血鸦尸躯，也送进了五极峰内。

　　等做完这些，林羽再次回到了神鹿龙兽的峡谷隐匿起来，等待下一位龙兽将的到来。

　　这一次，他没有等多久，仅仅半日不到的时间，就又有龙兽将到来。

　　而且这次一来，就来了两位！

　　“嗯！怎么回事？这片区域，怎么会有这么大的死怨之气，还有一股血液的味道。”

　　两只龙兽在快要接近峡谷之时，突然停了下来。

　　其中一只龙兽，形体像是一只火红的大鸟，竟然是比林羽之前斩杀的那只血鸦，还要庞大几分的样子，浑身上下散发着灼热的气息。

　　甚至，其身上一片片鳞片之间，都有一缕缕深红的火焰冒出。

　　它扇动着翅膀，听在虚空，庞大的意念之力冲出，将附近的区域，全部都扫视了一片，眼中神色越来越凝重：“不久前，这里经过一场大战，虽然周围的痕迹都磨灭了，但是间隔时间太短了，那种战斗的波动，没有这么快散去。”

　　在这只大鸟龙兽的旁边，是一只形体奇长的龙兽，那股凶残的气息，前所未有的浓烈，这是一只龙鳄！

　　“不错，我感受都了血鸦它的气息，如果没有意外，它应该出事了。”那只龙鳄眼也开口了，它的珠子幽暗无比，眼眸深处，尽是一道道血丝，很是凶残。

　　“这里是鹿王的地盘，血鸦在这里和别人大战，它没理由不知道，恐怕它也出事了。”那只火鸟龙兽，庞大的意念，四处冲击，连神鹿龙兽的峡谷，也都扫视而过，并没有发现什么。

　　它沉吟了片刻，道：“一年多前，有不少人类进入了我们这片世界。几个月前，我就和一个人类交过手，不过他手中有蕴含圣道法则的神兵，我留不下他。我想这件事很有可能就是他们做的。”

　　“卑微的人类！如果让我遇上，一定要将他们撕成碎片。”龙鳄一听，嘴中吐出森冷的字眼，浑身杀机暴起。

　　“那些人类能够解决了鹿王和血鸦，实力不简单，或许还潜藏在附近也未可知。”火鸟龙兽虽然意念探查不出任何的异常，但还是保持着警戒的心态，双翅不停地扇动，就算有什么风吹草动，立刻就可以飞翔于九天，展开战斗。

　　“什么！我去搜寻一下。”龙鳄一听，身上立刻泛起一股嗜血的气息。

　　“先不要冲动，等其他几位来了再说，到时候一起搜查，让他没有任何躲藏的可能。”火鸟龙兽阻止道。

　　龙鳄虽然凶残嗜血，但此刻火鸟这么一说，他也安静下来。

　　两大龙兽就这么听在虚空，庞大的意念之力，完全展开，笼罩四野，如果附近真有什么人隐藏的话，只要一有异动，绝对难逃他们的感应。

　　“可恶！这两只龙兽，竟然如此的敏锐，还能捕捉到之前大战的痕迹。如果等到其他其他几只龙兽将也来了，几人合力将我找出来，恐怕我就算有龙牙母剑在手，也被他们围攻致死。”

　　在神鹿龙兽的峡谷中，林羽就站在一块大岩石之下，眉心念晶之剑发出淡淡的光辉，将其整个人都笼罩其中，火鸟龙首庞大的意念扫视过来，一接触到这层念晶之剑发出的光辉，就好像是扫过空气一般，根本不能发现林羽这个人。

　　不过林羽也知道，这是火鸟龙兽随便一扫而已，要是有针对性地一片片仔细搜查，自己的念晶之剑，恐怕也会露出破绽。

　　除非是将《极念道》祭炼小成，这才可以彻底隐去形藏。

　　“不行，不能等下去了，就算是两只龙兽一起，我也要搏一搏了，实在不行，只能先抽身而退了。”林羽思量了一下，随即立刻做出决定。

　　唰！

　　林羽的身形，如同一口冲天的利剑，毫不掩饰自己的凛然杀意。

　　“嗯！”

　　两大龙兽在林羽一释放自己气势的那一刻，马上就已经察觉，纷纷身躯中爆发出了最强大的力量。

　　轰隆！

　　一阵巨大的爆破声响起，好似天空都被炸破了一个窟窿，无穷的阴邪魔气喷发而出，如同一片魔域打开。

　　而在那阴邪魔气之中，一尊巨大的魔影，跨越虚空，大手擒拿过来。

　　“真是找死，果然有人隐藏在附近。既然现身了，那就给我死吧。”龙鳄大怒，如同神鞭似的铁尾，挥甩而出。

　　“嘭”地一声，直接将那魔影，整个抽散。

　　“小心！”那只火鸟龙兽，却像是意识到了什么，立刻出言提醒。

　　不过就在它话语出口之际，那溃散的魔影之后，林羽的身形显现了出来，手中提着龙牙母剑，猛地一挥。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，龙鳄的铁尾，被斩下了一小截，血雨淋落，痛得龙鳄发狂。

　　“人类，我非杀了你不可！”龙鳄气得发癫，尾部传来的剧痛，让他彻底陷入了癫狂，一出手，虚空寸寸分崩。

　　无穷的毁灭波动，直接生生打穿了那片阴邪魔气，就连神鹿龙兽的峡谷，都被波及，遭了殃。


第二百三十六章 群兽围攻

　　“龙牙神兵！”

　　火鸟龙兽盯着林羽手中的白色大剑，眼中闪过一丝骇然的精光，竟然也随着龙鳄一同朝着林羽攻杀而去。

　　两大龙兽的攻势，非常的密集，从两个方位同时发起猛攻，让手握龙牙母剑的林羽，都只能被动招架。

　　这两只龙兽，每一只都有匹敌岁月境后期的战力，自身实力比林羽还要恐怖一分，被他们的攻击轰上身，那可不是闹着玩的，多来几击，林羽的元辰白骨身都承受不住。

　　特别是那只火鸟龙兽，狡诈异常，专门配合龙鳄攻击，虽然不是主攻，但是却死死地牵制住林羽。

　　一旦林羽要运转龙牙母剑攻击龙鳄，它立马就会发狂似的攻击林羽，逼得林羽不得不防御自身。

　　而一旦林羽将龙牙母剑的锋芒，对准它时，这只火鸟龙兽就会振翅飞遁。

　　在这两只龙兽联手之下，林羽激战整整一个时辰，竟然都没有取得什么实质战果。

　　“可恶，连近身都不能，龙牙宝剑的威能根本不能彻底发挥出来。”林羽挥舞龙牙母剑，将一道道攻杀过来的劲力，纷纷化解掉。

　　他此刻的状态，很是勉强，两大龙兽认出是龙牙宝剑，根本不让林羽近身，就连玄阴聚魔幡散发的阴冷锁链，都在两大龙兽合击之下，没能建功。

　　他们一道道吐息，劲力喷吐出来，宛若利箭穿射，碎裂空间，林羽想要顶着攻击杀过去，那实在太难了。

　　而且实在逼得近了，两大龙兽身上，就会有一枚枚龙鳞脱落下来，朝着林羽射杀。

　　“吼……”

　　这时，远处又有一阵狂暴的吼声传来，充满威严与霸道，从这声音中，就可以听得出，这吼声的主人，绝对是一只不输火鸟和龙鳄的龙兽。

　　似乎是感受到这边大战的波动，那只龙兽远远地就传来怒吼。

　　“妈的，看来今日是杀不了这几只龙兽了。”林羽心中暗骂一声，手中龙牙母剑一斩，再次挡下两大龙兽一轮攻杀，随即身子一闪，已经往外飞遁。

　　“现在想走，晚了。”

　　火鸟龙兽听到这吼声，立刻大喜起来，施展浑身解数纠缠林羽，他张嘴一吐，一片火海从他嘴中喷出，一下子就兜头笼罩下来。

　　“天火神炉，吸收万火！”

　　火鸟龙首喷吐的火焰很恐怖，可以将普通的大尊者神兵都给消融掉，但是林羽却不在乎，手掌一撑。

　　掌心之中，一座山峰显现，打开了一个个空间通道，将那片火海，一股脑儿都接受了进去。

　　五极峰内部，天火神炉剧烈的运转，炉内火焰翻涌，九条火龙肆意飞舞，不断地将外界的火焰接受进来。

　　只是眨眼间，那片火海就被林羽都给收进了天火神炉之内。

　　下一刻，林羽毫不停留，将五极峰收回体内之后，直接撕裂虚空，跨入了进去。

　　不过他刚刚进去，一股庞大的力量，就在那片虚空爆发，竟然将他的身形，再次给震了出来。

　　这是龙鳄出手了，力量霸绝无边，被林羽断了一截尾巴，怎肯放他离去。

　　“吼！”

　　这时，远处那吼声终于临近，第三位龙兽将到了，是一只浑身金光闪闪的神猿。

　　这一只神猿，比起火鸟和龙鳄还要恐怖，虽然没有太古天龙血脉，不能化形，但是血液龙化发生的异变，却是更加的明显，使得他岁月境中期绝巅的境界，拥有了不逊色金发男子的战力。

　　这只神猿，绝对是可以击杀普通岁月境后期的存在，真要以死相拼，空火鸟和龙鳄，都要死在他手中。

　　神猿一出现，身子一动，立刻跨越无穷虚空，出现在了林羽的近前，面对龙牙宝剑的锋芒竟然也不退避，大手直接向林羽抓去。

　　林羽在这一刻，感受到了一股生死危机，元辰白骨身运转极致，手握龙牙母剑冲着神猿的手臂狠狠斩去。

　　“砰！”

　　金铁相交的声音响起，龙牙宝剑，竟然只是在神猿拳头的鳞片之上，留下一道白印，随即就被无边的巨力震飞出去。

　　林羽闷哼一声，元辰白骨身发出一阵细微的脆响，在那一击之下，已经有了一丝伤势，如果不是现在他血肉尽数收敛，以最强大的元辰白骨身应对，这一击下，非吐血不可。

　　“怎么可能！”

　　林羽心神狠狠地震动了一下，目光朝着神猿身上瞥过，他发现神猿全身的鳞片，和其他龙兽非常不同，比起龙鳄他们的鳞片，更加像是龙鳞，散发出的气息也恐怖百倍。

　　特别是拳头部位的鳞片，更是不凡，金黄之中，还透露着一丝白色，竟然可以和龙牙宝剑硬拼。

　　“大猴王，竟然是你先来了。”火鸟和龙鳄见到来的是这只神猿，全部都惊呼了一声，欣喜之中，还隐隐带上了一丝惧意。

　　“怎么回事？”那只神猿傲然站立虚空，冲着林羽打出一拳之后，没有继续出手，而是直接站在原地向其他两大龙兽询问了起来。

　　看那模样，似乎根本不怕林羽逃走。

　　“大猴王，鹿王和血鸦恐怕是遭了这个人类的毒手了，他的实力对我们倒是不算什么，但是手中也不知道哪里得到了一口龙牙锻造的宝剑，对我们克制很大。”那火鸟龙兽一点也不敢犹豫，立刻冲着这只神猿回道。

　　别人不知道这只神猿的底细，但是他们这些同为龙兽将的，却是知道的一清二楚。

　　这只神猿，是附近八大龙兽将中的老大，战力可以和一些有太古天龙血脉的化形龙兽争锋。

　　以往几次，神猿也和那些化形龙兽攻打过龙宫，一次分到了一枚黑龙丹，服下之后，全身鳞片龙化加剧，比起前其他的龙兽将，鳞片就坚硬了百倍。

　　而后来还有一次，在攻打残破龙宫禁印时，立下大功，被分到了一小截龙指，被他用了几万年的苦工，将其精华，祭炼到了自己拳头的鳞片中去。

　　所以，刚才那一击，神猿才可以硬撼龙牙神兵。

　　“哦？还真是大胆啊，击杀了鹿王和血鸦，竟然还敢留守此地，这是想要将我们一网打尽？哈哈哈，真是有意思。”

　　神猿闻言发出大笑，目光在林羽手中的龙牙宝剑扫过，随即用一种阴沉的声音道：“我记得当初攻打残破龙宫，那群化形龙兽带出的龙牙一共就只有十三枚，只有虎灵一人用分到了一枚龙牙，打造了一套子母宝剑。现在宝剑落在你手中，看来虎灵已经是死在你手里了吧。”

　　听到神猿的话语，火鸟和龙鳄齐齐一惊：“不可能吧，这个人类的实力并不强，怎么会是虎灵大人的对手，还能从他手中抢夺神兵！”

　　不过他们虽然嘴上这么说，但是心中也明白，只有十三枚龙牙被带出来，每一枚的得住，都是实力通天的化形龙兽，如果不是原主人被斩杀了，林羽是不可能得到龙牙宝剑的。

　　林羽闻言，沉默不语，手中提着龙牙宝剑，整个人的气势，绷紧到了极点。

　　这只神猿的实力太强大了，一点也不逊色掌握龙牙字母剑的金发男子，刚才在他们谈话时，林羽都没有趁机逃遁的想法。

　　因为他知道，神猿的气机，已经彻底锁定了自己，只要随意一个动作，恐怕都会迎来对方的雷霆一击。

　　“哼哼，虎灵那个废物，真是浪费了那一身太古天龙的血脉啊，连龙牙神兵都守不住。这种废物，死了也就死了吧。人类，告诉我，你们进来这片世界，到底有什么目的？”神猿声音隆隆响起，眸子盯着林羽，迸射出两道金光。

　　听到神猿的话语，火鸟和龙鳄顿时嘴角一阵抽搐，敢叫一位化形龙兽“废物”的，也就只有这位才做得出来。

　　在以往几次，化形龙兽去攻打龙宫禁印，虽然也会带上一些龙兽将，但很多最后都是当了炮灰，基本上没有几个能够分得好处，就算有也很少。

　　只有像神猿这种，实力可以匹敌那些化形龙兽的龙兽将，又为攻打龙宫禁印立功了，才可以分得好处。

　　所以，在那些化形龙兽面前，这些不能化形的龙兽，本能上地就会觉得低人一等，很少能像神猿这般，对化形龙兽一点敬意都没有。

　　“如果我说，我们进来此地，是为了图谋龙宫内的龙尸，你信不信？”林羽冷淡道。

　　听到林羽的话，神猿浑身上下的气息，都阴冷下来，最后只是淡淡吐出四个字：“不知死活。”

　　这四个字一出口，神猿直接出手了，他化为一道金虹，刹那飞杀至林羽身前，庞大的手掌，如同山岳一般压下。

　　在他掌下的虚空，被一击击穿，留下了一个明显的手掌形状的黑洞。

　　砰！

　　林羽提剑向上一斩，但是依旧没能斩透神猿的手掌，反被一股巨力，狠狠打落，那至坚至硬的元辰白骨身，再次发出细微的声响，骨白的光华，不由暗淡了几分。

　　这一掌，要是换上林玄苍几人中的一个，恐怖当初就要吐血重伤了。

　　神猿以手掌为神兵，搏杀起来，比金发男子运用龙牙宝剑还要灵活，完全随心而动。

　　火鸟龙首和龙鳄见到这一幕，心中对于神猿越发的忌惮，他们没有跟着出手，有神猿一人，就足可以掌控场面。

　　他们两个只是封锁四周，让林羽无路可逃。

　　“吼……”

　　这时，远处又有几声强大的龙兽嘶吼响起，声音如同天雷炸响，人还不知道在多少万里之外，声音就已经先到了。

　　而且听那吼声，竟然是剩下三只龙兽将，也即将到了。

　　林羽听到这三种吼叫，心中不由一沉。


第二百三十七章 极念道小成！

　　“拼了！”

　　林羽感受到还有三只龙兽将，飞快逼近，心中就知道自己这次真的得拿命来拼了。

　　八大龙兽将，他只杀死了鹿王和血鸦，还剩下六位。

　　其他五位也就罢了，但面前这只神猿太恐怖，每一次出手，都硬撼自己的龙牙母剑，光光那股强大的反震之力，就让自己元辰白骨身产生细微的损伤。

　　一次两次的硬拼倒也撑得住，但是这些细微的损伤要是不断地叠加起来，那就恐怖了，会不断消弱林羽的战力。

　　到时候，强弱之分更加的明显。

　　“斩！”

　　林羽浑身真气沸腾，手中龙牙母剑，直取神猿的头颅，不过每一次，都被对方那对恐怖得手掌拦下。

　　林羽一连刺出九剑，一剑比一剑凶猛，气势一剑胜过一剑，但是每一剑都被神猿抵挡下来。

　　不过林羽却是硬撑着那股反震之力，继续刺出更强大的一剑，保持着气势旺盛不减。

　　就连神猿都被林羽这股强大的战斗意志，给微微惊讶了一下。

　　“哼哼，卑微的人类，你的实力和大猴王相差太远了，龙牙神兵一旦被克住了，你一点机会都没有，再挣扎都是枉然。”龙鳄看着林羽垂死挣扎，不由发出冷笑。

　　他看到林羽长剑的力量越强，受到的反震就越大，伤势也就越惨烈，恐怕已经没有几击可以支撑了。

　　就算另外三只龙兽将不赶到，那也没有任何关系。

　　火鸟龙兽也是一副看待死人的神色，盯着林羽。

　　唰！

　　就在这时，林羽刺出了第十剑。

　　这一剑中，带上了林羽一股一往无回，不杀敌就自亡的惨烈气势，让神猿都郑重了几分，他手掌的鳞片，金光大盛，浩瀚的龙威涌出，准备再次硬接林羽这一剑。

　　不过突然，林羽剑锋一转，身子朝着另外一个方向弹射而出，原本攻击向神猿的一剑，竟然朝着龙鳄刺去。

　　“嗯！还想临死拉个垫背的吗？休想，龙鳄，我来助你。”火鸟龙兽身子一展，已经出现在了龙鳄的身边，两大龙兽身子抖动，瞬间落下上百枚鳞片，力量合一，将这上百枚鳞片全部都打了出去。

　　这一击，威势冲天，足可以阻拦下林羽的搏命一剑。

　　而与此同时，那只神猿也已经出手了。

　　“在我面前，还想要耍手段，真是痴心妄想。”神猿脚步在虚空一跨，大手探抓，速度竟然比起林羽还要来得快，竟然后发先至。

　　如果不出意外，不等林羽这一剑的威力，同火鸟和龙鳄硬拼，恐怕他就要被神猿的含怒一击打中。

　　“是生是死，就在此一搏。”

　　林羽御剑刺杀之时，身子一震，身上五极峰飞了出来，一下子涨得大如山岳，阻挡在了神猿的面前。

　　五极峰山体之上，一层层的光幕显现，每一层光幕中都充满了无穷天绝罡煞的符文，还有一道道宛若骨头架子的纹理。

　　除此之外，还有无尽的大阵纹理，也在这一刻复苏起来，同样笼罩山体。

　　整件神兵，在这一瞬间，被林羽彻底催发到了极致，阻挡神猿。

　　“给我打穿！”

　　神猿暴怒，展现绝世神力，所有的破杀之力，集中于一拳，狠狠一击。

　　“砰砰砰……”

　　五极峰山体表面那些光幕，层层碎裂，被神猿一道拳力，全部打穿，那些大阵的纹理，也被一拳大穿。

　　整座五极峰，山体被打出了一个深深地凹印，一下子抛飞了出去。

　　在山体那个凹印附近的神兵材料，彻底报废，其中的材料神性，全部被神猿霸绝的拳力给毁灭。

　　幸好，在五极峰内部，有一万三千多位妖尊，拼死运转空间大道法则，死死支撑住内部的空间，不然的话，神兵内的空间要是崩灭，那事情就严重了。

　　不过就在五极峰被打飞的刹那，神猿发现，原本御剑杀向杀向龙鳄和火鸟龙兽的林羽，竟然又已经朝着自己杀了个回马枪。

　　而且在这一刻，林羽的元辰白骨身再次发生变化，竟然又是强行运转起了绝杀之术。

　　他浑身的骨骼，全部化开成为了白色的流质，只是刹那之间，就凝聚成了一口骨剑的形体，上面充满无穷的符文，古老而复杂。

　　在骨剑就有凝聚成形的刹那，只听内部响起了林羽冰冷的声音：“两剑合一，若这都杀不了你，那我认栽！”

　　话音响起的同时，林羽元辰白骨身凝聚的骨剑，竟然将龙牙母剑也包裹了进去，两剑在这一刻，俨然合为了一体。

　　一股恐怖滔天，灭绝一切的气息，从这口融合而成的宝剑上散发出来，朝着神猿刺杀而去。

　　神猿感受到这股宝剑散发出的气息，面色大变，再也不能保持镇定，他第一次生出，要避让的想法。

　　之前，不论林羽攻势多么凶猛，他都一步不让，直接以硬碰硬地方式，强行接下对方攻击。

　　但是此刻，神猿敏锐的感觉告诉他，这一剑，不能接，也根本接不下。

　　但，他想要退避，却是已经做不到了，因为他本就是追赶林羽而去，速度提升至了极致，又爆发了惊天一拳，打飞了五极峰，气势正当处在绝巅，身体的战斗本能，都在促使他向前攻伐。

　　这个时候，要强行抽身后退，或者往旁边躲避，速度上终究会慢上一丝，绝对难以躲开林羽苦心孤诣的一击。

　　更何况，此次林羽这一击，施展的并不止是天骨道的绝杀之术，还蕴含了龙牙宝剑本身的锋芒，比起斩杀金发男子时的那一剑，威力绝对是更强大。

　　噗！

　　神猿那对恐怖的手掌，想要截住林羽这一剑，却是发现根本不行，手掌根本拿捏不住这惊天动地的一剑。

　　他手掌上那恐怖的鳞片，被剑芒化开，宝剑化为一道剑光，一下从神猿身上洞穿而过。

　　下一刻，神猿的心口猛地炸开，露出了一个血肉模糊的大洞。

　　神猿不可置信地低下了头，看了看胸口，随即眼神慢慢暗淡了下去，强大的身躯，无力地倒下。

　　他也和那金发男子一样，被林羽洞穿了身躯之时，全身念晶，每一枚都被林羽的剑气刺透，其中蕴含的神猿的思维意识，快速地被磨灭。

　　基本上，和林羽这种实力强大，又修炼了念晶秘术的高手交手，一旦要是被斩灭了肉身，就已经宣告了死亡，能在他手中逃脱念晶出来的，基本不可能。

　　“咔！”

　　林羽恢复了血肉之躯，一手抓着龙牙宝剑，一手将神猿的尸躯提起，念晶之剑更是在刺杀神猿肉身的那一刻，就已经暗中留在其体内，吸收炼化神猿的念晶了。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　龙鳄和火鸟龙兽同时惊呼出声，他们到了这时，终于反应过来，看着大猴王已经没有任何生命气息的尸躯，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　刚才的事情，发生的太快了，前一刻，他们都还以为林羽是自知必死，所以想要拖龙鳄去陪葬，所以不惜脱落上百枚鳞片，联手打出一击阻拦林羽。

　　结果哪里料得到，林羽的目标根本不是他们，只是虚晃一枪，立刻回身杀向神猿，而且最后爆发出的那一剑，绝世恐怖。

　　甚至龙鳄和火鸟龙兽根本就没有看清，当时他们就只觉得一股无上恐怖的灭绝剑气，一闪而逝，等他们回过神来时，神猿已经伏尸了。

　　“大猴王！”

　　这时，远处几个方位，也同时响起了几阵惊呼。

　　正是后面赶来的三位龙兽将，他们刚刚赶到这里，就见到了自己八大龙兽将中，实力最强，可以匹敌化形龙兽的大猴王，被人一剑斩杀了。

　　这种震撼，简直难以形容。

　　“不可能！这不是真的。”龙鳄到了现在，还觉得眼前看到的事情是自己的幻想。

　　“是不是真的，你们试一试就知道了。”林羽提着神猿的尸躯，面色苍白得可怕，这一次施展这绝杀之术，损伤比起上次击杀那金发男子时，还要来得严重。

　　上次那金发男子实力强大不假，但是他很大一部分实力，都集中在那口龙牙宝剑上。

　　林羽击杀他时，他的龙牙宝剑被林玄苍四人牵制住了，所以林羽击杀起来，损伤的元辰白骨身伤势，还有限。

　　但是此次，林羽自身化形的骨剑和龙牙宝剑，威能合一，斩破了神猿的坚固无比的龙鳞，再取其性命，对于元辰白骨身的损害，简直成倍增长。

　　一击杀神猿之后，林羽感觉自己浑身的骨骼都要碎掉一般。

　　如果不去猎杀龙兽，炼制能量修复自己骨骼的话，靠自己慢慢静养，这次的伤恐怕休息个一百年，都未必能复原。

　　不过此时，尽管他身躯，虚弱到了极点，但是他整个人的意念，却是节节暴增，产生了一种质的变化，他整个人的气息，都开始变得截然不同。

　　而且随着他意念产生这种质变，使得林羽对于眼前世界的洞察，更加地通透，对于空间法则的明悟，也越发地清晰。

　　他背后，那百丈大小的空间之轮形体浮现，滴溜溜地旋转个不停，空间之轮上一些原本模糊的纹理，也渐渐地变得清晰起来。

　　咔嚓！

　　在这一刹那，林羽身上好似有瓶颈打破了，浑身的力量，一下子攀升一大截，空间之轮轮转之下，四周无穷元气，被吸扯过来，灌注到了林羽体内，转变为他雄厚的真气。

　　“不好！他的力量提升好快，快动手杀了他。”龙鳄嘶吼，不知道是否因为内心害怕到极致，转为了一股莫名的勇气，使得他第一个朝着林羽冲杀过去。

　　而火鸟龙兽却是眼中眸光闪烁，竟然不进反退，庞大的翅膀一震，竟想要逃离出去。


第二百三十八章 古阵典籍

　　“不用逃了，今天你们统统都要死。”

　　林羽根本不理会几只龙兽，只是语气平淡地轻语了一句。

　　随即，他身后那面明显变得精致了很多的空间之轮，“唰”地一声，飞到了上空，随着它猛烈的旋转之下。

　　四周的虚空，全部一下子冻结住了。

　　虽然，对于龙鳄这些实力可以岁月境后期的存在，林羽现在的空间之轮，还不能真正做到将他们彻底禁锢，但是却也足以让他们的行动，缓慢百倍。

　　“吼……”

　　几只强大龙兽，全部都发出怒吼，猛烈地挣扎。

　　这种自身行动，被人禁锢的感觉，对于他们来说十分的难受，就好像是鱼儿被一张网网住了，要任人宰割。

　　在他们挣扎之时，林羽提着的神猿尸躯中，一道刺目的金光射出。

　　“吼……”

　　龙吟之声，响彻十万里，一枚黄色水晶模样的小剑，缓缓升起，散发着金黄色的光辉，无比的尊贵，晶莹的小剑内部，一条宛若真是的小金龙，在其中不停地游弋着。

　　龙鳄，火鸟这几位龙兽，全部都感觉到了无边的压迫，似乎在这口小剑出现之际，自己的灵魂都在颤抖。

　　每一阵剑鸣响彻，自己的灵魂就像是被利剑切割一般。

　　“小成的极念道，就用你们来试试它的威力。”

　　林羽的神情，冷漠无边，随着他淡淡话语响起，那口念晶小剑，“唰”地一声，已经激射而出，当先刺入了龙鳄的体内。

　　龙鳄庞大的身躯，剧烈的颤抖起来，过了一会儿之后，终于一动不动了。

　　林羽见此点了点头，极念道在还未小成之时，要吸收熔炼掉这个级别存在的念晶，必须要将对方杀死不可，如果直接冲出去攻敌，肯定要遭到对方反抗，就算不无功而返，也顶多只能让对方吃一点小亏，没有什么大作用。

　　但是此刻，他再面对龙鳄这个级别的强者，却是可以不用任何手段，直接念晶之剑一出，就彻底斩杀了对方。

　　而且更重要的是，极念道修炼小成，助他冲破了境界瓶颈，从而踏入了高级尊者的境界。

　　如今，他就算不施展什么自损的绝杀之术，不借助龙牙宝剑的克制，他也有实力，可以和那神猿，硬碰硬地搏杀。

　　在试验了极念道小成的威力后，林羽没有停手，继续催动念晶之剑，将火鸟龙兽，还有其他三位龙兽，也先后杀死。

　　等到这时，林羽方才轻轻出了一口气，想起刚才那么凶险的场面，他也感叹不已，如果不是最后时刻，神猿被自己阴了一把，死在双剑合一之下，恐怕这次死的就是自己了。

　　他摇了摇头，将其他五只龙兽的尸躯，全部摄拿了过来，和神猿的尸躯堆在了一起，意念在他们尸躯的体内空间扫视了一遍。

　　结果林羽发现，那其他五只龙兽的体内空间中，什么神兵宝物都没有，简直穷得叮当响。

　　不过这也很正常，这些龙兽，最强大的就是自己的身躯，身上的龙化鳞片，比起神兵还要坚硬。

　　除非是得到了太古天龙的龙牙，龙爪之力的材料，不然它们可不会浪费心力去收集材料，炼制什么神兵。

　　不过，林羽倒是在神猿的体内空间中，找到了一个玉盒，里面是一本神猿也看不懂的古籍。

　　林羽通过神猿的记忆片段知道，这个玉盒，其实是当初神猿，在一次和化形龙兽攻打龙宫禁印时，偷偷从里面带出来的，连其他的化形龙兽都不知晓。

　　不过，这本古籍里面的内容，神猿却是研究几万年，都没有搞懂。

　　但因为是从残破龙宫中，九死一生带出来的，神猿也宝贝得紧，一直收藏在自己的体内空间。

　　林羽将这个玉盒摄拿在手，从里面取出了一本薄薄的古籍，封面没有名字，里面总共也只有七页而已。

　　不过这本古籍的材质，十分的特殊，柔软无比，入手顺滑，但是材质却有十分的密致，林羽一拿到手，就生出一种，龙牙宝剑都难以划破的错觉。

　　林羽翻开古籍，上面没有任何的文字，只有一条条乱七八糟的古怪纹理显现在上面，显得杂乱无章。

　　林羽看到这些古怪纹理，却是突然间面色微微一变，露出了一种不可思议的神色。

　　他看了一眼书页上的那些纹理，立刻伸出一根手指，在上面也绘画起来，一道道截然不同的纹理，从他的指尖衍生出来，竟然和书页上原先的纹理产生了交织，两者竟然形成了一种共鸣。

　　轰！

　　最后，随着书页上的古怪纹理和林羽手指划出的纹理，连结结合，整张页面突然释放出一片光华。

　　下一刻，光华重新暗淡下去，书页上原先的古怪纹理已经消失不见，取而代之地是一个个流动的字符。

　　林羽意念渗透进去，足足过了十几个呼吸的时间，才将意念收回。

　　“没有想到，竟然是一本阵法的典籍，而第一页中，竟然就蕴藏了数十万一品法阵的玄妙和布阵原图。每一页都蕴含阵法封印，需要懂阵法之道的人，才能将里面内容读出，难怪那只神猿看不懂了。”林羽拿着这本典籍，深深的吸了一口气。

　　这本阵法典籍，很是恐怖，第一页全部都是记载了一品法阵玄妙和布阵原图，包罗万象，几乎涉及阵法八大领域各个支脉。

　　光以这一点来说，这本阵法典籍，价值绝对要超过林羽以前得到的《万阵归源》。

　　“对了，这本典籍总共有七页，莫非……”林羽脑中划过一道闪电，像是想到了什么，立刻将书页往后翻动。

　　第二页，第三页，第四页……一直到第七页，全部都像之前第一页，一样布满了各种杂乱的纹理。

　　前面几页还好，等翻到后面的书页，上面复杂的纹理，就是林羽看到都觉得一阵心惊。

　　“第二页上的阵法封印，必须要将第一页上有关一品法阵的精要彻底地明悟，才可以开启。”林羽看了一眼，就明白了巧妙。

　　以他在阵法之道八大领域都达到了五品阵法师的造诣，解开第二页上的阵法封印，简直是轻而易举。

　　上面文字显现出来，果不其然，第二页记载的，的确是一座座二品法阵的玄妙和布阵原图，当然上面还记载了每一座法阵的注解。

　　林羽咽了一下口水，一鼓作气，不断破解书页上的阵法封印。

　　等到破开第五页上的阵法封印时，林羽都忍不住被吓了一跳。

　　第五页上，赫然记载了七百二十六座五品大阵的玄妙，布阵原图，阵法注解。

　　林羽看到这里，简直觉得心都差点要跳出来了。

　　五品大阵，这在龙阳郡，那是五煞宗，大幻宗，龙阳郡守府这种门派才可以掌握的，制作成的阵图，要是激发极致，连巅峰尊者都可轰杀。

　　虽然，对于这种能够轰杀巅峰尊者的威能，林羽已经看不上了，但是架不住这个级别的大阵数量多啊。

　　要知道，林羽当初几乎将九郡之地各大势力的镇派阵图，都劫掠到手了，也不过就三十几张而已。

　　眼前出现的七百多座五品大阵实在是太恐怖了，而且上面记载的阵法，和林羽所知的没有一门是相同的，开创阵法的思路，布阵的手法，都和林羽在《万阵归源》中学到的有些不同。

　　有一种很浓烈的古风，很像是《万阵归源》中提到的古阵法。

　　“第五页记载的是五品大阵，那第六页，第七页记载的，难道是六品大阵，和七品大阵不成！”

　　林羽自己都觉得自己这个想法有些恐怖，在天齐皇朝之内，五品大阵并不少见，阵图都有不少，但是六品大阵就很难得一见了。

　　甚至，在林家，皇室齐家也不一定有，但就算有，也不会有族人去修炼。

　　传承了武道圣体血脉的家族，武道修行有常人难以企及的优势，谁会脑子坏了，放着武道不去修炼，而去分析参悟阵法之道？

　　所以就算只林家和齐家这种巨头势力，收藏着六品大阵，那肯定也是束之高阁，所以天齐皇朝基本没有听到过有关六品大阵的消息。

　　至于七品大阵，那就更是少见了，紫薇大陆现在还有没有都不一定。

　　这本没有没有名字的阵法古籍，很有可能不是紫薇大陆的东西。

　　“传闻成年的太古天龙，喜欢穿梭于各个神秘位面世界，游历千百大陆，有收集宝物的习惯。这本古阵典籍，如此不凡，被太古天龙收藏也不算奇怪。”

　　林羽想到了有关太古天龙的传闻，心头怦怦直跳，这次他简直是捡到了大宝贝，如果猜测为真，这本古籍，简直比什么圣者本命神兵，都要有价值得多。

　　想到这，林羽迫切地想要观看第六页的内容，于是努力尝试破解上面的阵法封印。

　　这一个封印极难打开，林羽耗费一整天的时间，竟然都没有成功，按理说他在阵法八大领域都达到五品阵法师的造诣，应该是正好能够打开第六页的封印才是。

　　不过经过一整天的尝试之后，林羽也不得不停下来，这第六页上的阵法封印，基本和第五页上七百多座五品大阵的玄妙，有所联系。

　　林羽虽然在八大领域上都达到了五品阵法师的程度，但是不可能明白七百多座五品大阵的全部玄妙，再加上古阵法，和现在的阵法之道，有些细微的差别，使得他在第六页阵法封印面前受挫。

　　到了这一步，林羽也知道，自己恐怕是要好好参悟前面五页的古阵法典籍，才能破解第六页封印了。


第二百三十九章 闭关苦修

　　不知不觉间，林羽在这本古籍之上，都已经耗去了一天时间。

　　直到这时，他才反应过来，将古籍放回玉盒，郑重地收起。

　　随即，他感应到自己浑身骨骼的酸痛，再看到还堆积在地面上的六大龙兽尸躯，还有被抛飞远处的五极峰，不由苦笑起来。

　　自己对于研究这本古籍，实在太投入了，一拿到手就钻研进入，竟然是连自己的本命神兵都没有收回来，战场也没有清扫。

　　林羽轻笑一声，手掌微微一招，那掉落在远处的五极峰，就飞回了他的手上。

　　待看到山体之上，那个恐怖的凹印时，林羽也是心头一跳，不过好在林羽早就通过御灵印，感受到青牛妖尊等人在神兵内部都没有什么大碍，倒也不担心。

　　他看了看五极峰，又瞥了瞥地上那六只龙兽的尸躯，沉吟片刻，立即就催动龙牙宝剑飞舞起来，将六大龙兽身上的鳞片，全部都剔除了下来。

　　“青牛，这些龙化鳞片，你们拿去全部用来祭炼五极峰。”林羽手掌一送，一股空间之力裹住这些鳞片，都送进了五极峰内部。

　　这些龙化鳞片，都是出自龙兽将身上，特别是那只神猿的鳞片，坚固的可怕，服用黑龙丹产生异变，又熔炼了太古天龙的一小截骨指，其材质就算是用来祭炼圣者神兵都恐怕用的上。

　　将这些鳞片祭炼进五极峰内，不仅可以修复神兵的损伤，还能使其更胜一层楼。

　　至于那些龙兽剩下的血肉尸躯，林羽自然是丢进了天火神炉之内，炼化成了磅礴能量，修复元辰白骨身的创伤。

　　值得一提的是，像神猿，龙鳄他们，都因为血液龙化边缘，所以在被天火神炉炼化之后，竟然也存留下一缕缕的精华血丝。

　　不过这些精华血丝，在被吸进骨骼内后，没过多久，也被炼成白骨元髓，和骨骼凝合一提了。

　　只有达到了六霞之光的血脉真血，才可以在天骨道的威严下，保存下来。

　　“这次得到了那本阵法古籍，正好可以找个地方闭关修炼，参悟其中的玄机，我的综合实力，就会暴增一截，到时候攻打龙宫，未必没有希望。不过在这之前，我还是得多去猎杀一些龙兽，炼其精华，恢复我元辰白骨身的伤势才行。”

　　林羽心中有了算计，将五极峰和龙牙母剑收起之后，整个人飞快往外掠去。

　　“吼……”

　　兽吼之声，不断在响彻，林羽所过之处，诸多龙兽纷纷灭绝，恐怕未来很长一段时间，龙域碎片内的龙兽，不需要因为繁殖的数量过多，而争地盘厮杀了。

　　因为，在林羽这一通杀伐之后，龙域碎片的世界中，会多出一片很大的空白地盘。

　　林羽一路杀去，不知道击杀了多少龙兽，一具具龙兽尸体，不断地被送入五极峰内。

　　而五极峰内部空间，一万三千多位妖尊，也停下了汲取玄都魔气的事情，全部动手，修复五极峰。

　　一枚枚龙兽将的鳞片，被凝练成一缕缕金色的材料精华，被这些施展祭兵术，合兵术，百造铸宝术，千元炼兵诀等等炼器秘术，熔炼到五极峰内。

　　整件神兵，也渐渐地有了一股龙威，被神猿打出的凹印，已经彻底平复，磨灭掉的材料杂质，被不断地逼出。

　　甚至一些品级不够的材料，也被逼迫了出来。

　　五极峰越来越凝练，山体越发地坚固，到了最后，更是隐隐约约间，有一道道龙纹显现。

　　“大家不要浪费啊，都搭把手，这些普通龙兽的鳞片，虽然祭炼五极峰用不上，但是对我王大少有用啊，这些都是财富啊。”王胖子在一旁大呼小叫，这一路过来，他也不知道收集了多少龙兽的鳞片。

　　不过还在五极峰内部的空间，宽广无比，比龙阳郡都要大，无数鳞片堆积成一座座的山峰，都不知道能够打造多少件尊者级的神兵了。

　　青牛妖尊几个领头的巅峰妖尊，虽然对于王胖子这个极品十分无语，但是还是指派了一些妖尊，帮助王胖子一起去拔鳞。

　　而火儿也是没有停歇，时刻催动天火神炉运转，不停地为林羽炼化龙兽尸躯，炼成能量，供林羽修复元辰白骨身的创伤。

　　很快，又是三个月的时间过去。

　　林羽修为提升到高级尊者，空间之轮凝练的越发精致，对于空间之力掌控得更加的精妙，在龙域碎片世界中穿行的速度，自然也就越快了。

　　而且，极念道小成之后，使得他猎杀龙兽的速度，也是暴增起来。

　　所以，三个月时间，他已经靠猎杀龙兽，将元辰白骨身上的伤势，彻底修复了，甚至猎杀的龙兽，还超出不少。

　　不过到了这一步，那些一般的龙兽，对他作用实在是太小了。

　　极念道小成后，普通的龙兽念晶，也对淬炼念晶之剑，彻底失去了作用，而且龙兽的血肉精华炼成的能量，对于凝练元辰白骨身，也没了作用。

　　念晶之剑，需要品级更高的念晶淬炼，元辰白骨身，也需要品质更高的能量。

　　而且两门绝学，想要从小成，到大成状态，那种高品质的能量，需要得可不是一星半点。

　　到了这一步，林羽想在短时间内，再有所突破，那就很难了。

　　所以，林羽按照原先定下的计划，找了一处已经清理的区域，隐匿下来。

　　轰！

　　五极峰缩小为微尘大小的一点，没入了大地深处，彻底没了声息。

　　而林羽落尽五极峰内的空间，全心钻研起了那本古镇典籍。

　　虽然他已经在阵法八大领域都成就了五品阵法师，但是却没有冒进，而是从头看是观看这本古镇典籍。

　　先从第一页记载的一品法阵，开始琢磨。

　　数十万一品法阵的精要，阵纹，布阵原图，在他的脑海中快速流转。

　　他眉心的念晶之剑，如同神兵一般，锵锵作响，散发浩瀚无匹的意念之力，使得他对于这些阵法知识，吸收的速度，达到一个无比恐怖的程度。

　　再加上他本身那高深的阵法造诣，根本没用多少时间，就将第一页古籍上记载的数十万一品法阵，全部掌握精通。

　　对于上古阵法之道，和如今的阵法之道，一些细微的差异，也有些了然。

　　“青牛，你们这些是古阵法，你们也一起研究印证一下吧。”林羽念晶之剑中，分化出一万多到光丝，分别没入到那一万三千多位妖尊身上。

　　每一道光丝之中，都蕴含了林羽参悟第一页古籍的感悟，这样直接关注到这些妖尊身上，可以让他们节省参悟的时间。

　　这一万多位妖尊，在阵法之道上，也算是研究得高深了，相对于其他武者来说，绝对也是阵法宗师级的人物了。

　　他们或许不能像林羽那般，在阵法八大领域上，都达到五品阵法师，但是却也最少在两三个领域，达到这一步。

　　至于其他领域，那也是有四品阵法师巅峰的造诣。

　　所以，对于第一页古籍上，记载的一品古法阵，他们也没用多久，就彻底明悟通透。

　　而林羽，之后又将第二页古籍上的二品古阵法的各种精要，原图，注解，也全部明悟，同样也传给诸多妖尊一同参悟。

　　就这般，时间一天天过去，五极峰这个神兵，彻底地封闭了起来，和外面世界彻底隔绝。

　　林羽和一万多位大妖，不断地钻研着阵法之道。

　　而王胖子，东方野几人，却是钻注修炼各种地级低阶，中阶的武学，还有感悟石壁上各个武者的修炼感悟。

　　就连慕锦妃，木青灵，水柔情，云霓裳四人，也被林羽从特殊神兵中放出，和王胖子他们一起修炼自己的武道。

　　修炼无岁月，距离和林玄苍他们定下的五十年约定，一下子就过去四十年。

　　在这四十年中，林羽不仅将古镇典籍前面五页记载的东西，全部融会贯通，最后更是将第五页上记载在七百二十六门五品大阵彻底明悟通透，解开了第六页上的阵法封印。

　　而第六页上记载的内容，也确实如同林羽之前所猜测的那般，记载的是有关六品大阵的精要，各种布阵原图和注解。

　　里面一同罗列了整整七十二种六品大阵，每一个领域为主的大阵，都有九座。

　　看得林羽一阵心惊肉跳！

　　这四十年来，林羽大半的时间，就是倾注在了这第六页古籍之上，想要明悟里面的玄妙，想在阵法之道上，更进一步。

　　不过奈何，六品大阵，比起五品大阵，繁杂了何止百倍。

　　以林羽将极念道修炼到小成所有拥有的庞大意念，在参悟六品大阵时，都遭遇到了极大的困难，进展缓慢。

　　他收敛所有心力，都专注在阵法之道“聚”这一领域上，再集合一万多位妖尊，共同合力，各自都在这一领域的无穷分支上，不断拓展，将所得领悟全部反馈回来，这才使得林羽堪堪在“聚”这一领域，成就六品阵法师的程度。

　　让林羽和一万多位妖尊，荒废武道修炼四十年为代价，才取得这种成就，可想而知，六品大阵的玄奥高深，已经达到了何种程度。

　　要是换成其他五品阵法师的话，就算是参悟几千年，上万年，也不一定能够踏出那一步。

　　索性，“聚”这一领域，是一万多位妖尊，全部都主修的一个领域，之前就都已经达到五品阵法师的程度，进一步钻研六品大阵，都能出得了力。

　　要是换成“封”、“杀”、“困”、“镇”这些领悟的话，恐怕能够帮忙的妖尊，就要少上一大部分。


第二百四十章 出关

　　五极峰内，那一万三千多位妖尊，四十年来，也是收获不小，他们得到林羽集百家之长整合后的感悟，反馈给诸多妖尊，使得他们在阵法之道上获益很大，虽然没能和林羽一样，在“聚”这一领域，成就六品阵法师，但是相差也不是太远了。

　　“五极峰中，现在祭炼布置了多少法阵？”林羽开口问道。

　　“回禀主人，属下等人，这些年来参研古阵法，祭炼布置了无数法阵在五极峰内。其中一品法阵有八十一万四千三百座，二品法阵有十三万七千余座，三品法则六万三千余座，四品法阵九千一百余座，五品法阵算上之前本身熔炼进去的三十四阵图，总共也有一百座了。”

　　青牛妖尊将大体的数目报了出来。

　　这些年来，他们一边参研阵法，一边还会绘刻阵纹布置大阵。

　　因为林羽在白骨圣域中，得到的《千元炼兵诀》，就是一门将阵法之道和神兵结合一体的无上炼器秘术，所以在布阵的同时，这一万多妖尊，自然是顺手就运转《千元炼兵诀》，将这些法阵的阵纹，和五极峰彻底融合为一。

　　如此一来，五极峰的威能，一下子暴增数倍，数十万座一品法阵，十几万二品法阵，数万三品法阵，数千四品法阵，一百五品法阵，想象就觉得恐怖。

　　虽然五品大阵之下的阵法，威能有限，但是胜在数量恐怖啊。

　　别的不说，他们汇聚在五极峰上的作用，直接可以使得五极峰吸纳元气的速度，超越之前数十倍。

　　如果现在，那一万多妖尊，再借助五极峰，去汲取玄都魔域的魔气，那么效率也将高出数十倍。

　　不过到了眼前这一步，五极峰似乎也算是达到了一种极限，不能再往里刻录阵纹，布置大阵了。

　　因为五极峰的材质，已经不能再承受下去了，所以五品法阵中，此时都还剩下六百五十座没有祭炼布置进去。

　　强行印刻的话，只会使五极峰出现破损。

　　至于六品大阵的阵纹，那更是想都不用想，一旦强行印刻上去，恐怕五极峰就要马上爆碎。

　　“林羽，你现在这件神兵，恐怕圣器之下，已经是无敌的了吧。”慕锦妃感叹起来。

　　他们身处在这件神兵之内，就越发能体会到这件神兵的恐怖，要是林羽心念一动，将五极峰永远封闭，在场的人，没有一个能够脱离，只能被生生困死。

　　“五极峰的本质，并没有强大到那个程度，但是阵法之道和炼器之道的结合，真是太厉害了。”水柔情也叹息起来。

　　其他人就算是有《千元炼兵诀》这炼器秘术，也不能通晓那么多的法阵，更不可能将其祭炼进去。

　　也只有林羽麾下有一万多精通阵法的妖尊，并且又得到了《古阵典籍》，诸多机缘加在一起，才能成功。

　　东方野，钟慧瑶等人均是感慨不已。

　　这四十年来，他们在五极峰内，钻研武道绝学，借鉴其他人天才的修炼经验，修炼进展，也是一日千里。

　　慕锦妃几个，已经全部达到了中级尊者的顶峰，随时都可以跨入高级尊者。

　　而水柔情底蕴雄厚，更是已经达到了高级尊者的顶峰，云霓裳，木青灵也步入了高级尊者。

　　不过这种实力，在林羽面前，在恐怖的五极峰面前，简直比豆腐还要脆弱。

　　“我这件神兵，虽然强大，但是要和真正的圣器相比，那还是相差太远了，不说其他，就单单缺少圣道法则这一点，就足以让它在和圣器相碰时，直接毁灭。”林羽微微摇头道。

　　他可是深深知道圣器的恐怖，一件完整的圣者神兵，威力绝对是难以想象的，像灵王战车，以他如今的实力，也不可能发挥几分威力出来。

　　六十四杆玄阴聚魔幡，尽管残破了，但是林羽之前能够催动的，也仅仅是一杆而已。

　　就算现在境界提升了，但是施展全力，顶多也就同时驾驭四杆而已。

　　“要是能在龙宫，得到一些好处，将五极峰本质再提升上去，然后将剩下六百五十座五品大阵，也都祭炼布置进去，甚至将‘聚’这一领域，的九座六品法则也熔炼进去，那我五极峰的威能，绝对能够和圣器争锋。”

　　林羽心中暗自想到。

　　不过就在这时，林羽面色微变，手掌一动，已经将族内发放的那枚菱形符箓再次取出。

　　只见符箓上，存在的六个光点中，已经轰然溃散。

　　“又有人死了！五十年之约都还没有到，竟然又死了一个。”

　　林羽眼中闪过一丝震惊之色，林家这次总共进来了七个天才，四十年前已经死掉了一个林恒。

　　而今天，又一位天才陨落了。

　　“林羽，出了什么事？”慕锦妃忍不住问道。

　　“林家进来龙域碎片的天才，又一位陨落了。”林羽脸上一阵阴晴之色，按道理来说，四十年的时间，林家几位天才，应该早就已经将太古天龙尸躯的事情传了出去。

　　至少在五十年内，各大势力的天才间，应该不会出现争斗了才是，林家天才会陨落，恐怕最大可能就是龙域碎片内的化形龙兽下得手了。

　　“什么！又有人陨落了。”慕锦妃几人面色也不太好看，进入此地的天才武者陨落，那基本也意味着，封禁在特殊神兵中，用来承受龙威的人，也要凶多吉少了。

　　慕锦妃她们几个，如果不是被林羽留在身边，恐怕此刻也说不定死了。

　　“不知道这次死的又是谁？”林羽心中沉思，可是突然间，那枚菱形符箓，再次产生变化，其中剩下的五个光点中，又有一个光点，飞快地暗淡了下去，随后也一下溃散。

　　“又死一个！不行，我一定得出去看看了，这四十年间，龙域碎片到底发生了什么！”

　　林羽这下终于坐不住了，整个人猛地站起，同时出手将慕锦妃几个人，再次收进那件特殊神兵，贴身佩戴之后，“唰”的一声，就消失在了五极峰中。

　　下一刻，五极峰所化成的那粒微尘，破土而出，一道白衣身影从虚空显化，将其收走之后，一下子消失了踪迹。

　　“西北方位。”

　　林羽朝着一个方位赶去，他的脚下，出现了空间之轮的形体，只是一个闪烁，就已经不见了踪影。

　　他的速度，比起之前，快出了太多太多。

　　只是一天不到的时间，就已经出现了一位林家天才陨落的地方。

　　这个地方，充满了浓浓的死气，林羽路过这一片区域，发现附近所有的龙兽都已经死绝，好似在很多年前，就已经被人清理了干净。

　　而在这小片区域的中心，死气最为浓烈，当中还充斥着一股武者死前，残留的恐惧，绝望的情绪。

　　林羽越是靠近，面色越是凝重，因为他并没有在这附近发现什么明显的战斗痕迹，要么是战场被人清理过了，要么就是战斗结束的很快，林家的天才，三两下就被人解决了。

　　如果是前一种原因，那还好一些，如果是后一种，那就恐怖了。

　　林羽心中暗自戒备了起来，很快，他就在死气最浓烈的一点落下。

　　在这里，倒是稍微有些能量波动的痕迹，而在这痕迹的中心，躺着一具怪异的尸体。

　　尸体全身上下，干瘪异常，失去了全身的血液，一点水分都没有，已经变成了一具干尸。

　　“是他！”

　　林羽从这尸体的服饰上认出，这死掉的人，正是当初和自己，还有林玄苍，林天琅，林行岳一起击杀金发男子的那位林家天才。

　　“看来是遇到了高手，死得很干脆，根本没来得及反抗几下，而且全身血液不见，就连他天麟战体的血脉真血，都被人摄走了。”

　　林羽面色沉重，检查了一下子这具皮包骨头的尸体，心中已经判断，这应该是人类武者下的手。

　　因为如果是强大龙兽出手的话，不可能会造就这种伤势，尸躯也多半会被吞吃掉。

　　“身上的伪圣器，还有当初分给他的几口龙牙子剑，也被人搜走了。只余下这么一具尸躯，哎……一代天才，到头来也不过如此。”林羽微微叹息一声，将这位林家男子的尸躯收进了五极峰内，准备到时候离开龙域碎片，一同将其送回林家。

　　不过，就在林羽真气接触到这位男子躯体时，林羽却是浑身一震，似乎从这尸躯上，传出了一股他熟悉而陌生的波动。

　　感受到这股波动，林羽眉心的念晶之剑，嗡嗡颤动起来，元辰白骨身也发出荧光。

　　“怎么可能！残留在这尸躯上的波动，竟然引起了《极念道》和《天骨道》的反应，难道……难道……”

　　林羽感受到念晶之剑和元辰白骨身的异动，脸上显现出惊骇欲绝之色。

　　不过好半晌之后，他方才深深地吸了一口气，嘴中冷冷吐出几个字：“神血道！”

　　当初，林羽在血妖域时，从御灵圣者烙印在虚空的记忆片段中，知道不灭邪皇的《极念道》被其所得，《天骨道》被玄阴老魔所得，而《神血道》也有提到，但是具体的消息，却是没有指出。

　　只是没有想到，他一直苦求而不得的《神血道》，竟然也已经现世，而且已经被人修炼了。

　　“到底是什么人，竟然练成了《神血道》，击杀我们林家的武者，难道是想以天麟战体这种武道圣体血脉，来祭炼这门绝学！”林羽眸光一片冰冷，将林家武者那尸体收起之后，就立刻朝着另外一个林家天才陨落之地赶去。


第二百四十一章 再聚一堂

　　林家另外一个武者陨落的地点，与林羽现在所在之地，有一段不小的距离。

　　在林羽赶过去的途中，他就已经通过灵符，感应到剩下的三个林家武者，也在往那个方向汇聚过去，而且要比林羽先到达的样子。

　　“连太古天龙的真血精华都还没有见到，进来的七人中，就已经死掉了三人。到时候真的攻打龙宫，不知道又还有几个可以活下来。”

　　林羽赶路途中，心思却是在飞快地运转。

　　他完全可以想象到，要是真的达到了龙宫内部，争夺太古天龙诸多宝物，特别是争夺太古天龙真血精华时，战斗会激烈到一个什么的程度。

　　到时候，不仅要和诸多势力的天才争斗，还要和龙域碎片内的化形龙兽搏杀。

　　当然了，最大的可能是，就算经历了惨烈的血斗，也一样获得不了太古天龙的真血精华，因为龙宫内还有绝强禁印存在，恐怖绝伦。

　　不然的话，那群化形龙兽攻打那么多次，早就将里面的宝藏，统统带走了。

　　又过了半日，林羽赶到林家另一位族人陨落之地，在那里，四周的大地，一片狼藉，几乎被打成了粉末。

　　有三人已经先一步到达。

　　林玄苍，林天琅，林行岳均是一脸沉重之意。

　　林羽看到这三人，立刻就知道，这里死掉的那个人，应该就是林家进来七人中，那个领头的林重了。

　　“林羽，你来了。”

　　林玄苍三人看到林羽到达，均点头示意了一下。

　　此时，他们三人已经不再是巅峰尊者的修为，而是晋升到了岁月境初期了，一身力量，发生了根本性的变化，战力已经不下于当初金发男子那种化形龙兽了。

　　一般的岁月境后期武者，要是不逃走，和他们中任何一人死拼，都只有败亡一途。

　　林羽看到几人修为突破，也不觉得意外，以三人的天资，还有精纯的血脉，如果不刻意压制修炼速度，在这四十年内突破到岁月境，绝对正常。

　　“情况怎么样？”林羽开口问道，看几人的神色，应该是查探到了什么。

　　“哎，也算林重倒霉，本想去那龙域碎片那核心，探查龙宫的一些情况，不过还没有接近，就被三只化形龙兽发现，联手追杀。”

　　林玄苍轻叹一口气，手掌伸出，掌心中出现了一枚颜色有几分暗淡，而且上面布满裂缝的念晶。

　　他继续道：“林重在三只化形龙兽追杀下，只支撑了片刻，就被重伤了。他自知凶多吉少，最后关头，自爆了肉身和大半的念晶，想要以此为掩护，逃出少半念晶出来。不过他太小看那群化形龙兽了，所有念晶全部都被锁定，全部粉碎了。”

　　“至于这枚念晶，是林重自己抹杀了思维意识，消磨了他的气息，只在其中烙印下了一些信息，这才避过了那些化形龙兽的探知保持了下来。”

　　林羽闻言，伸手一招，将那枚暗淡破碎的念晶，摄拿到手，意念探查进去。

　　很快，一缕缕信息，传进了林羽脑中，事实也正如林玄苍说的那般，林重想去窥探龙宫不成，被三位化形龙兽发现，追杀致死。

　　“林重死前还要留下这枚念晶，恐怕是要警醒我们。”林天琅也叹了一口气，随即像是想到了什么，看向林羽道：“林羽，我们之前感知到，你似乎先去了林翔陨落的地方，有什么消息没有，是不是化形龙兽做的？”

　　问出这句话时，林天琅语气中，已经充斥了一股极为强大的杀机。

　　林家这次一共进来了七个人，而且各个都是天才，现在已经死去了三个，让他们恨欲狂。

　　“林翔不是死在化形龙兽之手，而是被其他武者击杀的。”林羽手掌虚空一推，那具干尸已经被他从五极峰内取出。

　　“嗯！全身上下好像没有任何的伤口，念晶全部被粉碎在了体内，全身的血液也被摄走了。这是什么绝学？！”

　　看到林翔的这具尸体，林玄苍三人全部都是一惊。

　　这种手段太恐怖，已经超出了他们的想象。

　　林羽虽然知道这是神血道造成，但是却不能说，他沉默了片刻，问道：“这次，除了我们林家和皇室齐家，进来的人之外，都还有哪些势力有圣者存在，能够送进来人的？”

　　“极魔郡的真极魔宗，肯定有派人进来，我曾经在一片区域，见到了大片死在真极魔宗魔功之下的龙兽。那些龙兽尸躯，几乎都被魔化了。”

　　“还有万毒郡的毒神宗，也有高手进来。不久前我曾经遇上过毒神宗的一位弟子，他的天绝毒体，已经快要修炼到了九层。虽然没有交手，但他的实力很强，不在我之下。”

　　“万妖郡中，似乎也有一尊高手进来，我曾经见到它在吞食高等龙兽血肉，龙化自己的躯体。我和他对过一招，他的体内，有一滴龙族后裔妖圣的血液，使得他龙化身躯的速度很快。”

　　林玄苍，林天琅，林行岳三人都相继开口。

　　“还有没有其他人？”林羽不由问道，他隐隐觉得修炼《神血道》，击杀林翔的人，不是上面几位。

　　而且那人既然要击杀身怀武道圣体血脉的人，修炼神血道，如果和他碰面的话，必然会有一场大战。

　　很有可能，这个人是最近才进这龙域碎片来。

　　林玄苍闻言，露出沉思的神色，片刻后，方才缓缓道：“几年前，我遇到过齐家的齐千秋。他说他曾经见到过一个极为可怕的男子，修的是杀戮剑道。齐千秋亲眼见到，那位男子，一剑斩杀了一只化形龙兽。只是一剑！”

　　“什么！一剑斩杀化形龙兽！”

　　林羽闻言面色一变，真要如此，那男子的实力实在太恐怖了，能够化形的龙兽，体内都是有太古天龙血脉的，战力最少都是金发男子那个层次，也眼前林玄苍几人都相当。

　　就这么被人一剑击杀了，简直不可想象。

　　林玄苍点了点头，语气凝重道：“那个人极有可能，是从天刹郡的通天剑派出来的。”

　　“通天剑派！”林羽闻言，心中颤动了一下。

　　通天剑派，这个宗派，在天齐皇朝，十分的奇特。

　　宗派的武者，修得就是通天剑意，以剑为神，一剑在手，鬼神不留。

　　不过通天剑派的绝学，都是一脉单传，人数极少，整个宗派只有师徒两个人而已，每一代都是如此。

　　整个宗门，几乎处在一个半隐匿的状态，从不对外公开招收弟子。

　　每一代的弟子，都是宗主自己游历天下，挑选得到。

　　而且，只要弟子完成了师傅的考核，那师傅就会将掌教印符交出，立弟子为一派之主，而后自己就飘然远去。

　　而等新一代弟子，成就了圣者之后，就会踏上上一代宗主的路程，继续寻找传人，布置考核，然后交接。

　　所以在通天剑派中，没有其他宗门那种长老，大长老，太上长老，以及内外门弟子，真传弟子之类的存在。

　　整个宗派，就一位宗主和一位亲传弟子。

　　不过就是这么一个人数稀少的宗门，却是牢牢占据了天齐皇朝中仅次于天帝郡的天刹郡，使得其他的势力，不敢有半点染指之心。

　　或许这次那位剑道高手进来此地，说不定就是为了完成宗主考核。

　　林羽心中隐隐有所猜测，这种修炼极致剑道的人，很是麻烦。

　　或许，那位剑道高手，力量上和林玄苍等人差不多，领悟的法则，也和众人相差无几，但是能够爆发的攻击力，却是可以数倍于众人。

　　这就是剑道高手的可怕，他们和其他武者比起来，最恐怖的，就是一种可怕到极致的敏锐，不出手则已，一出手就绝对是一击必杀。

　　他们能将一场本可以势均力敌的战斗，与一剑之中解决。

　　如果一剑解决不了，那么再出十剑，百剑也不一定行了。

　　“看来修炼《神血道》的，也不可能是这个人。”林羽心中将这位剑道高手也排除了。

　　“看来，这龙域碎片内，还有我们不知道的势力高手进来了，大家要小心了。”林羽嘱咐了一句。

　　其他也点了点头。

　　“接下去一段时间，我们几个不要再分开了。”林玄苍说道，他的目光特意在林羽身上停顿了一下。

　　其中的意思很明显了，林羽竟然四十年中还是没有突破到岁月境，在他看来，几人中林羽是最危险的了。

　　“林羽，龙域碎片将会越来越危险，你也要尽快冲击到岁月境才是。你的血脉之力已经觉醒，虽然再帮助你进一步筑基武道根基，但是却绝对能够加快你的修行速度。你不能再自我压制了。”林天琅开口提醒。

　　他们都以为，之前林羽的境界，就是和自己一样，全部都是尊者巅峰境界了。

　　毕竟林羽已经凝聚了空间之轮，而且浑身上下散发的空间法则波动，比起那些巅峰尊者，都要更加的深奥玄妙。

　　所以他们在第一次见林羽时，就认定林羽是巅峰尊者。

　　就算是林家那几位圣者，没有仔细探查，也分辨不出来林羽的真实境界。

　　林羽之前领悟的空间法则，就已经远远比普通巅峰尊者高深了，只是相对于自身来说，还不圆满而已。

　　“我要短时间内冲击到岁月境，恐怕很难。”林羽心中苦笑一声，现在他才高级尊者的境界而已，要先后冲击巅峰尊者，在进入岁月境，确实不是短时间能做到。

　　而且，他的天麟战体血脉，更是全部被元辰白骨身禁锢住了，对于修行也不能起到帮助，所以踏入岁月境的时间，恐怕要更长了。

　　不过这些事情，林羽也不好说出来，嘴上只是说尽力而为。


第二百四十二章 攻打龙宫

　　林玄苍收了林重遗留的唯一念晶，还有林翔的尸躯，和林恒的伪圣器放在一起，这些都是要带回家族，安放进他们陵墓的。

　　之后，四人又结伴，去游荡了几片区域，想要将击杀林恒的人找出来，不过一直没有什么进展。

　　这一日，四人正在盘坐调息之际，整个龙域碎片的世界，似乎轻微地抖动了一下。

　　随即一阵苍老的，带着浓浓岁月气息的龙吟之声，隐隐从远处传来。

　　这龙吟之声，可不是普通的龙兽吼叫声音，而是带着纯正的太古天龙的威压，不管隔着多远，那股龙威都生生侵袭入众人的灵魂深处。

　　只要此刻在这龙域碎片中的人，都会被这声龙吟，给震慑住。

　　林羽四人，同时睁开眼睛，脸上带着一丝骇然，朝着龙域碎片中去的区域看去。

　　只见在龙域碎片的核心，一道刺目的金色长虹，冲天升起，凝聚成了一条长达万里的天龙虚影，无边的威严与高傲。

　　尽管只是一个虚影，但也目空一切，将一切存在视为蝼蚁。

　　这条天龙虚影，出现的突然，但很快又轰然崩溃，化为点点金光。

　　“谁在攻打龙宫！”

　　林羽四人，目光相对，均是一愣，不过很快，他们都反应了过来，飞身而起，朝着龙域碎片的核心冲去。

　　而同一时间，在距离林羽他们所在，数千万里之外。

　　五个浑身散发着淡淡金光的人聚集在一起，一个个都面色阴沉。

　　“太古天龙真血精华还没有见到，我们皇室就陨落了两个人，而且是被人摄取了全身血液，连苍龙霸体的血脉都炼走了，真是奇耻大辱！”

　　这五个人身上，都蕴含着一丝丝龙威，与太古天龙那种尊贵，高傲不同，他们身上带着的那龙威，蕴含的是一种霸道的意境。

　　这五人，就是天齐皇朝派进龙域碎片的天才，曾经和林羽对过一招的齐狂生，也赫然在里面。

　　不过此时的齐狂生，已经不再是巅峰尊者的境界，而是和林玄苍他们一样，都是岁月境初期。

　　而其他四人，也是岁月境修为，其中一个相貌冷艳的女子，更是达到了岁月境初期顶峰，隐隐是几人中的领头之人。

　　“这次事情，绝对不能这么算了，要是被我查到是谁做的，必定要让他死无葬身之地。”那位冷艳女子，是皇室齐家这一代的大公主，叫做齐紫虹，虽然是女子之身，但却是齐家千年来，血脉第一人。

　　“吼……”

　　话音落下之际，龙域碎片核心之地，龙吟爆发，太古天龙的虚影显现。

　　“有人攻打龙宫了！而且弄出了这么大的声势，分别已经打进了龙宫内部了啊。”齐紫虹吃了一惊。

　　“林家的人不是放出消息，定下五十年之约，一同攻打龙宫吗？怎么现在提前了十年动手？”有人疑惑道。

　　“恐怕不是进来的人类武者了，应该是那群化形龙兽自己。不然的话，没有哪个势力，能够在那些化形龙兽眼皮底下，攻打龙宫。”齐狂生开口道。

　　“不管怎么样，先过去看看，太古天龙的真血精华，一定不能落在其他人手中。”齐紫虹最后发话，一行五人立刻朝着龙域核心电射而去。

　　而与此同时，在东南方位，一座巨大的丛林内，一个青年身躯膨大到上百丈，张开大口，不断地吞吃龙兽。

　　他的身躯，充满了一种似妖非妖，似龙非龙的气息，看其相貌，俨然是万妖郡那位妖圣之子，邢封。

　　他的境界，已经达到了岁月境中期的巅峰，浑身开始龙化，力量明显增长了一截，实力已经可以和化形龙兽相比了。

　　听到那龙吟之声，他身上光华一闪，已经缩小成常人大小，也朝着龙域碎片核心飞去。

　　“那群化形龙兽要图谋龙宫了吗？正好，我也可以趁此机会，去完成我的宗主考核。”一处大山之巅，一个背负长剑的少年，目光凝视向龙域碎片核心方向。

　　他喃喃自语了一句，突然，在他的身上，一道凌厉的剑气迸发，整个天地间，都被一片刺目的寒光笼罩。

　　等到剑光消散之后，这个少年，已经不见了踪影。

　　而在龙域碎片的东方，一群高等龙兽的族群汇聚之地，突然间，从远处的虚空中，倾泻下了一片血海，朝着这片汇聚之地淹没过来。

　　这片血海，很是诡异，每一滴血水，都如一粒粒星河神砂，只不过散发的不是星光，而是璀璨的血光。

　　在血海倾泻下来之际，整片虚空都被染成了红色，一股无边压抑的气息席卷四野。

　　很多尊者级，甚至达到岁月境大尊者的高等龙兽，纷纷怒吼着冲天升起。

　　不过，不论是高等龙兽也好，还是普通龙兽也好，也这片血海卷过之后，纷纷无力的掉落到了地上。

　　在刚才和这片血海接触的刹那，无穷的血丝，渗透入了这些龙兽的体内，第一时间就粉碎了他们全部的念晶，并且将龙兽体内全部的血液都统统带走了。

　　血海过后，大地之上，只余下一具具干尸。

　　“哗……”

　　这时，龙吟之声传到了这里，这片血海突然一个翻涌，猛地往中心收缩，无穷的血水不停地压缩，最后竟然形成了一个比起邢封这位妖圣之子，都要妖异数倍的男子。

　　这名男子，身材修长，长相妖异，但是全身却气血澎湃，如同封印了一轮轮炙热的烈日在体内，让人难以靠近，甚至意念探测过去，都要被灼伤。

　　这是一种妖异和阳刚的结合，气质让人见过一面，就永生难忘。

　　“神血道要修炼到大成之境，还真是艰难啊，吸收了几位有武道圣体血脉的武者，又先后灭掉了这么多的龙兽族群，不过依旧远远不够。不过那群化形龙兽居然这时候去攻打龙域了，我正好可以趁机过去痛饮一场鲜血的盛宴。要是能够得到太古天龙的真血精华，那……”

　　话音落下，这位妖异无边的男子，身形已经化为了一道血影，消失在了天际。

　　在这一刻，所有在龙域碎片中的天才武者，都已经朝着核心之地的龙宫进发。

　　林羽四人是最先到的一批，不过他们没有贸然闯进龙宫，而是在距离龙宫之外，千里远的地方，就已经停住了。

　　四周守卫的一些高等龙兽，已经被他们飞快地斩杀，他们站在这里，就算是隔着千里之远，以他们的实力，目光也可以清晰地洞穿过去，看到千里之外，一座恢弘，浩大的龙宫耸立在那里。

　　这座龙宫很大，而且绝对是祭炼了无穷虚无空间在里面，内部就算是能够容纳诸多星辰都不觉得奇怪。

　　不过龙宫已经破旧，很多地方都迸裂了一道道粗大的缝隙，里面甚至有一些宫殿，都已经倒塌，但是林羽几人依旧不敢小觑。

　　因为他们隔着千里之远，都依旧能够感受到龙宫之中，存在着绝世强大的禁印，能否闯进去，都极为艰难，就更别提将其摧毁了。

　　“刚才这些高等龙兽的记忆，你们也搜查了，打入龙宫之中的化形龙兽，不仅数量多，实力也强到了极致。不过好在龙宫之内，殿宇众多，我们先避开他们，不要去放置龙尸的主殿，先去偏殿看看。”林玄苍提醒着众人道。

　　林羽三人均是点头。

　　刚才他们击杀了附近警戒的高等龙兽，探查了它们的记忆，着实吃了一惊。

　　原来，这次攻入龙宫的，一共有三十六位化形龙兽！

　　其中三十三位都是战力可以击杀岁月境后期的武者，和林玄苍他们现在的实力，都不相上下。而有两位更是境界就达到了岁月境后期，能够和岁月境巅峰的人物武者匹敌。

　　至于最后一位，境界也是岁月境后期，但是其体内的太古天龙血脉，却是达到激发七霞之光的程度，战力更是恐怖滔天，对上岁月境巅峰的武者，能够轻易斩杀！

　　就算不是圣者之下无敌，那恐怕也不远了，这种存在，将来绝对是可以成圣的。

　　像林玄苍他们，要是遇上那三只化形龙兽中的王者，绝对只有死路一条。

　　而且除了这三十六位化形龙兽之外，他们还带进去了一百多位龙兽将，全部都是鹿王，血鸦，龙鳄那般，血液都开始龙化的强大存在，每一尊至少都可以匹敌一位岁月境后期的人类武者。

　　“那群化形龙兽，只有在去攻打龙宫主殿的时候，才会全部汇聚在一起。去攻克其他偏殿时，都是分成几个小队，分别行动的。我们就算遇上了，也有逃命的机会。”林天琅道。

　　林羽想了一下，手掌一抖，手中出现三道骨色的光华，分别射到林玄苍三人中。

　　每一道骨色光华之内，竟然都包裹了四杆玄阴聚魔幡。

　　“你们现在的实力，应该每人都能催动四杆玄阴聚魔幡了。我把它们暂借给你们，这样大家保命的机会，将多出几分。”林羽淡淡说道。

　　他对事情看得很通透，知道在这里，只有大家联合起来，才能获得最大的好处。

　　而且林玄苍三人，都是自己血脉同源的族人，能帮一分就帮一分。

　　“嗯！现在这个时候，那我们就不客气了。”

　　林玄苍三人见到林羽，这么果断将圣器拿出，眼中一丝讶色一闪而过，随即他们也没有客气就接收了过来。

　　林羽的玄阴聚魔幡，比起他们手中的伪圣器要厉害几分，而且数量越多，发挥的威力也就越强，他们当然不会拒绝。

　　事实上，这种不完整的残破圣器，最能发挥他们的实力。

　　真正完好的圣器给他们，他们反而催动不起威力，这也是为什么林家只赐给他们几件伪圣器的原因。


第二百四十三章 无穷宝物

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，远处几道身影破空而来，身上的气息都已经压制到了及其微弱的程度。

　　不过这也正常，要是临近龙宫范围，要是还大大咧咧地释放自己的气息，引起里面的化形龙兽注意，那真是自找死路了。

　　“是齐家的人！”林玄苍目光一闪，已经将手中四杆玄阴聚魔幡收起。

　　林天琅和林行岳也是如此，尽管两家世代较好，但是此刻到了龙宫面前，说不定不久之后，就要打生打死了，此时自然没有必要表现得太过热情。

　　齐家的五人，显然也发现了林羽四个，飞掠过来，显现出了身形。

　　“林玄苍，没有想到你们已经先到了？”齐家为首的那位齐紫虹眸光扫了一下，只是在看到林羽时，目光微微停顿了一下，一丝不屑之色，隐含极深，似乎对其尊者境界，看不上眼。

　　“不错，不知紫虹公主有什么见教？”林玄苍不冷不热道。

　　“见教不敢当，你们林家不是进来了七个人嘛，其他人了？”齐紫虹意念在四周悄悄扫视了一遍，似乎是在找寻着什么。

　　林玄苍闻言，手掌一紧，不过随即也开口道：“你们齐家不是也进来了七人嘛，似乎同样有两位没到，他们去哪了，莫非已经打到了龙宫内部？”

　　“走！”

　　听到林玄苍的话，齐紫虹脸色一下子就青了，不再理会林羽四人，冲着齐家的人低喝一声，直接往千里之外的龙宫潜去。

　　齐家和林家是天齐皇朝的两大巨头势力，派进来的族人，被人斩杀了，连凶兽是谁都不知道，这种事情简直是奇耻大辱，是不能放在明面上来说的。

　　两家的天才，都要揭对方的短，那不谈崩了才怪。

　　“我们也走吧。”林玄苍一声轻语，随即一行四人，也朝着龙宫飞掠过去。

　　千里的距离，对于几人来说，根本就不算距离，顷刻之间，就可到达。

　　很快，齐家和林家的人，就都先后来到了这座破旧而宏伟的龙宫面前。

　　整座龙宫，全部都被一层金色的能量层给笼罩住，显得无尽的厚实，只有在两扇洞开的大门前方，那金色的能量层，才薄弱地多。

　　不过随着时间的流逝，大门前的金色能量层，也渐渐地厚实起来，恐怕再过不久，这里的能量场也要和其他地方一样了。

　　“这处地方的能量层，在不久前，才被那群化形龙兽打穿进去，竟然恢复得这么快。快！趁它没有完全修复，出手打进去。不然等它复原了，再想进去，那就难了。”林玄苍看到这里，立刻意念提醒林羽几人。

　　不过就在他意念传音的时候，前方齐家的五大高手，已经出手了，五股龙形真气凝合一起，猛地爆发。

　　砰！

　　那薄弱的能量层，微微一震，竟然没有被打穿，而只是稍微消融了一丁点，如果不是仔细观察，恐怕还真分辨不出来。

　　“这么强大！难怪每次那群化形龙兽攻打龙宫，都要召集这么多人一起。”林羽心中狠狠抽动一把，如果这能量层完好的话，靠自己这些人，要强行打穿进去，恐怕要累得吐血。

　　林羽和林玄苍三人目光对视了一下，随即也很有默契地出手，一同和齐家的高手，攻击那处薄弱的能量层。

　　“砰砰砰……”

　　隆隆巨响，不停地响起，不过好在，能量撞击那片区域，已经被几人，运转空间大道法则，给单独封锁起来，再大的动静，也传不出去。

　　林家和齐家九位高手，接连轰击了一炷香的时间，那薄弱的能量层厚度，还有原先三分之一。

　　轰！

　　这时，远处两团巨大的魔气，滚滚而来，在临近龙宫之时，立刻合为了一团，随即魔云之中，发出了一道强大的魔气光柱，漆黑似墨，而且粘稠无比，猛地一击，轰击在那薄弱能量层上，使得其消融的速度，又快了一分。

　　真极魔宗两大天才也到了，境界全部是岁月境中期，潜力和根基，虽然不如林玄苍这种精纯无比武道身体血脉，可以在岁月境跨越两重境界斩杀敌手，但是却也能够跨越一重。

　　他们境界上的优势，使得其战力，和林玄苍三人，也相差无几。

　　有这二人加入，能量层的薄弱处，消融得越快。

　　呜！

　　没过多久，远处天际，一团剧毒滔天的墨绿色毒云，也涌动过来，两个男子站在毒云上，周身也是毒气滚滚，如同剧毒之王。

　　他们也两手打出了一击，剧毒真气打在能量层上，产生了一种腐蚀的作用，消融的效果，竟然比起其他人强出了数倍。

　　又多了毒神宗天才的加入，一行十三个破解能量层的速度，一下子暴增。

　　没几下工夫，那薄弱能量层终于被彻底打穿。

　　不过到了这时，众人的联手之势，也就彻底破解了，几大势力各自冲进龙宫之内。

　　而在他们这些人进入之后，那处被破开的大洞，又重新有一丝丝能量交织，开始修复起来。

　　“嘎嘎嘎，没想到这外面的一处禁印刚刚被打破，倒是便宜了我。”妖圣之子邢封现身，强壮的身躯，“嘭”的一声，撞进了才修复出鸡蛋膜一般厚的能量层。

　　而没过多久，修炼了神血道的妖异男子，还有背负宝剑的少年，几乎从两个方向，同时达到了龙宫。

　　他们二人在龙宫之外相遇，看到对方时，都露出了凝重之色，对持了片刻，均是一言不发。

　　随后，背负宝剑的少年，化身为了一道凌厉无匹的剑光，直接破开恢复几分的薄弱能量层，飞进了龙宫。

　　而妖异男子眸光一闪，身形化为一道血影，也跟着进入了里面。

　　龙宫之内的空间，比起外面看到的，大得多，俨然一方世界，无穷的宫殿林立，密密麻麻，一眼望不到边际。

　　更为恐怖的是，每一座宫殿，都有宝光闪烁，很是不凡。

　　林羽四人，特意和其他势力的人错了开来，他们偏离了主殿所在的方向，往一角飞遁而去。

　　其他势力的高手，也不是傻子，没人有通往那宫殿群中心处，最为浩大的殿宇。

　　因为他们进来之后，都感受到，在那座殿宇附近，有一股股强大的气息，冲天升起，如同黑夜中的明灯。

　　不用问，那些气息的主人，正是那群化形龙兽。

　　当然了，还有在其他一些显著的偏殿之中，也有一些化形龙兽和龙兽将的气息存在。

　　林羽几人，自然是极力避开这些区域，并且尽可能地收敛自身气息。

　　很快，他们进入了龙宫内，偏远的一处小宫殿群中。

　　这一处小宫殿群，总共有一千多座宫殿构成，也被一道能量层覆盖，自成一界。

　　能量层的构造，和龙宫之外的那能量层一样，只不过薄弱了很多。

　　林羽四人，费去一段水磨的功夫，打通了进来。

　　“嗯！好浓郁的丹气，这里应该是太古天龙的丹殿。”林玄苍打量了一下四周，立刻就做出了判断。

　　丹殿，是太古天龙用来炼制丹药的地方，它指的可不仅仅是一个殿堂，而是指这些宫殿汇聚在一起的宫殿群。

　　太古天龙极讲究的就是排场，上千宫殿形成的宫殿群，作为丹殿，那也只是小意思，甚至在整个龙宫之中，这种“丹殿”，还不止一处。

　　基本上，这里每一座宫殿，都会被用来放置一种炼制出来的丹药。

　　林玄苍出自林家，家学渊源，知道很多秘闻，林家的典籍中，有不少记载了太古天龙的习性。

　　他将一些情况，和林羽指点了一下。

　　“这里的宫殿，其实基本上都是太古天龙用来撑场面的，一般里面也就封存一些对他无用的丹药而已，只有这‘丹殿’中，最中心那座宫殿，才会被安置品质极高的丹药。不过这也是以太古天龙的眼界来定义的，在它眼中是废丹，但是在一些尊者，乃至大尊者眼中，就会是至宝。”林玄苍道。

　　林羽闻言，目光朝着这片小宫殿群中间望去，果然发现有一座宫殿，极为独特，那处位置的丹气最为浓烈，都引发了附近元气的异变。

　　不过这里每一座宫殿，都被一层光幕笼罩，阻拦外人进入。

　　但是这光幕，和之前众人遇到的那种能量层不同。

　　外面的能量层，纯粹是以庞大的元气能量构建的，只要武者有足够强大充足的真气，就能慢慢消融进来。

　　但是这笼罩住宫殿的光幕，并不是纯粹的元气能量，上面有很多玄奥的纹理流转，有一阵阵法的玄妙在里面。

　　“这层光幕，是阵法之道结合龙族一些独特的秘术，凝练而成，同样具有生生不息的效果，而且破解起来，比纯粹的能量层，更加的麻烦。”林天琅仔细看了一下光幕，忍不住开口道。

　　林羽查看了一下，也是忍不住眉头一挑，他感受到普通的宫殿表面光幕，其中竟然有几十种五品大阵的影子，更为恐怖的是，蕴含了龙族的秘术手段，无穷龙纹显化，和这几十种大阵阵纹凝合一体。

　　如果是要用强硬手段来破解的话，就算是一位岁月境后期的武者，一刻不停地攻打，也起码要用几天的时间，才能打进去。


第二百四十四章 火蛟丹

　　“这一小片丹殿区域，应该算是安全的。我们分头去探索吧，或许会有所收获。”林玄苍提议道。

　　“好，有情况，随时联系。”其余几人都表示赞同，林羽也没有反对的意思。

　　这一小片丹殿区域的宫殿，就超过一千，分开探索，对于众人都有好处。

　　毕竟四个人要是共同破开一座宫殿，里面的东西，并不好分，要是到时候几人花费大力气，宫殿内的却只要单独一件宝物，那不论给谁也不合适。

　　而且外面有能量层存在，要是有其他人打进来，他们也都可以感知得到，不用担心被人各个击破。

　　随即，林玄苍三人身形飞掠出去，往远处几座宫殿而去。

　　林羽也挑了一座就近的宫殿走去。

　　“这些五品阵纹，竟然都是出自那本古阵典籍上，看来那头太古天龙，还真的精研过那本典籍啊。不过这样一来，倒是正好便宜了我。”

　　林羽盯着面前宫殿光幕，盯了片刻，眼中露出一丝欣喜，虽然光幕上的那些阵纹，都不是完全按照古阵典籍布置了，被做了一些精巧的变化，而且和龙族的秘术手段结合了，但是以林羽的阵法造诣，自然是可以看出端倪的。

　　“轰轰轰……”

　　这时，远处响起了一阵轰隆声响，是林玄苍三人开始攻打光幕了，不过这响声刚响起，立刻就戛然而止，显然是林玄苍三人，以空间之力封锁了那里的虚空了。

　　林羽微微一笑，也出手了，不过他没有像林玄苍他们那样硬攻，而是手指点出，指尖在光幕上轻轻划动，勾勒出一道道阵纹，和光幕上本身存在的大阵纹理，起了反应。

　　很快，那片光幕，就剧烈波动起来，其内的阵纹，竟然被林羽绘刻进入的阵纹，全部暂时压制了下去。

　　光幕上，只有一道道龙族的秘术凝聚的龙纹显现。

　　整个光幕的强度，简直一下子暴跌了十倍都不止。

　　“吼！”

　　林羽一拳轰击向光幕，立刻引发了上面龙纹的反抗，里面传出轻微的龙吟之声，每一道龙纹都像是活了过来，像是一条条小龙，要将林羽的拳力给反震过来。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，打出的那只手掌，顷刻间化为白骨，竟是施展了元辰白骨身，继续一击。

　　“砰”的一声轻响，那层光幕，一下就被洞穿，林羽整个人进入了宫殿之中。

　　连带绘刻阵纹，还有打出的那一拳，前后也不过几个呼吸的功夫，林羽就闯进了宫殿，这要是说出去，都没有人会相信。

　　不过光幕被压制了阵法玄妙，威力暴跌十倍，如果林羽这还不能马上打进去，那就真是见鬼了。

　　“吱吱吱……”

　　在林羽进入后，光幕上被压制的阵纹，重新活跃了起来，和四周龙纹结合，很快就开始自行恢复起来，愈合速度之快，很是惊人，恐怕要不了多久，就会恢复如常了。

　　这座宫殿内部，非常的空旷，几乎没有什么摆设，只有在大殿中间，有一座空间之力凝聚的晶莹丹炉放置其中。

　　林羽可以看到，在那空间之力凝聚的熔炉内，还有一枚枚燃烧着火焰的丹药漂浮其中。

　　每一枚丹药，都有拳头那么大，因为所有的药力，还有能量波动，全部都被封存在空间丹炉内，所以这些丹药，都还保持着刚刚炼成时的状态，药力没有消减分毫。

　　不过丹药本身携带的那股灼热之力，却是被没有空间之力封住，投射出来，让整个宫殿内部，都炙热无比。

　　“这是什么丹药，竟然蕴含这么强大的火焰之力。”

　　林羽微微诧异了一下，随即手掌一抓，摄拿住了那空间之力凝聚的丹炉，微微一用力。

　　“咔嚓！”

　　丹炉重新化为空间之力流散了，一枚枚丹药，全部都像是活了一般，火焰暴涨，往四周激射。

　　林羽轻哼一声，大手抓拿，庞大的空间之力喷涌，所有的丹药，全部不受控制地落到了他的手中。

　　丹药上的火焰，全部都收敛进内部，乖乖地躺在林羽手心。

　　足足三百六十枚拳头大小的丹药，被林羽缩小在一个空间小球中。

　　“原来是火蛟丹！”林羽目露沉吟之色，在抓破那空间之力凝聚的丹炉时，从中感受到了一股信息，是关于这些丹药的介绍。

　　这一炉火蛟丹，只是太古天龙最初涉足炼丹之道时，随手尝试的试验品，虽然功效不被其放在眼中，但是对于人类武者来说，却是瑰宝。

　　那信息中介绍，这火蛟丹，药力强大，最少都需要有尊者级修为才可以服用，一枚就可以帮助一位初级尊者，晋升到中级尊者。

　　九枚火蛟丹，可以使一位中级尊者，踏入高级尊者。

　　八十一枚火蛟丹，可以使一位高级尊者，踏入巅峰尊者。

　　除了提升修为境界意外，火蛟丹还可以淬炼武者的根基。

　　而对于巅峰尊者以上的存在，火蛟丹就没有什么明显的作用了。

　　林羽打量了一下手中的丹药，脸上并没有露出太多兴奋的神色，他虽然也是尊者的范畴，但是根基太强大，已经不可能用普通的标准来衡量。

　　火蛟丹虽然不错，但是药力品质，对林羽来说明显不够，服用再多，都没有用处。

　　他想了一下，立刻就将这些丹药送进五极峰。

　　王胖子，东方野，钟慧瑶，古倾城这四个人，每个都被分配到了九枚。

　　听到林羽介绍了火蛟丹的功用，立刻服用下去。

　　轰！

　　无穷的火焰，在几人身上迸发出来。

　　“啊！好强大的药力，热死老子了。老子要闭关修炼！”王胖子发出一阵杀猪一般的吼叫，随即顾不得其他，连忙坐下开始炼化药力。

　　东方野几人也是如此，全力炼化药力。

　　在这个过程中，他们的修为明显攀增起来，全身上下空间大道法则的波动，也越来越强烈起来。

　　他们几个原本就已经达到了中级尊者巅峰的修为，一旦都炼化九枚火蛟丹药力，必定都能成就高级尊者。

　　而与此同时，林羽也分出一部分火蛟丹，送进了特殊神兵，给慕锦妃几女。

　　因为水柔情，云霓裳，木青灵三人，都已经达到了高级尊者，所以他们三个，要再往上冲击境界，就占据了二百四十三枚火蛟丹。

　　而慕锦妃也用了九枚。

　　这样总的算来，三百六十枚火蛟丹，就有二百八十八枚，用在了他们八人身上。

　　至于剩下的七十二枚丹药，却是被林羽赐给了五极峰内，七十二位初级妖尊。

　　在五极峰内的那一万三千多位妖尊，真正修炼顶尖的很少，主要都是初级妖尊。

　　林羽自然是想将他们的修为，都给提升上来。

　　“去下一座宫殿！”

　　将火蛟丹分配下去之后，林羽并没有怎么停歇，直接离开，去攻打下一处宫殿。

　　就这般，在他阵法之道的配合破解下，他连连打开这些宫殿的光幕，根本就没有费去多大的力气。

　　而后来宫殿里面的丹药，也正如林玄苍之前所说的，都是仿制了太古天龙炼制的“废丹”，品质都和之前得到的火龙丹相差不多。

　　除了增进修为，帮助尊者突破瓶颈的丹药外，还有一些快速回复真元，修复伤势的丹药。

　　一天时间，林羽接连攻破了一百多座宫殿，得到丹药无数。

　　五极峰内部，除了青牛妖尊这些个已经修炼到了巅峰尊者存在外，其他的妖尊，也全部得到好处，正在修炼，炼化体内的药力。

　　而且，林羽这一百多座宫殿，攻克下来，发现里面基本都存在丹药，并没有被其他人攻破过。

　　不过想想也是，这些宫殿之外的光幕，如此的犀利，就算是化形龙兽出手，恐怕也得攻打个好几天，损耗不少真气才能打进去。

　　而偏偏里面的丹药，又都是对尊者境界才有用的，对于那群化形龙兽来说，根本连鸡肋都算不上。

　　他们自然不会花费这个力气，去攻打进去。

　　这样一来，倒是成全了林羽，他利用阵法之道，破解光幕十分的轻松，自然乐意去获取这些“废丹”，提升手下的实力。

　　又过了四天，五极峰内，最先炼化火蛟丹的王胖子等人，炼化了药力，一个个精神抖擞，全部达到了高级尊者的境界，气息强大无比。

　　而特殊神兵内，水柔情，云霓裳，木青灵更是达到了巅峰尊者，慕锦妃也达到了高级尊者，实力都提升了一大截。

　　而五极峰内，诸多妖尊中，除了几位巅峰妖尊外，其他妖尊还在炼化各种丹药药力。

　　除此之外，还有一炉炉的丹药，被封存在五极峰的空间内，这是这四天来的新收获。

　　王胖子看着这些丹药，眼睛都绿了，有心想要一鼓作气，再服用一些丹药，一口气冲击到巅峰尊者。

　　不过想了想，他最后还是忍住了。

　　武道修炼，十分注重根基的扎实，这次他们借用丹药之力，提升了境界，固然可喜，但是也需要一段时间的打磨，彻底稳固了根基，才可以继续往上修炼。

　　如果一身的修为，都是用丹药堆积上去，那实力就太虚浮了，就像筑建一座高楼，如果底层不稳固，很容易倒塌。

　　修炼武道的武者，更是如此，一味靠丹药堆积提升的境界修为，一身战力简直就是个渣，别说横扫同阶了，恐怕会反过来，被其他同级武者虐个半死。

　　王胖子几人，自然是知道这个道理的。


第二百四十五章 遭遇偷袭

　　“还有这么多丹药，发财了，发财了，我一定要尽快稳固了境界，好去冲击巅峰尊者。”王胖子兴奋地嚎叫。

　　东方野等人感慨不已，之前，他们几个在五极峰内部，苦修四十年，参悟各种武学，还有一些天才的修炼经验，这才提升了一个境界。

　　如果之前就有这些丹药帮助，他们恐怕已然是巅峰尊者的境界了，甚至还有可能像岁月境都发起冲击了。

　　前后五天的时间，林羽先后攻进去了六百余座宫殿，起获的丹药，接近二十万。

　　这个数量，绝对的骇人听闻。

　　在第六天时，林羽刚刚从一座宫殿走出，突然间眉头一跳，体内那枚菱形符箓传来一股波动。

　　林羽想了一下，立刻身形飞掠而出，回到了五天前几人分开的那个地方。

　　只见，林玄苍三人待在那里，脸色都不太好看。

　　“妈的，真是晦气，花了五天的时间，耗损了体内接近一半的真气，攻破一座宫殿的光幕，却只是得到了一炉对尊者有些帮助的丹药。”林玄苍看到林羽到来，忍不住叹了口气。

　　以他修养，都骂出“妈的”这种字眼，可见其心中憋屈到了何种程度。

　　不过想想也难怪，整整五天时间，又耗损如此多的真气，却得到这么一些对他们无用的东西，心中憋屈也正常。

　　“我也是啊，这些宫殿里的丹药，品质比我想象的都要差上一些，连一枚对岁月境有用的丹药都没有。难怪这么多年下来，那群化形龙兽进出龙宫这么多次，去没有将它们带走。”林天琅也开口道。

　　“最可恶的，还是宫殿外那层光幕，融汇了阵法之道和龙族的秘术手段，两者结合一起，极难攻破，而且偏生还有再生功能。”林行岳同样愤愤不平道。

　　如果知道里面是这种品级的丹药，他们肯定不会选择出手了。

　　要知道，他们的战力，都是可以击杀普通岁月境后期的武者，堪比化形龙兽，这种身份，怎么可能去为一些帮助尊者修行的丹药，去累死累活。

　　林羽听到三人的抱怨，面露古怪之色，反而更加不好意思说出自己这五天下来的收获了。

　　“林羽，我们准备修养调息一断，等到将真气恢复到巅峰，就去攻打这片丹殿区域中的‘主丹殿’。那里肯定有绝世宝药，对我们这种实力，都会有大用。你怎么觉得？”抱怨了一下后，林玄苍向林羽问道。

　　“哦？”林羽眸光一闪，这种普通宫殿的光幕，就已经如此厉害了，由几十种五品大阵阵纹和龙族秘术手段凝聚的龙纹结合。

　　那主丹殿绝对更加恐怖，就算没有涉及六品大阵的阵纹，恐怕五品大阵阵纹也会多达几百种，要攻打起来，绝对艰难得多。

　　自己就算是精通阵法之道，要破解起来，也不是短时间可以做到的。

　　而要是靠林玄苍几个，恐怕更难，就算耗去数年时间，也不一定能真正轰开。

　　而且，因为那光幕有再生的特性，所以注定林玄苍三人，也不能一起出手，只能轮流攻击，不然的话，真气损耗了，停下来休息时，那层光幕就会恢复。

　　看来，林玄苍三人，真是要下定决心，打一场持久战了。

　　林羽对他们三个的想法，也不觉得奇怪，毕竟现在他们是绝对没有实力，在化形龙兽面前，去攻打龙尸所在的主殿的。

　　还不如先在这里获取一些好处再说，要是真得到一些宝药，借此突破境界，那么对之后争夺太古天龙真血精华，更有好处。

　　林羽沉吟了一下，道：“我在神兵内，圈养了一些妖尊，那些普通宫殿内的尊者级丹药，对他们有用。我想再去收集一些，需要再过一点时间，才能动身。”

　　“好！我们在这等你。”林玄苍没有废话，说了这一句后，就和林天琅，林行岳点了点头，三人凝聚了一个小空间结界，坐下调息起来。

　　而林羽却是身子一闪，朝着其他宫殿飞掠过去。

　　这一次，他加快了破解宫殿光幕的禁止，而且一进入里面，也不查看是什么丹药，直接丹药，连同将空间之力凝聚的丹药，一起收进五极峰。

　　林羽的速度，风驰电掣，再加上有前几天，破解光幕的经验，对于阵法之道和龙族秘术的结合，也有了一定的了解，破解起来，越发地容易。

　　这一次，只是用了一天多一点，就将剩下的几百座宫殿，全部都攻破了一遍，取走了里面的丹药。

　　等到林羽回到原地时，着实将林玄苍三人，都震惊了一下。

　　“林羽，一天多一点的时间，你就攻破了那宫殿光幕？”林玄苍有些不太相信道。

　　林天琅和林行岳也有些疑惑地看着林羽，他们都是用了五天的时间，耗费不少真气，才攻破一个宫殿的光幕。

　　他们可不相信林羽一天多一点的时间，就能做到。

　　“我学过一些阵法之道，所以破解那光幕，占了一些优势。”林羽道。

　　“哦？你居然还分心学了阵法之道！林羽，看来我还小看了你。”林玄苍闻言，眼中惊讶之色更甚。

　　他也知道，阵法之道浩瀚无涯，修炼起来，很浪费时间，而且极难有成就。

　　以他这么精纯的天麟战体血脉，自然是不可能荒废武道，去专研阵法的，所以此刻听到林羽的话，才会这么惊奇。

　　“原来你懂阵法之道，难怪你可以破解那宫殿光幕，比我们快一些。这样正好，我们去攻打那座主丹殿，把握更大力量。”林天琅露出一丝了然之色。

　　不过他却是不知道，林羽攻破宫殿光幕的速度，并不是只比他快一些而已，两者相差了简直有十万八千里。

　　要是让他们知道，林羽这几天时间，将那一千多座宫殿，都攻破了一遍，恐怕能将几个人活活吓死。

　　不过林羽也不会特意去提这个，去显摆什么。

　　随即，四道身影，往深处那座主丹殿飞去。

　　不过，当他们四个，落到了那座主丹殿之前时，他们的脸上纷纷都难看了下来。

　　因为他们都透过那层光幕，看到主丹殿之前竟然躺着十具庞大的龙兽尸躯。

　　这几只龙兽也不知道死去了多少年了，早已经没有了生命气息，不过因为龙宫内元气庞大的不可思议，他们的尸体，倒是还完好保留下来。

　　“龙兽将！这绝对是可以匹敌普通岁月境后期武者的龙兽将！它们都是被血祭而死。看来我们晚了一步，看来在很早之前，这座主丹殿，被那群化形龙兽血祭了十位龙兽将，然后合力打开了。”

　　林玄苍摇摇地看了一眼那十具庞大龙兽尸躯上的痕迹，一字一句地说道。

　　林羽闻言，身子微微一震，猛然想起，在击杀神猿这尊龙兽将时，从他念晶中，窥取到了一些记忆片段。

　　当初林羽好奇神猿的鳞片为什么这么坚硬，去搜寻有关的记忆，知道是神猿攻打龙宫，服用过一枚黑龙丹，还有炼化一小截太古天龙的骨指所至。

　　而那枚黑龙丹，就是因为攻破龙宫内，一个主丹殿获得。

　　不过龙宫中，这种成片成片宫殿构成的“丹殿”，也不止一处，所以林羽也不清楚，那黑龙丹，是否正是那群化形龙兽攻破此地得到。

　　毕竟，那神猿活的年岁太悠久了，记忆浩瀚无边，林羽也不可能没事就在那里，一直搜看神猿数万年的记忆。

　　“可惜了，我们离开此地，去探索其他区域的宫殿吧。”沉默了片刻，林玄苍首先开口。

　　林天琅和林行岳都点头赞同，林羽自然更加不会反对，这里其他的宫殿，都被他攻破，所有丹药都已经被其一卷而空，留下来也没用。

　　四个人身子一动，离开了这一角区域。

　　不过就在他们刚刚破开丹殿的能量层，出现在外面之时，突然一片血色，轰然压下。

　　如同千万吨海水，砸落下来，无穷的血浪，将四人一并给卷了过去。

　　“不好！”四个人面色全部大变，因为之前在“丹殿”能量层之内，所有联系都和外界隔绝，他们也感受不到外面的异常。

　　而等到他们刚刚破开能量层出来，感受到有一丝异常时，却是已经晚了，一片血海席卷过来。

　　这片血海，很是恐怖，每一滴海水，都如同一枚枚的神砂，涌动之间，一紧分化无穷的血丝，冲着四人身体渗透进去。

　　“啊！”林玄苍发出嘶吼，感觉自己身处在这片血海之中，全身的血液都忍不住沸腾起来，似乎产生了想要透体而出的本能，要脱离自己的身躯，融汇到外面这片血海之内。

　　而同时，血海中的血丝也渗透进来，每一缕都带着霸绝之力，感应到其全身念晶所在，似乎准备一举轰碎。

　　“找死！”

　　林玄苍怒火冲天，全身真气剧烈燃烧，通体透着紫光，血脉之力以一种极端的方式激发出来。

　　轰！

　　四杆骨白魔幡，带着浓郁的圣道法则气息，从他的体内冲出，而且在他这种不惜真元地催动下来，竟然将侵蚀进他体内的血丝，纷纷逼出。

　　而林天琅和林行岳，和林玄苍并称千年来最绝巅的几位天才，也绝不简单，几乎刹那都做出和林玄苍一样的反应。

　　每个人都极端激发血脉之力，将四杆玄阴聚魔幡祭出。

　　虽然这么做，会损伤真元，但是在这生死关头，谁也顾不得了。


第二百四十六章 神血道

　　十二杆玄阴聚魔幡舞动之间，无穷阴邪之气爆发，十二尊魔影直接在血海之中撑开一片空间。

　　“嗯！居然有圣者神兵！而且还是这种成套的残破神兵，难怪可以抵挡住我这一击。”血海之中，响起了一个男子的声音，似乎对于自己这一击偷袭被抵挡住，有些惊讶。

　　不过在见到玄阴聚魔幡之后，他就了然了。

　　这种成套的圣器很少见，而且还残缺了，单独几件拿在林玄苍他们手里，最能发挥威力。

　　相比起来，真正完整的圣器，因为境界限制的缘故，在几人手中能发挥出的威力，反倒不如它们了。

　　“是你！是你杀死了林翔，吸走了他全身的血液！”林玄苍气急败坏地吼道。

　　刚才那一击交手，他就体会到了这片血海的恐怖，如果实力差上一点，又没有玄阴聚魔幡护体的话，那一击之下，说不定自己就要栽了。

　　林天琅和林行岳也怒火滔天，极力催动玄阴聚魔幡，那十二尊魔影向着四周疯狂地攻击。

　　不过这片血海很诡异，任凭十二尊魔影如何攻击，都只能逼退四周的血水，但是却不能毁掉。

　　“这个男子实力很强，战力无限接近岁月境巅峰，而且功法诡异，今天我们只能拼死一战了。”林玄苍怒吼，三位天才合在一起，全部都爆发出一股视死如归的斗志。

　　这次围击他们的这位男子，战力比他们都要强，虽然林玄苍几个，战力也超出了岁月境后期的武者，但是距离岁月境巅峰还是差了很大一截。

　　但是这个男子，却无限接近，施展的功法，更是见所未见。

　　“林羽的气息怎么没了？难道在那一击之下，已经死了。”突然，在十二杆玄阴聚魔幡守护之内，林天琅面色猛地一变。

　　刚才神秘男子偷袭太过突然，他们几个都是以损耗真元为代价，及时祭出玄阴聚魔幡，才保存下来。

　　不过林羽的气息，似乎却是在刚才那一击中消失了。

　　会出现这种情况，基本上只有一种可能，那就是林羽已经在那一击之下陨落了。

　　不过诡异的是，这片血海围住了林玄苍三人之后，也并没有展开疯狂的攻击的，血海深处，也有一股意念散发出来，似乎同样在搜罗林羽的踪迹。

　　“还有一个人，怎么在我的意念中消失，这不可能的……”一个轻微到极致的声音，在这片血海深处，一道非常模糊的血色身影之中传出。

　　他自己就是出手偷袭的人，自然知道刚才那一击，没有杀死任何人。

　　不过按照道理，在这片血海之中，就是属于他的领域，没有什么存在，可以瞒过他的耳目，就算是收敛气息，也不行。

　　“没有任何的意念波动，甚至就连体内的血气，我也感觉不到半分……”那道模糊的血色身影声音越发的惊讶。

　　感受不到意念波动也就罢了，但是连气血的味道都感受不到，那就有些不正常了，要知道他修炼的这门功法，对于气血的感应，那是最为敏锐的。

　　突然，异变突起！

　　在这道血色身影的背后，一尊白骨架子，不知道什么时候悄然接近，没有发出任何的声息。

　　等到出现之时，直接就是一剑劈斩开无尽的血水，斩中了那血色身影。

　　“噗嗤！”

　　那道血影被力劈成了两半，隐隐约约间，响起了一个男子的闷哼声。

　　随即，那道被劈杀成两半的血色身影，往中间一合，又恢复成了原状，不过身上的气息，却是明显削弱了不少。

　　“极念道！天骨道！这怎么可能，它们竟然都被你得到了，而且修炼到了小成！”

　　那道血色身影一凝聚成形，立刻遁入血海之中，消失无踪，但是一股属于他的意念波动，却是从四面八方响起，其中充满了一种难以置信的震惊。

　　林羽傲然立于血海之中，身躯已经没有了血肉，显化出的是元辰白骨身的形态，任凭四周的血海如何冲击，都难以损伤他分毫，那血海散发出的血丝，更是不能渗透到骨骼内部进去。

　　而在他元辰白骨身的眉心，一枚剑形的念晶，散发一股无形的波动，将他所有的气息，全部隔绝。

　　林羽一言不发，手中握着龙牙母剑，眉心的念晶之剑锵锵作响，像是在搜寻那血色身影的所在。

　　很快，林羽身子一动，手中龙牙母剑，狠狠朝着左侧一个方位劈了一剑，无穷的血水被分开，一道血色身影堪堪避开。

　　“好，好，好，你身怀极念道和天骨道，足可以克制我还未大成的神血道，今天我就算修为高出你一筹，也杀不了你。不过今日我见到了这两门绝学，也算不虚此行了。你等着吧！你既然学了这两门绝学，那就是我顾此生，这辈子必杀之人。不灭邪皇的传人，世上只能有一个。”

　　血海之内，再次有一股意念传进林羽的脑中，随即那波澜壮阔的血海，突然一缩，最后全部融汇到了一道模糊的血色身影之内，凝聚成了一个妖异的男子。

　　还没有等众人反应过来，那妖异男子就化为一道血光，消失在茫茫宫殿群中。

　　林玄苍三人想要追赶，却是被林羽拦住了。

　　“不用追了，那人的功法已经小成，莫说我们实力还稍逊与他，就算真比他强，他要逃走的话，我们也很难杀他。”林羽语气淡淡地说着。

　　他的元辰白骨身上，血肉交织，又恢复了形体。

　　这一点，他倒是没有夸大其词，《神血道》也是不灭邪皇的绝学外篇之一，一旦修炼小成，血如神砂，凝聚了无边血海，那就极难杀死。

　　就算是之前，被林羽偷袭，劈杀了形体也能立刻凝聚，只是损失元气而已。

　　要想真正击杀他，必须要将整片血海都镇压，然后在施展灭绝手段，慢慢磨灭，最终才能将其磨死。

　　这次林羽能够偷袭得手，也全靠极念道修炼小成，可以完全隐蔽了气息，再加上天骨道将气血全部禁锢在骨骼之内，才能一击得手。

　　“林羽，刚才那人为什么会突然退走，以他的实力，再加上功法的邪门，就算短时间内胜不了我们，但是也占据上风。”林玄苍突然看向林羽，以他的智慧，立刻就能猜到这神秘男子会退走，肯定和林羽有关。

　　而且，林羽之前突然无缘无故地消失了气息，也让他颇为疑惑。

　　“林羽，你是不是知道对方那邪功的来历？”林天琅目光凝视向林羽，神情很是郑重。

　　林羽眉头微微一皱，有关《神血道》的事情，他实在是不想说。

　　这门绝学，和他身上的《极念道》和《天骨道》的来头实在太大了，就他所知，已经有两位圣者，因此而亡了。

　　一旦张扬出来，立刻就是杀生大祸，圣者或许都难以幸免。

　　之前，那修炼《神血道》的神秘男子顾此生，就是因为也有此顾忌，所以在认出林羽的《极念道》和《天骨道》后，用得是意念传音的手段。

　　不过现在这个情况，不说又不行，不论是谁都看出来了，那神秘男子会退走，绝对是和自己有关。

　　林玄苍看着林羽的神情，不由喟然长叹，道：“林羽，并非我们想要窥探你的秘密，只是林翔被他击杀，吸进了全身血液，如今又伏击我们，很有可能就是要图谋我们林家的天麟战体血脉。这件事，已经不是关乎到我们个人了。”

　　林羽沉默了一会，眉头渐渐舒张，他知道这件事的确得有所交代，就算现在不说，以后族内圣者也会过问。

　　“那个人伏击我们的目的，的确应该是为了我们体内的血脉，不过他不局限我们林家的天麟战体，而是任何强大的血脉，还有实力高深的武者精血，他都需要。他修炼的是一门绝世邪功，强大的血脉精血，就是这门绝学修炼的动力。”林羽沉吟了片刻，叹了一口气道。

　　虽然他没有修炼过《神血道》，但是它和《极念道》，《天骨道》，同属于《不灭邪皇道》的外篇绝学，同根同源，对于其一些特性，林羽还是知道的。

　　“有这种邪功？我怎么没有在林家的秘典中见过，它叫什么名字？”林玄苍诧异道。

　　“叫什么名字我就不知道了，我也只是曾经在玄阴老魔的白骨圣域中，见到了他的一篇手札，里面提到过这门邪功。”林羽在这一点上，自然不可能说真话。

　　林玄苍他们不知道《神血道》，并不代表林家的那几位圣者不知道，而且林家收藏的典籍，浩瀚无涯，有些绝密典籍，就连林玄苍他们也没有资格看。

　　如果报出不灭邪皇，还有神血道，这些名号来，估计林家圣者肯定会知晓。

　　只是不灭邪皇，距离如今这个年代实在太久远了，而且并非紫薇大陆本土的强者，当初从域外降临，也只是昙花一现。

　　所以一般情况下，林家甚至也不会外那边去想。

　　就像上次，林羽在竞技场上，施展元辰白骨身，击败了林季远，林家圣者都没有和不灭邪皇联系起来，事后最多以为是林羽从玄阴老魔白骨圣域内带出来的秘术。

　　毕竟那时《天骨道》才修炼小成，威力并没有真正显化出来，要是等到了大成，甚至圆满之境，那么恐怕他们一眼就能认出。


第二百四十七章 再寻丹殿

　　“原来如此，回去之后，一定得向家主请教一下，看看这门邪功是什么来历。不过应该不是出自我们天齐皇朝的势力才是。”

　　林玄苍眼眸中露出一种沉思之后，随即又道：“对了，林羽，你知道刚才那人为什么会突然退走？”

　　这个问题，他刚才已经问过一遍了，此时再提出来，表露出的意思已经很明显，已经认定此事跟林羽有关。

　　他等于是在间接暗示林羽，什么“我也不知道”这种理由就不要说了。

　　林天琅和林行岳，目光也凝视向林羽。

　　他们到此时，才发觉自己对林羽，还认识得太少了。

　　“被我欺身而近，偷袭了一剑，损伤了一些元气。”

　　林羽淡淡开口，不过他看到林玄苍三人有些不太相信的目光后，却是冷笑一声：“不相信我的实力吗？”

　　说话间，林羽身上突然升起一股庞大无比的气势，如同烈日悬空，压迫向林玄苍三人。

　　同时四杆玄阴聚魔幡飞出，随着他力量的灌注，猛烈地催动起来，强大的力量，简直要将附近的虚空挤爆。

　　不过他对于自身的气势，还有玄阴聚魔幡的威力，都控制得很好，全部收敛在几十丈范围爆发。

　　“嗯！”

　　林玄苍三人全部面色一变，感觉到林羽的实力，绝对不会弱于此刻的自己。

　　而且更让他们觉得恐怖的是，林羽依旧还处在尊者境界，没有突破到岁月境。

　　这一发现，让他们心凉飕飕的。

　　“好了，林羽快停手吧，我们相信你。”林玄苍连忙喝止下林羽，随即用一种看待怪物的眼神，看着后者。

　　林天琅和林行岳亦是如此，他们平时就是被人用这种目光注视，而今却是用来注视林羽。

　　因为林羽的武道根基，实在太逆天了，还在尊者境界，就有了可以斩杀普通岁月境后期的战力。

　　比起他们这种林家千年来，最为顶尖的天才，还要恐怖。

　　林羽将玄阴聚魔幡收起，自身的气势也完全收敛起来，看着林玄苍三人注视自己的目光，心中也有些无语，如果不是逼不得已，他也不想这么显摆自己的实力。

　　“嗯！那群化形龙兽的气息不见了！难道是打进了龙尸所在的主殿？”忽然，林羽岔开了话题。

　　本来，那群化形龙兽在龙宫之中，散发强大的气息，是最为明显不过的特征，只是如今这些强大气息，都感应不到了。

　　“打进龙尸所在的主殿应该不可能，而以他们的狂傲的性格，收敛气息的可能也很小。我想他们应该是打进了其他能量层覆盖的宫殿区域。”林玄苍猜测道。

　　龙宫之内，除了龙尸所在的主殿之外，其他的部分，都是分成了好几个区域，像之前众人探索过的那“丹殿”，就是一千多座宫殿组成的一个小区域。

　　而每一个小区域外，都有一层能量层存在，一旦进入，就会隔绝了气息。

　　“那我们接下来怎么办？”林天琅不由问道。

　　这座龙宫虽然到处是宝，但是想要获取，实在太艰难了，一些普通宫殿内的宝物，他们虽然能够打进去，但是却对他们无用。

　　“林羽，你怎么看？”林玄苍冲着林羽问道。

　　林羽在刚才展现的实力，让几人为之惊叹，更是击退了顾此生，所以林玄苍三人都很重视林羽的意见。

　　“龙宫内虽然宝物不少，但是都不是我们目前所缺的。我们现在要做的，是该尽快提升实力。依我看，我们应该再去找到一座‘丹殿’，攻破其中的主丹殿，获取宝药提升境界。那样才可以有和那群化形龙兽争锋的资格。”

　　林羽说出了自己的想法，毕竟林玄苍几人，都还只是岁月境初期，要是得到太古天龙收藏的宝药，那么绝对可以修为大增，要是能晋升岁月境中期，就可匹敌普通岁月境巅峰的武者了。

　　到了那一步，几人联手，能够催动的玄阴聚魔幡更多，甚至能将玄阴聚魔幡催动起一半以上，那时就算面对那些龙兽，也真正有了自保之力。

　　林玄苍三人闻言，均点了点头。

　　四人打定主意，随即立刻在龙宫中快速穿梭起来。

　　由于不清楚这龙宫的构造，他们并不知道具体殿堂的分布位置，所以只能看到有能量层覆盖的区域，就打进去看一看。

　　不过基本上很多的区域，都是没有特定性质区分的，不像丹殿区域，那一片宫殿群，就是专门用来放置丹药。

　　这种宫殿区域，都笼统地称做“宝殿”。

　　而在这种宫殿，里面有没有宝物都要看机缘，有可能打进去，会有各种稀奇古怪的宝物。也有可能打进去之后，里面却是空空如也。

　　这倒不是太古天龙故弄玄虚，而是每一头太古天龙，都会在自己的龙宫中，塑造密密麻麻的宫殿。

　　龙族的天性中，都有一种要收罗天下宝物，归为己有的性格。

　　而且它们是不管有没有收罗到宝物，先把藏宝的宫殿建筑了再说。

　　也不管宝物品级怎么样，同样也是先收罗了再说，然后一一安放在自己塑造的那些宫殿中。

　　塑造的宫殿越多，安置的宝物越多，弄出的排场越大，那么太古天龙就会觉得越有面子。

　　以前，很多随着化形龙兽攻打龙宫的龙兽将，因为没有能得到真正的宝物，通常都会分成小队，来攻打这种宫殿来碰碰运气。

　　而且在这种宝殿，出现宝物的概率并不是很大，但是真要出现了，那基本都是珍品。

　　那位被林羽击杀的神猿，就是在一座宝殿内，得到了那么古阵典籍，不过只是因为运气背，那位神猿不通阵法，得物无所用。

　　“咦！这片区域是收藏成品神兵的。”

　　“这片区域是收藏材料的。”

　　“这片区域是收藏了一些武道典籍的。”

　　“……”

　　四个人一路穿梭，打进去过很多能量层内，进过各种分门别类的区域，也进过一些宝殿区域。

　　在整整找了半个月时间，他们才找到了另外一片丹殿区域。

　　他们没有在其他普通宫殿纠缠，打入能量层后，直接往这片区域深处的主丹殿而去。

　　而让他们松一口气的是，在这座主丹殿的光幕附近，没有什么龙兽将的尸躯血祭在那里。

　　虽然不排除，这主丹殿被人打进去过的可能，但是那种可能性却降低了很多。

　　“那群化形龙兽攻打进这龙宫的次数也不是很多，未必有机会将这座主丹殿也攻破过，我们还是很有机会的。”林玄苍仔细地围绕这座主丹殿做检查，但都没有发现被人有攻打过的痕迹。

　　“不错，那群化形龙兽攻打进来的次数，的确不多，每次能够拿出去的东西也很有限，而且每次都需要花费极大的代价。”林羽也点头赞同。

　　这片龙域碎片虽然可能分崩出来很久很久了，但是在刚分崩出来时，其中存在的禁印，绝对是逆天强大。

　　只是随着岁月的流逝，那些禁印威能慢慢减弱了，就连龙宫都残破了，那群化形龙兽才有机会可以攻打进去。

　　而且每攻打一次龙宫之后，他们都会折损不少人手，需要经过一段时间缓冲，并且一些得到好处的化形龙兽，也需要时间消化一下，增强自己的实力。

　　只是，每一次攻打之后，毫无疑问，那群化形龙兽下次再来时，实力就会更加强大。

　　长此以往下去，龙宫迟早会被他们彻底攻陷。

　　“这做主丹殿，可以攻打一试。”林天琅也开口道。

　　“那就打吧。”林行岳直接出手，一股浑厚的真气，冲杀出去，打在那层光幕上。

　　“嗡……”

　　光幕之上，只是闪烁起了一丝微光，随即立刻就平息了下去，根本就没有产生多大的动静。

　　简直就像是向一个大湖里面，丢了一块小石头而已，只掀起了一点浪花。

　　“比我们之前攻打过的那些普通宫殿的光幕，强大何止百倍。我们四个就算是轮流出手，恐怕也要用掉几年时间，才能将光幕磨穿。”林行岳面色一变道。

　　尽管对于这种主丹殿光幕的强大，有所猜测，但真动手试了一下，却发现光幕之强大，还超过自己想象。

　　“你说的几年时间，那还不包括光幕的反噬。之前，我们攻打普通宫殿的光幕时，就有阵纹复苏，和龙族秘术的纹理，凝练成一种杀伐之光，反噬我们，很是麻烦。现在这片光幕的反噬，起码比之前我们遇到的强大百倍。真要打进去，靠我们几个，恐怕需要十一二年。”林玄苍摇头道。

　　林羽听到几人的对话，嘴角微微有些抽搐。

　　听了片刻后，他实在忍不住了，开口道：“你们三个先不要急着动手，让我先研究一下这里的阵纹。”

　　听到林羽的话，林玄苍三人先是一怔，随即都反应了过来。

　　“我差点忘了，林羽你还涉猎了阵法之道。那你先看看吧，能不能对我们破开这层光幕有所帮助。”

　　林玄苍示意了一下，和其他二人后退几步。

　　不过他们虽然口上这么说，但是心中也不会认为林羽的阵法之道能够高明到哪里去，顶多也就是有所涉猎而已。

　　之前在攻破其他普通宫殿的光幕时，可以用阵法之道的一些东西，牵制一下光幕威力，然后再用强力破解。

　　但是眼下这片光幕，显然不是那么简单。

　　林羽此时自然是没有心思去猜测林玄苍三人所想，他径直来到了主丹殿的光幕之前，站着不动，在他的双目之内，倒映出了很多复杂的纹理仙线路。

　　林羽越看越是心惊，到了最后，脸上不由泛起苦笑之色。


第二百四十八章 不速之客

　　“没有想到，那头太古天龙在凝练这片光幕之时，竟然将古阵典籍上记载的七百二十六种五品大阵的纹理玄妙，全部都熔炼了进去。看来这头太古天龙，还真是将那本古阵典籍研究得通透无比啊，竟然涉及八大领域的七百多门大阵，而且全部悟透，还真是恐怖。”

　　林羽盯着那光幕上的诸多阵纹，心中苦笑的同时，也对这头太古天龙佩服起来。

　　也只有太古天龙这种寿元无尽悠久的种族，才会有足够的精力，独自同时去研究阵法八大领域。

　　不过如果仅是如此，那也不会让林羽觉得如此为难，关键是光幕上，还有太古天龙秘术手段凝聚的龙纹，和这些大阵阵纹交织在一起。

　　而且那些龙纹，比起之前林羽在普通宫殿光幕上看到的，复杂太多了。

　　有它们的存在，林羽要从中将那些五品大阵的阵纹压制下去，难度倍增。

　　而更让林羽觉得无语的是，在那些五品大阵的阵纹和复杂龙纹背后，竟然还有一种六品大阵的阵纹。

　　而且这种六品大阵阵纹，竟然还不是林羽已经成就了六品阵法师的“聚”这一领域。

　　那是属于“封”这一领域的一门大阵阵纹。

　　看到这里，林羽都想要骂娘了。

　　难怪那群化形龙兽，加上诸多龙兽将，阵容这么庞大，都没将龙宫内这些有重宝的宫殿尽数启出。

　　这光幕也太恐怖了。

　　之前，林玄苍他们做出的估测，要在十一二年里，攻破这光幕，只靠他们几个，那是想都别想。

　　他们太小看了阵法之道，也太小看了龙族秘术凝聚的龙纹。

　　那种六品大阵的阵纹且先不去提他，就单单那七百二十六座五品大阵阵纹，还有那恐怖龙纹汇聚一起，形成的光幕，至少他们几个强力破解的话，三十年内休想打开。

　　五品大阵，虽然威力激发到极致，顶多也就是轰杀巅峰尊者，对于大尊者，哪怕是初级的大尊者，就产生不了威胁了。

　　但是阵法之道的玄妙，就在于大阵之间，可以相互配合，阵阵相合，两座大阵的威力，要是合二为一，那绝不是一加一等于二这么简单。

　　之前，那普通宫殿的光幕上，只是几十种五品大阵的阵纹，配合一些初级的龙纹而已，就需要他们接连攻打五天。

　　此刻，这座主丹殿的光幕上，整整七百二十六座五品大阵阵纹，而且八大领域俱全，配合了一些级别更高的龙纹，那恐怖程度简直不知道攀升了多少倍。

　　要是算上那种六品大阵的阵纹，恐怕要给他们一百年时间，才能磨穿光幕。

　　而且，这还是在光幕上的阵纹和龙纹不反噬的情况下。

　　要是里面一些杀阵阵纹反噬，再引动龙纹也攻击，林玄苍他们几个，随时都会惨死当场。

　　要是在研究这光幕之前，林羽还不觉得什么，但真正深入研究之后，他才感觉到这光幕的恐怖。

　　他们之前在另外一座主丹殿光幕附近，看到的那十具龙兽将的尸躯，恐怕并不是为了打开光幕，才被血祭掉的。

　　以林羽推测，恐怕那群化形龙兽和龙兽将在攻打光幕时，触发了杀阵纹，不得不血祭他们，来抵挡光幕反噬。

　　“林羽，看得怎么样了？实在不行，我们就以强力破解算了。”林玄苍看到林羽久久没有说话，脸上也尽是凝重之色，差不多以为林羽也已经无能为力了。

　　“强力破解？”林羽听到林玄苍的话，眼角跳了跳，极力地按捺住骂人的冲动。

　　林玄苍他们几个，虽然天资如妖，修炼武道资质强得可怕，但对于阵法之道却是门外汉。

　　林羽也懒得和他们解释什么，直接道：“你们都不要乱动，一切都等我先压制掉这些阵纹再说。在我没有出声之前，谁都不要攻击。”

　　“放心，我们不会妄动的。”看到林羽用如此严肃的语气，说出这番话，林玄苍三人也郑重起来。

　　林羽点了点头，立刻转身，重新凝视光幕，点出手指，刻绘起阵纹来。

　　不过这一次，他绘刻的阵纹，速度比起之前，要慢上太多太多了，几乎每一次绘刻之前，他都要聚神凝视一会，似乎在推算光幕上这些阵纹下一刻的变化。

　　虽然林羽在“聚”这一领域上，成就了六品阵法师，在其他七大领域，也是五品阵法师的程度，但是那布阵的太古天龙，阵法的造诣，绝对要比他高。

　　林羽全力以赴，破解起来，也极为艰难。

　　不过也只是艰难而已，并不是不能破解。

　　随着时间的流逝，光幕上一条条的大阵纹理，被林羽绘刻的阵纹，从和龙纹契合的状态，引动了出来，随后压制了下去。

　　而且上面每一条大阵纹理，被压制下去，那光幕上的气息，就会微微的消弱一分。

　　虽然这种消弱，微乎其微，但是以林玄苍几人的修为，自然是能够清晰感应到的。

　　“呜……”

　　两个时辰之后，一阵轻响，一座大阵的诸多阵纹，全部压制了下去。

　　一天之后，光幕上有六座大阵阵纹，给压制下去。

　　林玄苍三人，这下子明显感觉到光幕有所减弱。

　　一天压制下六座大阵阵纹，这个速度，对于林羽来说，实在太慢了，不过他也没有办法，因为有那些复杂龙纹存在，他也只能如此。

　　很快，三个月时间过去，林羽这段时间以来，就一直站在这光幕之前，不停地绘刻阵纹。

　　到目前为止，已经有五百四十座大阵阵纹，被他压制下去，剩下和龙纹相结合的五品大阵阵纹，已经不足两百座了。

　　整个光幕的威力，大幅度地减弱。

　　这使得林玄苍三人，都欣喜异常。

　　不过他们都没有高兴太久，就神色纷纷一变，因为他们感觉到，覆盖这片丹殿区域的能量层，正在被人轰击。

　　“可恶！到底是什么人，竟然在这个时候，攻打这片区域。”林行岳暗骂了一声。

　　“先看看吧，如果是那群化形龙兽，我们也只能马上撤去了。如果是其他进来的武者，那我们就打退他们，怎么也不能让对方占这种便宜。”林天琅冷声道。

　　林玄苍没有说话，但是浑身上下都流露出一股肃杀之气。

　　砰！

　　没过多久，一阵轻微的怪异响起，随即，一个声音也跟着隐隐传了过来：“这里是一片丹殿区域！”

　　“咦，深处那主丹殿方向，好像有异常的波动，我们过去看看。”跟着，一个威严的女子声音响起。

　　随即，攻破能量层的身影，飞快朝着主丹殿飞掠而来。

　　林羽此时在以阵纹，压制光幕上的阵纹，不可避免地，有气息波动散发，那些人进入能量层后，能够察觉，倒也是正常的。

　　“是齐紫虹的声音！齐家的人进来了。”

　　站在光幕附近林玄苍三人，听到那声音，脸色齐齐变得难看了下来。

　　在这龙宫内，他们最不想遇到的是那群化形龙兽，第二个不想遇到的，就是齐家的人。

　　特别是眼下眼下这种关头，一旦碰面了，那是开打也不是，不开打也不是。

　　如果是太古天龙的真血精华，已经摆在面前的话，他们反而可以大打出手，拼死拼活。

　　但是眼下的情况，显然还没有到彻底撕破脸的时候。

　　唰！唰！唰！

　　几道身影速度很快，几乎他们破开能量层时的话语刚传过来，他们人就已经到了。

　　“嗯！林玄苍，竟然是你们。”

　　齐家的五位天才飞到主丹殿之前，看到林玄苍几人已经先一步在这里了，也是微微惊讶了一下。

　　“齐紫虹，这座主丹殿，我们林家的人已经开始攻打了，你们离开吧。”林玄苍不客气地说道。

　　“哼！真是笑话，这主丹殿是你们林家的吗？你们开始攻打了，我们就要离开？哼哼，不要说你们只是在攻打而已，就算是你们打进去了又如何？”齐紫虹听到林玄苍的语气，顿时不满起来。

　　这几个月来，他们在龙宫中，也是憋了一肚子的气啊。

　　他们齐家几个高手，在进来龙宫之后，首先进入的是一片收藏一些成品神兵的宫殿区域。

　　不过在他们耗费了几天时间，消耗不少真气，先后打进了几座宫殿后，却是只得到了几件极为普通的岁月境初级武者神兵。

　　这让他们几个齐家的天之骄子气得不轻，而想要去那片区域的主宫殿，图谋更强大神兵时，却是发现宫殿早就已经被人先得手了，外面还有几具强大龙兽的尸躯，血祭在那里。

　　随后，他们又搜查了一些宫殿群，还进过不少宝殿区域去碰运气，不过他们几位，运气也实在不怎么样。

　　耗费真气，三个月下来，倒是攻破过几处宝殿的光幕，但是却毛都没有得到一根。

　　这种怒气积累了几个月，自然也不会有什么好脾气。

　　“大皇姐，不对劲。这座主丹殿的光幕，好像弱了很多。林家的那个小子，竟然懂阵法之道，将光幕的威力，消弱了很大一部分。”

　　突然，齐家五人中，一位男子一股意念传递给齐紫虹。

　　“咦！光幕的威力，真的消弱很多了。”齐紫虹也是面色一变，随即眼中露出思量的神色。

　　“大皇姐，这处宫殿既然林家的人开攻打了，我们现在参合进去，会不会……”齐狂生有些迟疑，向齐紫虹传音道。

　　毕竟皇室齐家，和林家世代较好，这种主动要去抢对方东西的事情，以前还真没有发生过。

　　如果这次图谋太古天龙真血精华的事情没有成功，而又和林家年轻一辈，最有潜力的几人恶了关系，那就不太好了。


第二百四十九章 阴杀

　　“会不会什么？狂生，你忘记父皇临行前的交待了吗？这次探索龙域碎片，以我为主，而且等时机到了，攻进龙尸所在的主殿，林家派进来的人，也是我们的敌人！”

　　齐紫虹听到齐狂生的话，毫不客气地意念回应道。

　　“不错，四皇兄，大皇姐说得没错。既然这次在龙域碎片，我们和林家这几人，早晚都要撕破脸，那现在也不用忍着他们了。而且主丹殿内，封存的丹药，绝对不简单，帮助我们岁月境武者提升一个境界，都是小意思。我们总不能看着林家人得手，增强了实力，然后反过来在争夺太古天龙真血精华时，反压我们吧。”

　　之前，传音给齐紫虹的那位男子，又再次传过来一股意念。

　　齐狂生闻言，也不再说话了。

　　“还是六皇弟说的是，这主丹殿内的宝药，绝对不能落在林家人手中，而是应该在我们手中才对。”齐紫虹眼中闪过一丝决绝。

　　“哼！我们林家的人，在这里辛苦了几个月，你们不退去，难道现在还想强插一手不成？”林玄苍看到齐家几人没有退去的意思，立刻冷哼一声，身上的气势，猛地暴涨起来。

　　林天琅和林行岳，也是杀机毕露，毫不掩饰地释放出自己的强大力量。

　　“怎么？想动手？就你们几个人，好像不够看吧。”齐紫虹冷声起来，语气中似乎并不将几人放在眼里。

　　齐家这边有五个人，人数就占着优势，自然不会害怕。

　　两边人马，一下子就僵持在了这里，气氛越来越紧张。

　　不过就在这时，林羽停下了绘刻阵纹的动作，突然转过身来。

　　他并没有表现出如何愤怒的神情，浑身上下，只是流露出一种无比淡漠的气息。

　　他目光看向齐家一众人，冷冷道：“这龙宫之内，不止这一座主丹殿，你们想要攻打，再寻一处就是。”

　　“哼！再寻一处？凭什么！就凭你现在的尊者境界，有资格这么和我们说话吗？”那位之前向齐紫虹传音的“六皇子”，冷冷一笑，走了出来，看向林羽的目光，满是轻视。

　　这位齐家六皇子，在资质和血脉上，虽然比不上林玄苍，齐狂生这些人，但也是能激发六霞之光的齐家血脉，而且境界占优，已经达到岁月境中期，所以战力上，也比不林玄苍几人差多少。

　　以他的实力，看到林羽还处在“尊者境界”，自然就轻视起来。

　　“哈哈哈，既然几位不愿意离去，那我也没有办法。不过你们想要图谋主丹殿内的宝药，总不会打算站在旁边看戏不出力，就等待我们林家将光幕打穿吧。”林羽面露讥讽道。

　　“出力，我们齐家当然会出力。其实，我们两家合作，互利互惠才是最好的。我看你既然懂阵法之道，那阵纹方面还要靠你破解方便，我们齐家就辛苦一点，消耗自身真气，替你打打下手好了。”

　　齐家那位“六皇子”哈哈一笑，随即一指点出一道真气，射向了光幕中的几道龙纹。

　　“你看，我现在就出力了，帮你一同破解光幕。”齐家这位“六皇子”射出的这道真气，非常的微弱，恐怕落在光幕上，就连一道龙纹都不能磨灭。

　　他这样做，已经明显表示自己的意图，摆明了是想出工不出力，等林羽用阵法之道破解光幕。

　　“你……”林玄苍三人大怒，气得差点就要动手。

　　林羽却是无动于衷，只是嘴角那一缕讥讽，越发地明显。

　　在齐家“六皇子”那道真气，落在光幕上的那一刻，林羽身子一晃，已经侧避开来。

　　齐紫虹留意到了林羽嘴角那抹讥讽，本就心中有所不好的预感，再看到林羽的动作，立刻喝道：“六皇弟，小心！”

　　不过就在他开口提醒的时候，那光幕之上，已经发生了异变，齐家六皇子那一抹并不强大的真气落入之后，就像是一勺冷水，泼入了一锅滚油之中。

　　光幕上，那些剩下的一百八十六座大阵的阵纹，像是受到了什么刺激，一下子复苏，和光幕上的那些密密麻麻的复杂龙纹凝练一起，翻涌出了一片绝世强大的能量。

　　这片能量，像是一张阵图的形状，威力简直比起三个月前，林羽没有压制阵纹时，反噬过来，还要强大几分。

　　一飞杀出来，在众人都还没怎么反应过来，阵图模样的能量，似乎就顺着六皇子刚才那一击的真气牵引，轰击在了他的身上。

　　轰！

　　齐家六皇子被这片阵图形状的能量轰击在身上，身子直接四分五裂，每一寸身躯都爆碎分解，化为了最为细小的威力。

　　一击过后，只剩下了一片血雾，夹杂着一些神兵碎末之类的杂质，在空中爆开。

　　“六皇弟！”

　　齐紫虹几人齐齐惊呼起来。

　　就连林玄苍三人，看到这一幕，也是一脸的骇然之色，显然他们也不会预料到这种结果。

　　“你……你敢害我六皇弟！”齐紫虹惊怒交加，浑身杀意骤然升腾，意念锁定了林羽。

　　其他几位齐家天才，有的更是祭出了神兵，只等齐紫虹一声令下，就要冲上去，杀了林羽。

　　几人中，就连原先对林羽印象不错的齐狂生，都面色铁青，一脸阴冷之色盯着林羽。

　　“你们想干什么？”林玄苍三人，飞身上来，拦在林羽身前。

　　“刚才是你们的六皇弟，自己引发了光幕上阵纹和龙纹的反噬死了，关林羽什么事？”林天琅祭出了玄阴聚魔幡，真气灌注进去，应将威能催发了起来。

　　“不错，明明不通阵法，却偏偏要贸然动手，死了能怪得了谁。刚才从头到尾，林羽可都没有和他有什么接触。”林行岳也开口道。

　　他说话之间，也将四杆玄阴聚魔幡祭出，顿时阴邪之力滚滚弥漫，有魔影在魔幡之中，若隐若现。

　　“你们休要狡辩！真以为我们之前没有攻打过这个级别的光幕吗？不要说六皇弟他之前发出的那一道真气不足，就算是攻击再强大十倍，百倍，也未必能引起光幕反噬。肯定是这小子做的手脚！”齐紫虹气急败坏地喝道。

　　“哦？那你倒说说，我到底做了什么手脚？如果说不出来，那你们就是存心找茬，想要和我们开打了。”林羽冷笑道。

　　这三个月来，他虽然压制了光幕中五百四十座大阵阵纹，但留下的这一百八十六座大阵阵纹中，其中有近百座，都是杀阵阵纹，还有另外几十座阵纹，也是凝练能量，提升杀阵威力的“凝”这一领域的大阵阵纹。

　　这也是当初林羽在动手压制光幕阵纹时，为了防止出现中途来人想要占便宜，而留下的后手。

　　在刚才齐家的人出现在这里时，林羽就已经停下了压制阵纹，并且暗中将光幕上剩下那将近两百座大阵的杀阵纹和凝阵纹全部都激活。

　　而且因为光幕上，大阵种类变少，只剩下“杀”和“凝”这两个领域的大阵阵纹，所以变得极不稳定，一旦遭遇到细微的刺激，那么光幕就会形成一种恐怖的反噬，引动那些龙纹，发出强大一击。

　　当然，这些手段，不是精通阵法之道的人，是看不出来的。

　　所以，此时听到林羽这么问，齐紫虹几人虽然明知道肯定和林羽脱不开关系，但是却有口难言，根本说不出什么理由出来。

　　“不错，如果你们是想要找茬，和我们动手，那么我们也愿意奉陪。”林玄苍哈哈大笑，目光直视齐紫虹。

　　“好，好，好，你们够狠。那我倒是要看看，你们接下去怎么打进这座主丹殿。”齐紫虹深吸了一口气，最后将浑身的杀机强行压了下来。

　　她恨恨地看了一眼林羽，随即冲着剩下三人道：“我们就待在这片丹殿区域内，哪里也不去，跟他们耗上了。”

　　齐紫虹在主丹殿不远处飞落下来，她施展大手段，将六皇子爆开在虚空的血雾收拢，最后从中提炼出了一滴散发着黄色光芒的血滴，那是六皇子体内的血脉真血。

　　“林羽，我们现在怎么办？看齐紫虹他们的架势，是真和我们耗上了。等我们一打破这主丹殿的光幕，他们恐怕就会出手抢夺了。”林玄苍瞥了一眼，不远处齐家的几人，随即意念传音林羽道。

　　“不错，齐家的人，这次吃了这么大一个亏，在没有打破光幕之前，应该是不会贸然动手了。不过之后，光幕一打开，肯定要动手抢夺宝药。真不想白白让他们占这个便宜。”林天琅也道。

　　“哼！我的便宜，哪里有这么好占的，不付出代价可是不行。”林羽轻哼一声，语气中尽是肃杀之意。

　　他也不去理会齐紫虹他们，暗中叮咛了林玄苍三人几句，随即继续开始压制光幕上的阵纹。

　　而林玄苍三人，全部神情戒备，各自将四杆玄阴聚魔幡拿在手中，守在林羽周围，为林羽护法起来。

　　就这般，有过了一个多月，剩下的近两百座大阵阵纹，也纷纷被林羽压制了下去。

　　现在整片光幕上，原先密密麻麻的纹理已经清空了一大半，阵纹不再，只有一道道复杂无比的龙纹，在光幕上游弋。

　　整片光幕散发出的能量波动，比起之前，已经减少太多太多了。

　　而在这一个多月来，齐家几人因为是有了之前的教训，所以中途也没有再插手进来，只是站在远处，冷冷地看着林羽破解光幕。

　　在彻底将光幕打穿之前，他们是不会出手了。


第二百五十章 龙纹的本质

　　“林羽，怎么样了？”林玄苍看到林羽停下手来，有些关切地问道。

　　“七百二十六座五品大阵的阵纹，已经全部被我压制下去。现在这光幕上，只余下那些复杂龙纹，你们只要将它磨灭即可。不过你们动手的时候，动作不要太大，光幕深处还蕴含了一种六品大阵的阵纹。”林羽意念传递给几人。

　　“六品大阵！”林玄苍三人闻言，心中一凛，几人点了点头。

　　五品大阵，在尊者境界是大杀器，单独一座，要是全面激活，可以威胁巅峰尊者。

　　而六品大阵，却是在大尊者境界中，都属于大杀器，全面激活的话，对于岁月境巅峰存在，也有致命威胁。

　　刚才齐家六皇子尸骨无存的下场，还摆在眼前，几人可不敢大意。

　　“林羽，这几个月辛苦你了。那磨灭龙纹的工作，就交给我们吧，你好好休息一下。”林玄苍冲着林羽道。

　　“也好。”林羽想了一下，便也答应下来。

　　这几个月来，他不停地绘刻阵纹，压制下光幕中的大阵纹理，虽然对于真气方面没有什么损耗，但是消耗的心力却很大，需要好好调息一下。

　　接下来几天，林玄苍三人轮流出手，攻打光幕。

　　失去了那些阵纹的契合，光幕上的龙纹磨灭起来就容易得过了，而且阵纹被压制住后，光幕那种生生不息的能力，也大大地减弱。

　　一连几日下来，林玄苍几人进展很快。

　　而在第五日时，林羽结束了调息修养，精力恢复到了绝巅，不过他没有加入攻打光幕，而是在这片丹殿区域的其他普通宫殿游走起来。

　　这里的普通宫殿内，封存的丹药，虽然对他无用，但拿到外面去，也绝对是难得的珍品，会引得无数尊者疯狂。

　　而且以林羽的阵法造诣，获取这些丹药，也只是举手之劳而已。

　　这之后几天，林羽在这片丹殿区域穿梭，在只用了三天不到的时间，竟然将附近宫殿，全部攻克了一遍。

　　这一幕，可是着实将林玄苍三人，还有齐家的几人给吓坏了。

　　他们这才知道，林羽的阵法造诣到底有多么的恐怖，同时也意识到，面前这座让林羽也耗去数月时间压制阵纹的主丹殿，有多么的惊人，恐怕没有林羽，自己这些人，攻打百年也未必可以成功。

　　齐家几个天才，见到林羽将这片区域，所有普通宫殿封存的丹药，都一卷而空，自然十分眼红。

　　几座宫殿的丹药他们可以不放在眼里，甚至十几座，几十座宫殿的丹药，他们也可以不在乎。

　　但是上千座宫殿的丹药，汇聚在一起，那数量都恐怖了，是一笔十分可观的修炼资源。

　　不过他们眼红归眼红，但是却没有真正敢动手。

　　因为这片丹殿区域，对于众人来说，都不算太大，顷刻间就可以到达任何一个地方，如果自己对林羽出手的话，那么林玄苍三人，马上就能过来救援。

　　而且与林羽得到的东西比起来，主丹殿内的宝药，对他们吸引更大。

　　“五极峰内囤积了两片丹殿区域的丹药，那群妖尊，只要不断炼化药力，然后稳固根基，到时候最低都会是高等妖尊境界，甚至还有三千左右能够成就巅峰妖尊。”林羽心中暗自盘算着。

　　他将所有得到的丹药，都堆积在五极峰内一处特定的区域，让青牛妖尊他们看管。

　　只有等里面妖尊炼化药力，提升修为，并且彻底稳固了境界，才可以领取下一批丹药。

　　这样一来，就促成了一种竞争的氛围，里面不少低等级的妖尊，都玩了命似的修炼，稳固境界。

　　并且很多妖尊之间，经常会相互之间搏斗，磨练战力。

　　并且，因为那些丹药中，还有一些是治疗伤势的疗伤圣药，所以那群妖尊之间的搏斗，完全是真刀真枪的较量，比之生死搏杀，也不差多少。

　　现在几个月过去了，里面的妖尊，等级都普通提升了一个层次，修为最弱的一批，也在借用药力突破到中级妖尊后，将境界彻底稳固在了。

　　甚至还有一些妖尊，已经领取了第二批的丹药，开始炼化起来。

　　感受到这一幕幕，林羽也满意地点了点头，虽然这些妖尊的实力，在他眼中看来不值一提，但是在辅助自己修行方面，还是有不少作用的，特别是在帮助自己参悟阵法之道上，更是作用巨大。

　　他们的修为提升上来，对于林羽也很有好处。

　　“轰轰轰……”

　　主丹殿的那层光幕，不断地传出轰鸣之声。

　　在阵纹被压制，而且光幕生生不息能力消减后，林玄苍三人磨灭龙纹进展，真的很不错，虽然光幕上的龙纹，依旧密密麻麻，但是这种磨灭的进度，却是让人看到了希望。

　　“算了，我也去帮一帮忙吧。”

　　林羽上前，和正在攻打光幕的林玄苍一起配合，每过一日，就同林天琅和林行岳形成的小组，轮流一番。

　　这一番攻打下来，又是耗去了五个月的时间。

　　光幕上的龙纹，被消磨了大半，光幕也越来越弱。

　　不过到了这一日，林羽却是突然停下手来。

　　“嗯！林羽怎么了？”林玄苍问道，这阵子来，他越来越感觉到林羽在消磨龙纹时，有些怪异。

　　“都先不要动手了，让我独自一人试试。”

　　林羽没有解释什么，淡淡冲着三人传递过去一股意念，随即就独自面对光幕，竟然再次绘刻起阵纹来了。

　　按照道理来说，七百二十六座五品大阵阵纹，已经被压制了下去，而那光幕上“封”领域的一座六品大阵阵纹，林羽也不能压制。

　　再施展阵纹应该是没有什么作用了才是，不过这次，林羽绘刻了阵纹之后，竟然再次发生变化，居然围绕这那些龙纹缠绕起来。

　　两者自己，相互纠缠，气息之间，有几分相融相合的味道。

　　“原来如此，这龙纹的本质，很可能也是阵法之道的一种，只不过很可能是龙族的阵法。”林羽感受这光幕上细微的变化，神色一震。

　　一直以来，他都认为，这些龙纹，是龙族秘术手段凝聚出来的，被太古天龙和阵纹相合一体，增强光幕的威能。

　　不过这五个月来，他和林玄苍他们不停地出手磨灭龙纹，感受着这些龙纹的特性，久而久之也发现了一些异常。

　　他发现这些龙纹，和自己领悟的大阵阵纹，竟然有很多相通之处。

　　而且随着感受的时间越久，林羽感受到的相通之处，就越多。

　　当然，这也是林羽在阵法之道的造诣惊人，对于八大领域的一些大阵都明悟通透，才能发现这些东西。

　　要是换成林玄苍这些阵法之道的门外汉，根本就发现了不了那些阵纹和龙纹，有什么相通。

　　到了这一天，林羽终于忍不住开始验证自己心中的想法。

　　光幕上，太古天龙布下的七百二十六座大阵的阵纹，依旧被压制着，不过林羽却是自己另外再往里刻录进去自己的阵法纹理，尝试和这些龙纹相互结合。

　　几天下去，林羽渐渐地也发现了自己阵纹和这些龙纹契合得的技巧。

　　顿时间，一道道阵纹从林羽指尖溢出，飞快地没入到了光幕之内，和那些龙纹结合起来。

　　而且随着林羽把握到了其中的玄妙，他绘入光幕的阵纹越来越快，而阵纹和龙纹结合得到速度，也越来越快。

　　“吼……”

　　光幕之中，龙吟响彻，随着林羽绘入的阵纹加入，和龙纹结合，这层光幕似乎被激发出了新的活力。

　　威力竟然越来越强大起来，而且这种增长的幅度之快，简直让人咋舌。

　　半天不到的时间，随着林羽重新将七百二十六座大阵的阵纹，绘入光幕和龙纹结合后，生生不息的能力也极快的增长，使得五个月来被众人磨灭的那些龙纹，都快速的再次衍生出来。

　　这样下去，恐怕要不了几天，光幕的威力，就会恢复成众人最初见到时的全盛威能。

　　“林羽，这……”林玄苍几个人，全部都大吃一惊，要是光幕的威力恢复正常，那么自己这些人，前后八个月时间的苦功，岂不是全部都要功亏一篑了。

　　“你们不要担心，这件事交给我。”林羽分出一股意念，安抚林玄苍三人。

　　“那小子在搞什么！光幕的威力怎么变得越来越强大了！”

　　唰！

　　齐紫虹几个齐家的天才，感受到光幕的变化，也坐不住了，飞到了这座主丹殿之前。

　　他们这几个月来，看到光幕威力越来越弱，心中已然做好了准备，只待林家的人破开了光幕，就准备一举出手，冲进主丹殿抢夺丹药。

　　可是没有想到，现在出现这么一个变故，这让他们是又惊又怒。

　　他们不想让林家的人得到主丹殿内的宝药是不错，但是他们自己可是对那宝药垂涎三尺的，要是光幕恢复了全盛威能，那他们几个也是竹篮打水一场空，等于是白白在这里空等了几个月。

　　“林玄苍，你们这是什么意思？”齐紫虹冲着林玄苍喝问道。

　　在她看来，林家现在一行人中，应该是以林玄苍为首的，毕竟血脉之力他最纯粹，千年来林家排行第三。

　　“没什么意思。”林玄苍语气冷淡地说道，虽然他也搞不懂林羽在干什么，但是林羽之前传递的意念，已经安了他的心。

　　“哼！这主丹殿的光幕消弱到如今这个程度不容易，你们是怕我们抢夺宝药，所以要一拍两散吗？如果是这样，那你们几个，就太让我小看了。”齐紫虹银牙轻咬，看了一眼林玄苍三人，又狠狠地朝着林羽瞪去。


第二百五十一章 攻破

　　“你们怎么说也是流淌着林家的天麟战体血脉，竟然会怕和我们争夺宝物，而做出这种事情来。你们这样做，真是有辱你们体内的武道圣体血脉，也有辱你们林家几位圣者的威名。”

　　齐紫虹盯着林羽，语气阴沉，一字一句地说道。

　　“你……”

　　林玄苍三人闻言，均是大怒，这话说得太刺耳了，简直把他们贬低为了林家的败类。

　　“哼！明明是你们齐家的人，想过来占些便宜，居然还能说得如此大言不惭。”林玄苍冷哼道。

　　齐紫虹身后，一位男子却是冷笑起来：“你们几个不用狡辩了，真是丢你们林家的人。还不快叫那小子住手，如果你们怕和我们相争，就躲到一边去吧，这层光幕我们来攻打。”

　　“放屁！老子会怕你们几个。”林行岳怒骂。

　　齐家那位男子还欲再说什么，不过这时，林羽突然回首，目光冷冷地注视了过来。

　　“你确定要我停手，将这层光幕交由你们来攻打？”林羽目光冷冽，注视着说话的男子。

　　“这……”说话的齐家男子，立刻就噎住了。

　　他一看到林羽的目光，就想起自己的六皇弟，在五个月前，因为只是射出一道真气，象征性地攻击了一下光幕，就被光幕上的阵纹和龙纹反噬，尸骨无存。

　　他刚才说出那番话，也只是想挤兑一下林玄苍几个，想让他们阻止林羽继续下去。

　　真要他上去攻击光幕，他可没有那个心，谁也不知道，现在这层光幕，又被林羽做了什么手脚。

　　所以，他宁愿不要主丹殿内的宝药，也不可能拿自己的命去冒险。

　　“哼！没有这个胆子，就给我闭嘴吧。”林羽看到这位齐家男子说不出话，只是冷冷一笑，目光从他身上移开，随即又扫过齐紫虹等人：“不懂阵法之道，就不要胡乱开口打扰我了。”

　　齐家几人气得身子发颤，特别是之前开口的那位男子，一张脸涨得通红无比。

　　“我要杀了他！等他破开了光幕，我一定要杀了他！”那位齐家男子极力地压制着自己的怒吼。

　　“一切都等他破开光幕再说吧。在这龙域碎片之内，我们不必有什么顾忌，双方注定要拼杀个你死我活，这些都是我们两家圣者默许的。到时候我们不论杀了谁，出了龙域碎片，林家也追究不了。”齐紫虹一股意念传递给其他三人。

　　随即，他们四道身影，又飞落到了远处。

　　见到几人离开，林羽继续将目光注视回光幕之上。

　　这片光幕，虽然此时正在不断地变强，往全胜威能恢复，但是内部却已经发生了根本性的转变。

　　就连林玄苍他们都没有感受到，此时这片光幕，已经存在了两股截然不同的气息。

　　那七百二十六座大阵的阵纹，是林羽绘刻的，而那些龙纹却是太古天龙布置的，两者虽然和之前一样凝练一体了，但是此刻却是在争夺着掌控权。

　　只要谁掌握了掌控权，那么谁就可以掌握住阵纹和龙纹结合后的所有威力。

　　现在两者在这种争夺的过程中，太古天龙布置的龙纹虽然因为之前被磨灭了不少，而陷入了下风，但是随着光幕生生不息能力的增强，龙纹不断重新衍生恢复过来，渐渐地使得两者，产生了一种势均力敌的场面。

　　林羽沉吟片刻，再次动手，手指在光幕上，又绘刻出了一道道阵纹。

　　他将在九郡之地，学到的那三十四座大阵阵纹，也绘刻了进去。

　　得到了这三十四座大阵阵纹的加入，林羽的阵纹总算压过了太古天龙布置下的龙纹，慢慢地掌控了主导权。

　　在这一刻，林羽一下子就感觉到，自己和这片恐怖的光幕，建立了一种亲密的联系，似乎能够为自己所用了。

　　不过就在这种感觉刚刚生出，那光幕猛然一震，随即内部竟然又冒出了一道道，更加复杂的阵纹，气息惊天动地，一出现就立刻开始引动那已经同自己阵纹结合的龙纹。

　　还有之前被林羽压制住的太古天龙本身所布置的七百二十六座大阵阵纹，也有种要冲破压制，复苏过来的感觉。

　　“不好！这是那六品大阵阵纹！可恶，这样下去，我这么多月来所花费的苦功，真要白费了。”林羽面色豁然一变。

　　这最后光头出现的意外，让他脸色很是难看。

　　因为“封”这一领域的六品大阵阵纹，他之前没有压制下去，所以此刻成为了一个极大的隐患。

　　它似乎感觉到了，林羽争夺光幕掌控权，所以复苏起来，要重新吸纳龙纹，并且将被林羽压制住的那太古天龙所布置的阵纹，也重新激活。

　　真要是成功，林羽之前八个月，等于是白忙活一场。

　　“可恶！拼了，趁我现在还掌握着很大一部分主动权，在那些龙纹真正被引动之前，和这六品大阵阵纹，拼个玉石俱焚！”林羽脸上闪过犹豫之色，但是很快，他眼中凶光一闪，做出了决定。

　　光幕上，大片的龙纹和林羽七百五十座大阵阵纹结合的纹理，在这一刻，全部都暴动起来，狠狠地朝着六品大阵的阵纹，轰击过去。

　　整片光幕，像是发生了内斗，剧烈的轰鸣，光华闪烁，庞大的能量波动冲天而起，竟然一下子将覆盖这片丹殿区域的那层能量层都洞穿了出去。

　　“砰砰砰……”

　　光幕散发的光芒，剧烈闪烁，发出的声音也越来越响，如同地动山摇一般。

　　而且因为能量层被穿破的缘故，这声响自然都远远地传递到了外面。

　　其他一些在龙宫，其他宫殿区域的人，都感受到了这动静，不由面色惊变起来。

　　“传出的波动，竟然透过了我所在区域的能量层！”

　　“这是什么宝物出世了，一定要去看看。”

　　“这动静，必有重宝现世，我在龙宫过了这么久，收获实在少得可怜，这宝物是我的了。”

　　一道道身影，从龙宫各地升起，并且飞快地朝着林羽他们所在的丹殿区域飞掠过去，都是想要趁乱夺宝的。

　　“嗯！这动静，是那群人类！该死，本来以为他们只是群蝼蚁而已，一直没有功夫理会，没有想到竟然被他们起获了宝物。”

　　在一片浩瀚的宫殿群中间，一座青色的巨大宫殿之外，三十六位化形龙兽，一百多位龙兽将，竟然全部都集中在了这里，全力攻打这青色宫殿的光幕。

　　这座青色宫殿非常的奇特，诸多化形龙兽和龙兽将分成两批攻打，每一次轰击在光幕时，宫殿内部就会涌出一股强大的能量浪潮，巩固在光幕之上。

　　并且，光幕内部，还隐隐浮现了一方巨大砚台模样东西的影像。

　　这砚台影像很大，上面四边都分别雕刻了一条长龙，而且正好首尾相连，上面冒起一股股的雾气，很是不凡。

　　这一看就是一件绝世奇珍。

　　而就在一群化形龙兽和诸多龙兽将攻打光幕之时，林羽那片的声响传达了过来，让诸多龙兽都愤怒不已。

　　“不要去管那群人类了。这次我们竟然发现了太古天龙还未成年时，用来淬炼龙体的化龙池的踪迹。只要那群人类没有打进龙尸所在的主殿，那就先随他们去吧，反正不管得到了什么宝物，最后还是要落到我们手中。”

　　化形龙兽中，一尊非常恐怖的男子开口了。

　　他一说话，所有的化形龙兽都安静了下来。

　　化形龙兽幻化出了人类的形体，一般都是很硕壮粗狂的，这个男子也不例外，一声肌肉虬结，浑身的肌肤，呈现一种金黄色。

　　他体内的血液渗出，一缕缕血脉真血，不时地发出着金光，每一缕金光，却都是有七道细微的金霞组成！

　　这是太古天龙的血脉，而且十分的精纯，激发出了七霞之光。

　　这种精纯的血脉浓度，几乎相当于是人类武道圣体血脉中，林家圣者的那个程度了。其恐怖程度，无法以语言形容。

　　要知道，在林家，没有成圣前，血脉浓度能够激发七霞之光的，也就只有林羽父亲，林道均一人。

　　而正是因为这恐怖的血脉，使得这位化形龙兽，岁月境后期顶峰的境界，却有能斩杀岁月境巅峰武者的实力。

　　“好吧，就让那群人类在多活一段时间，等我们攻破了这里，取得了化龙池，那就是他们的死期了。”又一位气息庞大无比的化形龙兽男子开口了。

　　这位男子，是巨熊龙兽化形，块头足抵得上常人的三五倍，皮肤黝黑光亮，竟然也是岁月境后期顶峰的境界。

　　不过这位男子的血脉，没有之前那位那么恐怖，只是激发六霞之光，所以战力也不如之前那位男子，不能击杀岁月境巅峰的武者，但是却可以匹敌。

　　“咯咯……不错，没有想到，这次竟然能够被我们找到化龙池。我们三个要是得到，在化龙池内，修炼个万年，必然可以踏入岁月境巅峰。那下一次再攻打龙宫，必然可以将所有珍宝全部启出。”

　　这时，一个轻柔女子的声音响起，一只八足魔蛛化形的龙兽也跟着接口道。

　　这是化形龙兽中，唯一一位女子，但是修为奇高，也是岁月境后期顶峰的境界，战力和巨熊龙兽化形的男子一样，都是可以匹敌岁月境巅峰武者的存在。

　　他们这二男一女，就是这群化形龙兽中的王者！


第二百五十二章 七玄霸龙丹

　　以这三位王者的修为，带领手下一干化形龙兽和龙兽将，就算只是以强力手段，硬攻光幕，那效率也很恐怖。

　　特别是在这群化形龙兽中，他们很多人手里，都拿着太古天龙龙牙，龙爪骨骼锻炼的神兵，祭炼了不知道多少万年，攻杀之力惊人，而且对于光幕更是有一种克制作用。

　　光幕上的那些龙纹，往往被这种太古天龙骨骼锻造的神兵轰击中，就是一大片一大片的溃散。

　　就连阵纹也是磨灭得特别快。

　　所以这么多高手，再加上诸多龙牙，龙爪神兵的助力，已经使得他们快要攻破了这座宫殿的光幕。

　　“林羽，出了什么事？”

　　在主丹殿之前，一直为林羽护法的林玄苍三人，也是被这突如其来的异变，给吓了一跳。

　　他们的脸色都不太好看，弄出这么大的动静，绝对已经引起了那些化形龙兽的注意，这里已经不能再久待了。

　　“来不及解释了，这光幕马上就要破开了，马上准备出手。”林羽大喝起来，事情会演变到这一步，他之前也没有料到。

　　“马上就要破开！”

　　听到林羽的话，林玄苍三人齐齐一惊，随即马上反应过来，各自都已经将四杆玄阴聚魔幡祭起。

　　“咔咔咔……”

　　这时，一阵光幕破碎的声响响起，上面显现出了密密麻麻的裂缝，而且裂缝越来越大，越来越多，只是一个眨眼的功夫，整个笼罩在外面的光幕，就彻底破碎，显露出了里面主丹殿。

　　而且这次这片光幕的破开，与以往不同，这次是彻底地毁灭了，永远也不能再自行复原起来。

　　“走！”

　　林羽四人一刻都不停留，立刻飞快射入宫殿之内。

　　他们因为距离宫殿最近，所以占据了这一个先手。

　　轰！

　　一进入这座宫殿，他妈立刻就感觉到几股独特的气息，在宫殿中心散发出来。

　　只见在这座大殿的中心，赫然漂浮着七个巨大的葫芦。

　　每一个葫芦都是有强大的空间之力凝聚的晶体，晶莹璀璨，内部分别漂浮着一枚龙眼大小的丹药。

　　这七枚丹药，虽然体积上，比不过火蛟丹拳头那么大，但是内部蕴含的能量，却是超过后者百倍，千倍，而且蕴含的能量等级，要高出好几个层次。

　　七枚丹药，分别呈现了“赤、橙、黄、绿、红、蓝、紫”这七种色彩，气息独特各异。

　　而在这七枚丹药之外，那空间葫芦内部，一缕缕浓郁的丹气，被这七枚丹药牵引，竟然自主地凝聚成一条条的元气小龙，围着丹药游动。

　　“七玄霸龙丹！”

　　林玄苍三人，一见到这种场面，齐齐惊骇出声，竟然是认得这种丹药。

　　“林羽，这是七玄霸龙丹，是太古天龙炼制出来的真正宝药！每一枚丹药的药力，都可以至少使得圣者之下的人，提升一个境界的修为。如果七枚同服，可助人成圣！”

　　林玄苍的意念在这一刻，猛地涌进林羽的脑中，如同利箭硬刺进来一样，可见此时他心情的急迫。

　　而就在他意念传递给林羽的时候，他就已经出手了，大手擒拿，凝聚出一只无边的能量巨手，朝着那些丹药抓摄过去。

　　不过这时，那七个葫芦里的丹药，也像是突然复活了，强大的能量从里面爆发，直接震碎了空间葫芦，往外激射。

　　同时间，因为这七枚丹药的爆发，在这座宫殿的上方，突然之间，凝聚出了七股颜色各异的龙形光柱，冲天升起。

　　那景象，使得整个龙宫，竟然都能看到。

　　“啊……”林玄苍发出一声暴喝，他本来想要同时抓拿两枚丹药，但是却发现以自己的实力，根本镇压不住两枚丹药的爆发之力，如果硬要抓取，那只能一枚都抓不到。

　　“给我镇！”

　　林玄苍一狠心，直接朝着一枚紫色的丹药抓去，所有的力量都凝练在那只能量巨掌手中，同时四杆玄阴聚魔幡的威力也被激发，同样汇聚在了他的手掌之内。

　　那枚紫色丹药，终于被他抓住，拖了过来。

　　这个拖的过程，很是艰难，就好像能量手掌抓住的不是一枚丹药，而是千百座山峰。

　　而在林玄苍出手的同时，林天琅和林行岳也已经动手，分别抓出了一枚黄色和蓝色的丹药，也在艰难地抓摄。

　　林羽反应也不慢，本来窥准了一枚赤色的丹药，准备出手擒拿了。

　　不过就在他出手摄拿丹药的时候，目光瞥过那大殿中心时，整个人身子立刻一震，遭了雷击一般，呆愣了一下。

　　原来，在那大殿的中心，除了那七个装载“七玄霸龙丹”的空间葫芦之外，竟然还存在了一个黑色丹炉。

　　这个丹炉，和林羽之前在各个普通宫殿内，见到的那些以空间之力凝聚的丹炉不同，这是由真正材料锻造出来的丹炉。

　　不过这个丹炉，样式很是普通，乌黑一片，看不出材质有什么特殊的，任谁一眼看到都会忽略过去。

　　特别是在这大殿之内，还出现了“七玄霸龙丹”这种绝世宝药后，谁还会将目光关注在这普通丹炉上？

　　不过正是因为在这么一座极为不普通的大殿内，出现这么一个这么普通的丹炉，反而更加引起林羽的怀疑。

　　但如果仅仅是怀疑的话，林羽也不可能在摄拿“七玄霸龙丹”这么重要的关头，为它分神。

　　真正让林羽为之愣神的是，林羽看到在这个普通丹炉，盖子和炉身之间，被斜着贴了一张如同封条一般的黄符。

　　此符，年代已经很久远了，还有不少灰尘沾染，不过在那些灰尘之下，却是隐约显现出了一道道纵横交错的龙纹。

　　这些龙纹，复杂之极，简直比笼罩这座主丹殿外那层光幕上的龙纹都要复杂深奥的多，甚至两者根本就不是一个层次的。

　　如果说笼罩宫殿光幕上的龙纹，相当于是阵法中的五品大阵阵纹。

　　那黄符上的龙纹，就相当于是阵法中的六品大阵阵纹；

　　两者就是这种差距。

　　黄符之上，这种级别的龙纹，密密麻麻，被人以逆天手段，融汇在了其中，如果可以将它们从黄符之中抽取出来的话，恐怕龙阳郡那么大小的地域，都铺展不了。

　　甚至，林羽还在这种级别龙纹的覆盖下，隐隐地从这黄符中，感受到了几缕比这还要恐怖的龙纹，林羽只是注视到了其中几缕龙纹的影子，就感觉双目刺痛，仿佛要被刺瞎了一般。

　　这一发现，让林羽果断将摄拿向赤色丹药的手掌，狠狠朝着这座黑色的普通丹炉抓去。

　　“林羽，你抓那一个破丹炉干什么，赶快收七玄霸龙丹啊！”林玄苍见到林羽的动作，焦急地大吼起来。

　　“林羽，收七玄霸龙丹！”林天琅和林行岳，艰难地拖回各自的丹药，同时也向林羽吼道。

　　现在这个时候，每一刹那的时间，都非常宝贵，这座主丹殿，已经被不少高手窥视了，齐家的人更是在不远处，几个人只是占了个先手进来而已。

　　如果不趁现在这个机会，摄拿七玄霸龙丹，那等一会可就难了。

　　林羽不为所动，手掌虚空一抓，庞大的能量，裹住丹炉狠狠地往上一拉。

　　这座丹炉倒是没有反抗，但是林羽这一拉，同样是艰难无比，丝毫也不比林玄苍他们三个摄拿丹药轻松。

　　“嗯！七玄霸龙丹！真是天助我也！”

　　这时，一阵惊喜的声音响起，四道身影也从殿门之内飞射进来。

　　这是齐紫虹这四个齐家的天才到了，他们四人纷纷出手，冲着另外四枚还在大殿之中飞射的丹药抓拿而去。

　　看到这一幕，林玄苍三人心中一沉，再次发力，三个人浑身上下都冒起紫光，终于是将各自的七玄霸龙丹，摄拿到了眼前。

　　“嗡嗡嗡……”

　　丹药震动不停，时刻想要挣脱他们的束缚，林玄苍三人均身子一震，将体内各自的伪圣器祭出，将丹药收了进去。

　　不过，即使有伪圣器困住，但那枚丹药还是时刻在挣扎，隐隐还给人一种要震破空间出来的样子。

　　无奈之下，他们也不得不将伪圣器收回体内，分出自身力量，进行镇压。

　　但是这样一来，也注定了他们不可能再和其他人去争夺其他的七玄霸龙丹了。

　　毕竟，齐家四个天才，实力都不弱于他们，在分出力量去镇压丹药的前提下，他们不可能争得过齐家那几个人了。

　　“林羽，你搞什么，这个时候收这个破炉。你快出手，我们助你抢下一枚丹药来。”林玄苍看到林羽此刻，竟然还在摄拿那丹炉，立刻意念传递过去。

　　“先助我收了这丹炉！”林羽意念反馈回来，语气坚决。

　　林玄苍三人，均是一阵无语，不过他们没有再说什么，飞到林羽身边，将能够动用的力量全部运转起来，帮助林羽摄拿那丹炉。

　　而此时，齐家四位高手，都各自拉扯着一枚七玄霸龙丹，在和丹药角力，并往回慢慢拉动。

　　他们现在巴不得林家那几个人不来捣乱。

　　“轰隆！”

　　这时，一声爆响，两团强大的魔云合在一起，撞破了宫殿，从一侧涌了进来，真极魔宗的两位天才，飞杀了进来，周身魔气滚滚。

　　他们站立在魔云之上，周身的魔气，凝聚成了各种魔王的形体，全身散发出一股邪恶的气质。


第二百五十三章 抢夺

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这两大真极魔宗天才，一冲进来，分别攻击向齐紫虹和齐云天，他们手中不知什么时候，均多出了一把短戈，其内隐隐有圣威流淌。

　　这是他们从真极魔宗带进来的伪圣器！

　　短戈挥舞之间，一道道切割虚空的利刃，飞斩而过，形成了一张大网，攻击向齐家这两位天才。

　　“找死！”

　　齐紫虹和齐狂生同样也祭出自己的伪圣器，打出一击，不过因为自身大半的实力，都牵制在七玄霸龙丹上，所以这一击之下，他们两个竟然还落在下风。

　　并且他们摄拿七玄霸龙丹的那能量手掌，也被短戈的利刃，切割破碎，掌中的丹药，重新飞舞到了大殿之中。

　　而就在这时，大殿门口，一大片墨绿色的毒云，轰然涌进大殿，顿时间里面的虚空，都传出了被腐蚀的声音。

　　毒神宗的两位天才，烈冥和烈风也到了，他们一个手中握着一面短旗，上面绘满了各种毒物的形体，另一个人手中，拿着一把黑色的大伞，其内毒气滚滚，似乎还有各种尖锐的叫声从里面响起。

　　这两件神兵，都是毒神宗圣者赠予他们探索龙域碎片的。

　　他们一杀进来，立刻就对上了齐家另外两位天才，抢夺起七玄霸龙丹。

　　至于林羽四个在大殿中收取那黑色丹炉，倒是一时间没有人理会。

　　主要是因为那丹炉实在太普通了，材质也看不出什么奇特，尽管有人心中觉得蹊跷，但也不会在这个时候，放弃七玄霸龙丹，去抢夺那丹炉。

　　当然，还有一个原因，就是林家四个武者，都汇聚在了一起，这个时候，上去抢东西，得手的概率基本为零。

　　“这个丹炉里面装了什么，怎么会比七玄霸龙丹，还要沉重！”

　　林玄苍三人使出了现在能动用的全部力量，将丹炉摄起的速度总算快了很多。

　　林羽祭出五极峰，主动牵引，要将丹炉收进去，而林玄苍三人则是配合往里面送。

　　双方合力，终于是将那黑色的丹炉，收进了五极峰内的空间。

　　“呼！总算是成了。”林羽轻轻地松了一口气，对于那丹炉也好奇不已，为什么会这么沉重，送进五极峰后，林羽明显感觉到，五极峰手那个丹炉重量的影响，自己运转起来，都变得不太灵活了。

　　不过此时并不是研究丹炉的时候，他将五极峰收回体内之后，目光注视到了大殿中。

　　此刻，这大殿中的争夺，不可谓不激烈，齐家四个高手分别对上毒神宗的烈冥，烈风，还有真极魔宗的两位天才。

　　不过，因为有七玄霸龙丹的牵制，谁都奈何不了谁，因为不论谁去抓摄那七玄霸龙丹，力量都会被丹药牵制，与对手交手时，就会落入下风，从而不得暂时不放弃丹药。

　　“齐家的人他贪心了，竟然想要四枚丹药都吞下，四面作战！如果不是如此，他们也不用如此纠缠了。”林天琅微微摇头。

　　“我们不用管他们了，这里弄出这么大动静，化形龙兽肯定已经知道，很快就会杀过来。而且我们三个尽管用伪圣器，镇压住了七玄霸龙丹，但是战力也受到了影响，还是得早走为妙。”林玄苍开口道。

　　轰！

　　就在这时，一股无边锋利的气息，在这座宫殿中划过，大殿内的众人均是心头一凉，感觉心中一股寒流涌过。

　　随即，他们就看到这座主丹殿，上半个宫殿，被人一剑切了出去。

　　一道白衣男子的身影，手握长剑，踏空而来，只见白光一闪，这位白衣男子，就已经御剑朝着毒神宗烈冥和一位齐家天才的战场杀去。

　　准确的说，这位白衣男子，是冲着烈冥和那位齐家天才争夺的七玄霸龙丹而去的。

　　“丹药是我的！给我滚开！”

　　烈冥周身毒云翻滚，手中短旗一翻动，旗面上那一只只毒物的影像，简直就和活了一般，从毒旗之中飞出，直扑那白衣男子。

　　每一只毒物，都是精纯毒气凝聚，还蕴含了短旗中的圣道法则，一扑之下，在虚空中，腐蚀出一条条的缝隙。

　　数百只，上千只这样的毒物扑杀，景象很是恐怖。

　　而齐家那位天才，见到这位白衣男子冲着自己这边战团而来，却是面色大变，反应和烈冥截然相反，他竟是连那枚七玄霸龙丹都不顾争夺了，直接飞身后退，似乎对于那位白衣男子极为畏惧。

　　“锵！”

　　一阵锐利的剑音，在这切开一半的宫殿中响彻，随即众人就看到一道刺目的剑光，从白衣男子的长剑中迸发出来。

　　同时间，每个人的意念中，都感觉到一股凌厉无匹的剑意，朝着自己压迫过来，似乎要将自己的灵魂都切开。

　　“啊……”

　　一阵惨叫，剑光散去之后，那上千扑杀出来的毒物已经全部溃散，而烈冥的人头，也高高飞扬到了空中。

　　他脸上的神情，充满了不可置信之色，短颈之处，血液喷飞出三丈高！

　　“不可能，我的天绝毒体，快要修炼到了九层，不可能被你一剑……”烈冥的尸躯中，传出了他一股微弱意念波动。

　　但很快这股意念波动，也一下散去，在烈冥被斩杀了肉身那一刻，他体内的念晶，已经被白衣男子的剑气，全部绞碎了，必死无疑。

　　“烈冥……”毒神宗另外一名天才烈风，不由惊呼了一句，脸上竟是惊怒之色。

　　不过他没有要向那位白衣男子报仇的想法，而是继续和齐家一位天才，争夺着七玄霸龙丹。

　　“噗！”

　　白衣男子化为一道白影，抓住了一枚七玄霸龙丹，也开始要将其镇压进自己的伪圣器空间内。

　　在这一个过程中，没有人敢上去打扰。

　　“厉害！”林羽心中也忍不住暗道。

　　这位白衣男子，境界是岁月境初期顶峰，虽然资质厉害，但战力绝对没有达到岁月境巅峰的层次，只是无限接近而已。

　　而烈冥的战力，也是超过了普通岁月境后期的武者，按理说，就算实力不足白衣男子，也不可能被击杀得如此干脆，一招就杀死。

　　林羽知道，白衣男子能够做到这一步，是因为他修炼的是纯粹剑道，凌厉第一，攻杀第一，只要实力强不过他，一般就要被他一剑灭杀。

　　这就是真正剑道高手的可怕！

　　“通天剑派的弟子果真恐怖了，尽管整个门派，历代都只有师徒两个人而已，但是足够了。”林玄苍叹息，被白衣男子的那一剑给震惊到了。

　　那种杀伐之力，让他这种武道圣体血脉精纯的天才，都为之惊叹。

　　不过他也没有什么好不甘心的，通天剑派的弟子，尽管每一代都只有一个，但是却是宗主游走天下，不知道去过多少皇朝大地，才挑选出来的。

　　这种人，并不一定是武道天资最高的，但一定是最适合修炼剑道的天才。

　　齐家那位退避的及时的天才，看了看白衣男子，又看了看横尸当场烈冥，心中庆幸不已。

　　幸好当初，齐家有人见到过这位白衣男子，一剑诛杀了一尊化形龙兽的场面，并将此人列为不可招惹的人物，相互间意念通告。

　　不然，齐家这位天才，这次也不能幸免下来。

　　轰！

　　就在这时，大殿的上方，一片血海倾泻而下，正好笼罩住了正在争夺七玄霸龙丹的齐狂生和真极魔宗的一位弟子。

　　见到这一幕，林羽和林玄苍几人，全部都身上杀机一闪，不过却是没有上去贸然动手。

　　血海翻涌了一下，里面响起了齐狂生和那位真极魔宗弟子惊怒的声音。

　　随即一片金光和一道黑色的魔气，在血海内冲击了起来。

　　哗啦！

　　血海一收，凝聚成了一个妖异的男子，正是曾今偷袭过林羽他们，并修炼了《神血道》的顾此生。

　　“狂生，你没事吧？”齐紫虹喝问道。

　　“没事！只是亏损了一些气血而已。”齐狂生包裹咱一片金光之中，面色有些苍白。

　　刚才在和真极魔宗弟子争斗的时候，被这么偷袭了一下，卷入了血海，他体内有十分之一的血液，被透体吸走，不过好在血脉真血没有损伤，还算没有什么大碍。

　　不过真极魔宗那位弟子就惨了，本身实力就稍逊齐狂生一筹，体内的血液，也不如苍龙霸体这种武道圣体血脉，一被顾此生用神血道偷袭，当即就被吸走了三分之一的血液，而且体内的念晶，也差不多有三分之一被渗透进来的血丝毁掉。

　　好在顾此生这次偷袭，主要是为了抢夺七玄霸龙丹，不然的话，两人这次真的危险了。

　　此时，顾此生漂浮在虚空中，手中抓着一枚七玄霸龙丹，同时祭出了一件伪圣器，要将它镇压进去。

　　齐狂生一看，顾此生祭出的这件神器，正是齐家进入龙域，被击杀的两个齐家天才之一的。

　　当即心中怒火暴起，想要和顾此生再拼斗起来。

　　“狂生，不要冲动，先助我收取了这枚七玄霸龙丹。”齐紫虹大喝道。

　　很快，白衣男子和顾此生都先后将一枚七玄霸龙丹，镇压进去自己的伪圣器之内。

　　他们都将目光看向其他两枚七玄霸龙丹，不过只是看了一眼，他们又将目光移开，直接身形一闪，就果断地离开。

　　因为他们感觉到，在各自镇压了一枚七玄霸龙丹后，他们力量也受到了压制，要是再下去和其他那些高手争夺，难度很大。

　　而且，一枚七玄霸龙丹的药力，足够提升他们一个境界了，要是再多的话，服用下去，修为超过了龙域碎片排斥的界限，那就麻烦了。


第二百五十四章 截杀

　　在两枚七玄霸龙丹又被收走之后，齐家四个天才终于发狂，杀出了怒火，四个人联手出击，将真极魔宗那位已经被顾此生重伤的弟子给生生击毙。

　　只剩下另外一位真极魔宗弟子和毒神宗的烈冥，也争不过齐家四位天才，他们将各自同伴的尸躯，还有随身兵器一收，飞快逃离。

　　最后两枚七玄霸龙丹，被齐家四人收起。

　　“此地不宜久留，我们也马上离开，先把七玄霸龙丹药力炼化，提升境界再说。”林玄苍这时意念传递给林羽道。

　　林羽看到自始至终都没有什么好的时机，再去抢一枚七玄霸龙丹，只能点了点头，随后四人往外飞射出去。

　　齐家几人也往外飞出，不过选得方向却是不同。

　　不过他们几个刚刚飞出，就听到一阵狂暴的怒喝：“谁都别想走！卑微的人类，把七玄霸龙丹，给我交出来。”

　　随着这声音响起，这片丹殿区域上空，被一股强大的能量冲击而过。

　　林羽他们刚刚飞出来，就看到之前先退走的白衣男子，还有顾此生都分别在不同的方向，被人挡在了虚空。

　　挡住白衣男子的是一位个头足有常人数倍的大汉，皮肤黝黑光泽，竟然不用任何的兵器，直接以血肉之躯，硬接白衣男子的凌厉剑气。

　　白衣男子在瞬间，一连刺出九九八十一剑，竟然没有一剑能够逼退那大汉的，反而被那大汉恐怖得力量，打得节节败退。

　　这位皮肤黝黑发光，个头强壮得不像话的大汉，实力太强，体表冒出一层层的鳞片，比起林羽击杀的那只神猿的鳞片，坚硬不知道多少倍，而且实力，绝对可以达到可以匹敌岁月境巅峰的武者。

　　而另一边，截住顾此生的，是一位女子，不过身形依旧魁梧，实力竟然不再那位皮肤黝黑发光的大汉之下。

　　这一男一女，赫然正是三位化形龙兽王者中的两位，虽然不是最强的那位，但是也绝对镇压得场面了。

　　要知道，不管是白衣男子，还是顾此生，就算是没有镇压七玄霸龙丹时，巅峰战力，也不是他们对手。

　　本来，这两位王者，和其他那群化形龙兽，龙兽将在攻打另外的宫殿光幕，要获取化龙池，对于这边的动静虽然知道，但也不太想现在就过来。

　　但是他们没有料到，这次林羽他们打开的是一个主丹殿，而且里面蕴藏的竟然是七玄霸龙丹这种宝药。

　　直到他们看到主丹殿上，冲气的七道颜色各异的龙形光柱，这才反应过来。

　　七玄霸龙丹，这种宝药，比起他们以前在一座主丹殿内，获取的黑龙丹，都要珍贵，服下去之后，圣者之下，最少突破一个境界，七枚同服，可助人踏出临门一脚，直接成圣。

　　这种丹药，这群化形龙兽哪里肯放过。

　　只不过，当时化龙池所在拿出宫殿的光幕，也已经攻打到了最后光头，为了避免光幕自我修复，不能分出太多的人手过来抢夺。

　　于是那位最厉害的化形龙兽王者，就让这两位前来。

　　“不好，事情要遭了。”

　　林羽这些后来冲出来的人，看到这一幕，心中一沉，虽然来得只有两位，但是实力太强大了，要在他们眼皮子地下逃走，那很难很难。

　　“锵！”

　　这时，白衣男子再次刺出一剑，剑音比起之前尖锐了百倍，光光那一阵剑鸣之音，就使得他四周的虚空，纷纷裂开，像似被无数的利剑划过。

　　刺目的剑光，照耀虚空，在这一剑刺出之后，白衣男子全身气息，一下子暴跌，浑身精气大量的流逝。

　　“唰！”地一声，白发男子人剑合一，整个人融入到了那道剑光之中，化为了一道白虹，划过虚空不见，速度之快，就连那位巨熊龙兽化形的魁梧大汉，都来不及阻止。

　　修炼剑道的武者，速度本就是快到恐怖的，甚至一剑刺出，可以让别人连任何踪迹都把握不到，就斩杀了对方。

　　所以，一般剑道强者，想要遁走的话，很难阻拦，特别是像这位恐怖的白衣男子，更是施展了自残秘术，人剑合一，提升遁速，就连魁梧大汉也留不下。

　　魁梧大汉不甘心，想要继续追杀，不过却是发现那白衣男子的气息，已经消失在了自己的感知中，很可能已经遁入了某片区域的能量层内。

　　而与此同时，顾此生接连几次被八足魔蛛龙兽化形的女子截住，知道今天想要离开，不付出代价是不行了。

　　他整个人身形一震，内部无穷血液冲出，一下子就形成了一片血海。

　　如果不是亲眼看到，任凭谁也难以想象，一个人体内会有这么多血液。

　　“咦！什么手段！”那女子看到这里，就发出一阵惊疑，心中暗自禁戒起来。

　　可还没有等她有所行动，那片血海上方，就“轰”的一声，蒸腾起无穷的血雾，整片血海，一下子分裂成数百份，上千的份的血河，撕裂虚空，冲了进去，而原地也已经失去了顾此生的踪影。

　　那女子面色一变，意念辐射而出，想要感应到顾此生到底隐匿在那条血河之中。

　　不过她这意念一扫，脸色却是沉了下来，因为每条血河的气息，都一模一样，让她无从追起。

　　真极魔宗剩下的那位弟子，还有毒神宗的烈风，见到白衣男子和顾此生都逃掉了，心中也燃起了一丝希望。

　　他们两个想也不想，直接撕裂虚空遁走。

　　“找死！”

　　魁梧大汉见此，立刻大怒起来，身子动都没有动，宽大厚实的手掌，之前往自己身前的虚空一拍，顿时打出了一个时空大洞。

　　而透过这个大洞，还隐隐可以看到真极魔宗那位弟子在穿梭虚空的场景。

　　“要是再让你们这种货色滔天，我还用混吗？”魁梧大汉的手掌，探进那个时空大洞之内，狠狠一抓，就像抓小鸡一样，将真极魔宗的弟子抓出。

　　“嘎巴！”

　　在魁梧男子巨力之下，真极魔宗的那位弟子，直接被捏得形体分崩，就连体内的念晶都被震碎，随即被魁梧男子张开大口，生生地吞进了口中。

　　而与此同时，毒神宗那位撕裂虚空逃走的烈风，也被女子抓出，一掌打在了头颅上，顿时他的脑袋，就和烂西瓜一般炸开，并且那股掌力渗透入体，第一时间，就抹杀了烈风的全部念晶。

　　“全身都是毒，这血肉是臭的，不好吃。”

　　那女子嘀咕了一句，随即一挥手，就将烈风的尸躯给甩了出来。

　　无巧不巧，那甩出的方向，正好还是朝着林羽他们这边来的。

　　这种浑身是毒的尸躯，林羽可没有什么兴趣是碰上，他本来准备打出一股掌力，将烈风尸躯给震开，不过在这毒尸飞到面前时，林羽脸上突然露出一丝诧异之色，随即一股空间之力涌出，裹住了那具毒尸，收进五极峰内。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　场内的气氛，紧张到了极点，只有那魁梧大汉在咀嚼真极魔宗弟子尸体的声音，令人听了都觉得发毛。

　　两个和自己这些人实力相差不多的武者，就这样轻易被击杀了，要是在场的人没有点害怕，那显然是不现实的。

　　不过害怕也没有用，害怕只会让人死得更快而已。

　　不论是林羽四人，还是齐家几个天才，都深深地明白这个道理。

　　双方实力相差太远了，除非是像白衣男子那般修炼剑道，磨练极致速度，再加上秘法自残，又或者像顾此生一样，修炼《神血道》这种诡异秘术，才可以逃得掉。

　　不然的话，还是做好拼死一战的准备吧。

　　“怎么样？卑微的人类，是你们自己奉上七玄霸龙丹，然后自我了断，还是要我动手？”魁梧大汉一边咀嚼着尸体血肉，一边戏谑地看着林家和齐家的几位天才。

　　“咯咯咯，卑微的人类，你们进来这里，根本就是个愚蠢的错误。”那位女子发出咯咯的笑声。

　　“可恶，没有想到得到了七玄霸龙丹，竟然没有机会炼化。要是等我一点时间，炼化了药力，提升到岁月境中期，我可以和他一战的。”林玄苍有些不太甘心地说道。

　　“妈的，今天的事情不能善了了，一会儿以最极端的方式，激发血脉之力，和他们拼了。就算是死，也绝对要他们付出代价。”林天琅恶狠狠道。

　　“不错，死也不让他们好过。”林行岳也开口。

　　下一刻，他们身上都升起了一股惨烈的气势。

　　而齐家四位天才那边，也是如此，已经做出了拼死一战的绝心。

　　只有林羽，双眸中还保持着一种冷静，并没有双眸激昂的战意。

　　“不要冲动，一会儿你们激发了血脉之力，不要和他们死拼。你们就祭出玄阴聚魔幡，我们联合一起，就往外猛冲出去。以我们的实力，要是配合十二杆玄阴聚魔幡的话，绝对可以冲的出去。”林羽这时，却是将一股意念，传递给了林玄苍三人。

　　“什么！”

　　林玄苍三人接到这样的传音，都暗自吃了一惊。

　　随即，林玄苍意念也传递过来：“不行的，我们极端激发血脉之力，提升潜能，只能持续很短一段时间。而且还是要以亏损极大的真元为代价。我们就算能够暂时闯过去，也逃脱不了那两只化形龙兽的追杀，到时候恐怕连拼命的能力都没有了。”

　　“你们要是相信我，那就听我的，一会我们全力催动玄阴聚魔幡，先闯出去再说。”林羽加重了语气。

　　“好！林羽，我们就听你的。”林玄苍听到林羽语气坚决，都像是意识到了什么，马上就答应下来。


第二百五十五章 逃出生天

　　“怎么？卑微的人类，你们还想要反抗，我告诉你……”那魁梧男子似乎很享受这种逗弄众人的乐趣，狞笑着开口。

　　不过他话说到一半，林羽和林玄苍三人，却是同时将爆发出强大的力量。

　　林玄苍三人浑身涌出浓烈紫光，力量在瞬间攀长。

　　“呜呜呜……”

　　十二杆玄阴聚魔幡冲出，将四人围在当中，发出鬼哭狼嚎的声音，魔幡摇动之间，庞大的，浓郁得不可想象的阴邪之气，从旗面之中喷出，凝聚成了一尊尊魔影，裹住众人，飞似的往外冲去。

　　本来，林玄苍三人在压制七玄霸龙丹的时候，力量会被压制很大一部分，但是如今，他们极端地激发血脉之力，短时间内实力暴涨，使得他们依旧可以每人催动四杆玄阴聚魔幡，而且发挥出的威力，比起之前更强了。

　　那八足魔蛛龙兽化形的女子，看到林羽他们冲着自己这个方向冲过，立刻身上也涌起庞大的能量，过去阻挡。

　　不过林羽四人，本都是实力要超过一般岁月境后期武者一些的，虽然相比女子起来，相差还很大，但是此时他们又是极端激发血脉之力，提升力量，又将十二个玄阴聚魔幡威力凝合一起，不求拼杀，只为突围。

　　那女子交手对撞一击后，竟然真的没能阻挡下来，被十二杆玄阴聚魔幡凝聚的十二尊魔影，裹着林羽四人闯了过去。

　　女子也不怎么愤怒，只是目光更加冷冽几分，朝着林羽他们追杀过去。

　　“你们逃不了的，我倒要看看，你们这种激发潜力，暂时提升实力的法门，能维持多久。”女子就像是一只锁定了猎物的猎犬，死死跟着林羽四人。

　　“我们也杀出去。”

　　在林羽他们突围的同时，齐紫虹也发出一阵大喝。

　　随即，齐家四大天才，也以极端地手段，刺激血脉之力，提升实力，同时一件又一件伪圣器，被他们祭出，一同轰杀去。

　　在他们这般拼命之下，也被他们从魁梧男子手下，强行闯了出去，不过他们同样被魁梧男子死死锁定追击，不能摆脱。

　　“砰！”

　　林羽四人，在冲出那片丹殿区域后没多久，就在逃命的时候，轰然撞破了另外一片宫殿区域的能量层。

　　这是一片宝殿，区域里面的宫殿，也有上千座之多，不过里面很多宫殿都是空置的。

　　林羽四人撞进能量层之后，立刻飞落到其中一座普通宫殿面前。

　　四个人似乎已经达成了某种默契，一落下之后，立刻全部都收敛了气息，就连十二杆玄阴聚魔幡都一下子收了回去。

　　要知道，现在几个人身后，可还是有一位能够和匹敌普通岁月境巅峰武者的存在，在追杀他们。

　　这个时候，将玄阴聚魔幡都收了起来，怎么看都觉得不靠谱。

　　不过事情还真就发生了。

　　落到这座普通宫殿面前，林羽当先一指点出，无穷的阵纹，在他指尖蔓延，一下子绘刻了几十座五品大阵的阵纹，将宫殿光幕上的阵纹，瞬间就压制了下去。

　　如果是面对那种蕴含了七百多座五品大阵阵纹和复杂龙纹结合的光幕，林羽一天最多只能压制其中六座大阵的阵纹。

　　但是面对这种总共也只有几十座大阵阵纹，和一些粗浅的龙纹结合的光幕，以林羽的阵法之道造诣，一指之下，就可以将其中的阵纹，全部压制。

　　这一指点出之后，林羽很快又点出了第二指，又有一道道的阵纹，被他绘刻了进去，和光幕上的龙纹结合。

　　下一刻，光幕的主导权，就被林羽掌控了。

　　“哗！”

　　光幕诡异地从中间分开了一个洞口，林羽当先钻入，林玄苍三人此时也顾不得震惊了，紧跟着林羽也一同钻入了进去。

　　而在下一瞬间，那层光幕微光一闪，分开的洞口，一下子就恢复如初了，没有看出丝毫不同。

　　从林羽他们撞破能量层冲进来，在到林羽点出一指，控制了这座普通宫殿光幕，到他们进入里面，前后总体时间算起来，也就不到一个呼吸的时间。

　　但是就这一个呼吸的时间，他们却是做到隐匿无形了。

　　就在林羽他们隐入那宫殿的下一刹那，那八足魔蛛龙兽化形的女子也撞破能量层进来了。

　　不过她进来之后，整个人面色一下子就变了。

　　“怎么可能！我们一直都被我锁定了。只有在撞破能量层进来时，才消失了不足一息的时间，怎么可能不见了！”

　　女子惊骇不已，以她的实力，一路追杀着林羽四人，一直都锁定对方，就算是撕裂虚空了，都不能逃脱掉她的锁定。

　　只有在林羽四人撞破能量层进来里面，因为这个阻隔，才在她感应中消失了不到一息的时间。

　　可这点时间，对她来说根本不算什么。

　　但偏偏眼下，就有人在这么一点时间内，从她眼皮子底下溜走了。

　　“如果是撕裂虚空逃走的话，产生的波动，是瞒不过我的耳目的。而且有能量层在，他们就算撕裂虚空逃得，也只会在这片区域内。这里唯一能够隔绝我感应的是……”

　　那女子目光徒然锐利起来，在这片区域的上千座宫殿扫过。

　　但片刻后，她便又皱起了眉头：“不对，这里的宫殿光幕，的确是可以隔绝我感应，但是他们想要打破光幕，进入里面，那也需要不断的时间。以他们的实力，绝对不可能一击进入的。而且，这些光幕破开之后，再自我修复，也需要一点时间。可这里的光幕明明都完好无损。”

　　八足魔蛛龙兽化形的女子，只感觉一阵头大，他根本猜不出林羽他们是躲到哪里去了。

　　她隐隐觉得林羽他们，应该还是隐匿在这片区域，但她搜遍一圈之后，也仍旧没有什么发现。

　　甚至，到了最后，那女子还不死心，硬是攻打了几座宫殿，在耗费不少真气，破开光幕，看到里面空空如也的场景时，她不得不放弃退走。

　　毕竟她这次出来，不是没有时间限制，另外一边，还要等她回去，一同去攻破化龙池所在宫殿的光幕。

　　“呼……终于走了。”

　　在这片宫殿群中的一间普通宫殿内，看到女子退走之后，林羽几人齐齐送了一口气。

　　“林羽，这次我们能够活下来，全靠你了。感谢的话，我们就不说了，以后只要你有事，只管招呼一声就可以了。”林玄苍冲着林羽说道。

　　林天琅和林行岳也郑重地点了点头。

　　他们这次在龙域碎片，已经不止一次欠下林羽人情了，而且欠的基本都是救命大恩。

　　第一次，大家被金发男子的龙牙子母剑困住，是林羽想法破解了危局，击杀了金发男子。

　　第二次，是他们几个被顾此生偷袭，困在血海，是林羽伤了顾此生，退走了对方。

　　这次，已经是第三次了。

　　“这也没什么，大家都是一家人，不必说这种话。”林羽摆了摆手道，对于林玄苍三人，他的印象还是不错的，再加上同为林家族人，自然是能帮忙就帮忙了。

　　林玄苍三人没有再这方面多说什么，但是心中却是将这份恩情记下。

　　他们三个也都是几百岁了，并不是不通世事的人，他们都知道这种大恩情，可不是用一句同一个家族的人，就可以揭过的。

　　“对了，林羽，你在丹殿之内，获得的丹炉，到底有什么奇特的，居然让你连争夺七玄霸龙丹都不顾了。”突然，林玄苍想到了这一茬，忍不住开口问道。

　　几个人都是刚刚共过患难，而且这座丹炉也是在不久前的主丹殿发现的，他问这个，倒也用不着避讳。

　　林天琅和林行岳也好奇地看向林羽。

　　“老实说，那丹炉有没有什么奇特的，我也不知道。我之所以会摄取这座丹炉，主要是因为丹炉上的那张封纸！我曾经在一本丹经上看到过，但凡一些炼制一些极为强大的丹药，通常需要经历一段长久的年月。那种丹药，拥有强大的灵性，往往会在还未成丹时，就会自主冲破丹炉的速度，所以必须要以封纸封住。”

　　林羽没有隐瞒，将其中的情况说了出来。

　　他曾经在白骨圣域内，获得过一本《古丹经》，还研究过一段时间，上面就有一些这样的记载。

　　“用来封禁丹炉的封纸越强大，那么所炼的灵丹，品质也就越高。之前那座丹炉上的封纸，上面绘刻的龙纹很复杂，要是一旦触发了，威力不可莫测。那些龙纹，威力相当于是六品大阵的阵纹。”林羽说到这，连自己都忍不住深吸了一口气。

　　“什么！这封纸上的龙纹这么厉害，那丹炉中封禁的丹药，又会是何等的恐怖！”

　　林玄苍三人被林羽的话吓了一跳。

　　不过他们却是不知道，林羽在说那张封纸的时候，还保留了一些，因为他封纸上，还有几缕龙纹，只是显露出影子，就让他看得双目刺痛，那威力比六品大阵阵纹都厉害得多。

　　“这太古天龙到底炼制得是什么丹药，竟然这么骇人听闻，能打开看看吗？”林玄苍问道。

　　“恐怕不行，虽然丹药这么久的岁月下来，肯定已经早就炼好了。但是以我的实力，暂时却是掀不下那封纸。如果强行去撕扯的话，恐怕受到的反噬会很大。”林羽苦笑着摇头道。

　　他没有说假话，那层封纸别看现在贴着，一点动静都没有，一旦要是贸然去撕扯，反噬起来，绝对比起主丹殿的光幕，要恐怖得多。

　　而且，就算真的可以撕得下，林羽现在的实力，也不能去撕。

　　因为越是强大的丹药，灵性越足，会本能地抗拒被人拿去服用。


第二百五十六章 毒种

　　丹药也是有灵性的，品质越高，灵性越强，就像七玄霸龙丹，就会在林玄苍他们去摄拿时，才生反抗，而且力量之强大，让他们镇压起来，都极为艰难。

　　如果林羽这丹炉上的封纸，现在被撕开了，那丹药飞出来，恐怕林羽十成十是镇压不住，会被飞走的。

　　“那倒是可惜了。”林玄苍有些遗憾地说道，对于不能见识一下这丹药而感到惋惜。

　　“以后会有机会的。”林羽笑了笑，随即神色严肃起来，道：“对了，这龙宫中的情况，远比我们想的还要危险。如今当务之急，是你们必须要尽早炼化七玄霸龙丹，提升修为，这样我们才可以在以后，有资格争一争太古天龙的真血精华。”

　　“不错，我们进来之前，都将这龙域碎片想得太简单了。哎……我们就算是炼化了七玄霸龙丹，也未必能将太古天龙的真血精华取出，不过试还是要试一试的。”林玄苍点头道。

　　这次龙域碎片一行，艰险绝对远超他们的预料，甚至就连林家的几位圣者都没有料到。

　　进来七个人，已经死了三个，甚至自己几个人中，不是因为林羽的话，怕是也死了。

　　基本上，在龙域碎片中，能够捞到一些好处，并且保住命就不错了，想要图谋太古天龙真血精华，那基本不可能。

　　事实上，几个人心中也明白，但是几人林家四位圣者交待下来了，并且劳师动众地将他们送进来，他们试肯定是要试一试的。

　　不然的话，打听出了太古天龙的消息，但是却尝试一下都没有，回去也不好交待。

　　几个人再次商谈了几句，随即林玄苍三人，立刻就开始调息起来，准备将状态恢复巅峰，就开始炼化七玄霸龙丹。

　　而林羽却是将五极峰祭出，自己进入了内部空间之内。

　　他进来之后，没有去研究那座丹炉，而是直径来到了一具尸体面前。

　　这具尸体，浑身上下，毒气滚滚，尽管被一层又一层地空间之力包裹，但是也看得人一阵发毛。

　　尸体上的毒气散逸出来，使得包裹它的层层空间之力，都消融起来。

　　这具尸体，正是毒神宗烈风的尸体。

　　林羽盯着这具尸体，目光凝视了一会，突然手掌虚空一抓，从尸体的体内空间中，赫然又抓出了一具尸体。

　　另外一具尸体，是在主丹殿内，被白衣男子一剑击杀了的烈冥尸体。

　　林羽脸上露出一种饶有兴致的神色，手掌再次一动，分别从两人体内，又抓出了绘刻了毒物的短旗，黑色大伞，还有一些其他的杂物。

　　林羽将这些东西取出之后，突然手指一弹，一枚黑色的种子从他手中飞射出去，首先落到了烈风的尸体上。

　　这枚黑色种子，没有任何的生机，似乎已经枯死，但是内部却蕴含了一股强大的毒素。

　　但是它一落到烈风尸体上，感受到烈风尸躯散发出来的浓浓毒气，立刻就在种子内部，传出一股不同寻常的波动。

　　接着，林羽就看到，这枚黑色种子，竟然就衍生出了一缕缕，极为纤细的细丝，扎根在了烈风身上。

　　一股股浓烈的毒素，顺着这些细丝，从烈风的尸躯内，被这枚黑色种子，给吸收过去。

　　而且随着时间的流逝，烈风那快要修炼到第九层的天绝毒体，竟然慢慢地干瘪下去，血肉骨骼中的毒素，纷纷被当成了养分被这枚黑色的种子吸收。

　　这一幕，看得林羽眉头猛跳。

　　这枚黑色的种子，是当初在血妖域内，霍药王死去之后，留下的一枚毒种。

　　据其死前的一些只言片语得知，霍药王的先祖，很早之前意外获得了这么一枚毒种，练成了毒功，而成为了七星尊者身边的毒师，而后来这枚毒种也传承下来给了后人。

　　霍药王死后，这枚毒种落在林羽手中，一直都没有什么作用，林羽也没有专门去研究的心思。

　　只是在不久之前，烈风被那八足魔蛛龙兽化形的女子击杀，尸体丢到林羽身边时，烈风那天绝毒体的气息，引动了毒种，产生了一丝异动。

　　出于这个缘由，林羽才灵机一动，将烈风的尸躯收起。

　　看到这枚扎根在烈风尸躯上，吸收毒素养分的毒种，林羽沉吟起来。

　　片刻后，那枚毒种吸收烈风天绝毒体全部的精华毒素，发出兴奋地颤动，竟然自主地脱离烈风的尸躯，朝着旁边烈冥的尸躯飞去。

　　而烈风的尸躯，在被毒种吸走所有毒素精华之后，“轰”地一声，化为了粉末。

　　林羽眼眸中一丝亮光一闪，随即他手掌虚抓一把，不等毒种扎根到烈冥的尸体，就发出一股空间之力，直接将其卷住拖回。

　　那枚毒种似乎还想挣扎，本能地想冲烈冥尸体飞去，不过它这种挣扎，在林羽强大的实力面前，根本没有用处。

　　“我倒要看看你到底是什么东西。”

　　林羽看着被空间之力禁锢在面前的毒种，一股意念之力，从眉心的念晶之剑中分化出来，没入了毒种之内。

　　毒种之内，存在着一个独特的空间，而且里面这个空间，也并没有想象那样，被无穷无尽的毒素所充斥。

　　在这个空间之力，到处倒是一道道扭扭曲曲的纹理，这种纹理很奇特，蕴含了无尽的玄妙，和阵纹相似，但是却又截然不同。

　　这些纹理，交织在一起，铺满了整个空间，似乎像是构成了一个独特的印记。

　　而那些被毒种吸收进来的无尽毒素精华，似乎就是被这股独特的纹理印记所吸收。

　　林羽的意念感受着这个纹理印记，不过在靠近这纹理印记的中心区域时，却像是被一层无形的薄膜给阻拦住了，自己散出的那一缕意念之力，竟然还无法穿透。

　　林羽眉头微皱，虽然只是散发一缕意念之力而已，但是因为将《极念道》修炼小成的缘故，仅仅是一缕意念之力，也绝对要比一位巅峰尊者集中全力的意念之力都要强大。

　　可是却无法穿破这无形薄膜，这倒是让他起了一丝好奇之心。

　　他眉心光华一闪，整枚念晶之剑都飞射而出，极力缩小为一点，也进入到了这毒种之地的空间。

　　“噗！”

　　晶光一闪，念晶之剑，立刻穿透过了薄膜，进入了那个纹理印记的中心。

　　下一刻，林羽只感觉自己的意念“嗡”的一声，竟然和这个纹理印记产生了一种共鸣。

　　这枚毒种，就仿佛像是一件神兵一般，似乎被自己祭炼了，一条条有关这枚毒种的消息，从这个纹理之中，涌现到林羽脑中。

　　片刻之后，林羽将念晶之剑收回眉心，眼中露出诧异之色：“那纹理印记，竟然是一种类似御灵印的奴印，不过却是毒种本体生成的，而非人为祭炼……”

　　回想着有关这枚毒种的信息，林羽沉默不语起来。

　　这种毒种，是一种天地生成的奴种，祭炼之后，打入其他人体内，可以用来奴役对方。

　　只不过世上非常的稀少，以剧毒为养料，知道的人并不多，就算是当初得到这枚毒种的霍药王先祖，也因为修为太低，并不知道其真正的来历，只是摸索出了一点微不足道的功用而已。

　　这种毒种，吸收的剧毒越多，那么成长的品级就会越高，能偶奴役的武者，也就越强。

　　在吸收烈风天绝毒体尸躯的毒素前，这枚毒种就算祭炼之后，能够奴役武者，最强也是通灵境的，但是吸收之后，毒种内部纹理又滋生了一些，印记更复杂，一下子可以让其达到奴役高级尊者的地步。

　　“这毒种提升品级，需要的毒素，竟然这么多！”林羽眉头一皱。

　　要知道烈风在毒神宗里，已经是了不得的天才了，修炼的天绝毒体已经快要达到第九层了，战力超过普通岁月境后期的存在。

　　全身上下，蕴含的毒素之浓烈，简直不可想象。

　　但是毒种吸走了他全部的毒素精华之后，竟然只是进展到能够奴役高级尊者的地步，这和林羽期望的实在差的太远了。

　　不过要是他这种想法，要是被那些想要寻求毒种而不得的武者知道，恐怕非得活活气死不可。

　　毒种的珍贵之处，就在于它那种可提升性，对于一些有能力搞到足够毒素，喂养毒种的高手来说，毒种的价值，根本是无价。

　　要是林羽将手中有一枚毒种的消息，卖给毒神宗那位圣者，恐怕就算是报价一件完整圣器，对方也会答应下来。

　　林羽想了一下，随即又将毒种弹出，种在烈冥的尸躯上。

　　“吱吱吱……”

　　很快，毒种扎根上面，就像是一个无底洞，没过多久，就将烈冥尸躯上的毒素精华，也全部吸收了干净。

　　而到了这一幕，毒种能够奴役的武者，等级也只是提升了一级而已，堪堪能够奴役尊者巅峰的人物。

　　一位战力可以胜过普通岁月境后期武者，天绝毒体更是快要修炼到九层的天才，一身毒素，竟然是让毒种品级，提升了这么一小步，这让林羽颇为无语。

　　“要是让我自己去捉那些毒蛇，蜘蛛，蝎子之类的毒物，提炼毒素，给毒种吸收，那得弄到猴年马月去，才能让毒种，能够奴役岁月境武者啊。”林羽不由嘀咕起来。


第二百五十七章 提升实力

　　就在林羽准备将毒种收起，准备以后有空再研究时，他突然脑中灵光一闪，目光突然落到了烈风和烈冥那两件伪圣器上。

　　这两件伪圣器，一件是杆短旗，一件是把大伞，都是毒气滚滚，让寻常武者敬而远之。

　　这种伪圣器，除非是毒功精湛的武者，不然的话，其他人就算是拿在手中，也是没有任何用处，反而还会自己中毒。

　　林羽伸手一抓，将两件伪圣器，都摄拿了过来。

　　“不知道祭炼在这伪圣器之内的毒素，可不可以吸收？”林羽轻语了一句，随即祭起毒种，先向着那杆短旗靠近过去。

　　“吱吱吱……”

　　毒种立刻就落到了短旗旗杆上，一道道的细丝衍生出来，扎根在了上面，竟然立刻开始汲取里面的毒气。

　　“这都能行！”林羽见到这一场景，也不由被震撼了一下。

　　他本来也只是灵机一动，抱着试一试的想法而已，没有想到真能成功。

　　要知道这种绝毒的神兵，毒素被祭炼进去之后，早就被人祭炼得和材料合一。

　　特别是这种伪圣器，是毒神宗圣者出手，帮忙祭炼的，一般情况，就算是将两件神兵分解熔炼了，那毒素也应该会继续混杂在材料精华之内。

　　可是，这毒种，却是可以将毒素，这么分离出来吸收。

　　随着毒种不断地汲取毒素，短旗旗面上的各种毒物形体，都一一淡化了下去，一缕缕精纯到极点的毒雾，被从这件伪圣器深处吸扯而出。

　　过了片刻之后，整件神兵内的毒素，彻底消除干净，就像是得到了净化一般，只剩下了神兵的本质材料，还有一丝丝圣道法则了。

　　吸收完短旗，林羽立刻又控制毒种，继续吸收那把大伞伪圣器。

　　如法炮制一番之后，大伞神兵内的毒素，也全部被毒种吸收了干净。

　　而等到了这一步，毒种进化到了可以奴役岁月境初期武者的程度。

　　不过这种进化的速度，在林羽看来，还是太慢了，两件伪圣器内祭炼的毒素，何等的浩瀚，是毒神宗那位圣者帮忙炼制的，可是毒种吸收之后，只提升到了这一步。

　　这让林羽意识到毒种想要进化的困难，几乎越到进化到后面，需要吸收的毒素就会越多。这和武道修炼，越修炼到后面境界，就越难突破，是一个道理。

　　他轻轻叹了一口气，将毒种和两件伪圣器收起之后，便离开了五极峰，回到了外面那宫殿之中。

　　林玄苍三人依旧在盘坐调息，只等恢复巅峰状态，再炼化掉七玄霸龙丹，他们三个境界提升，那已经是板上钉钉的事情了。

　　到时候以他的资质和根基，晋升到岁月境中期后，恐怕是可以和普通岁月境巅峰的武者抗衡了。

　　本来，林羽也有这样提升实力的机会，不过他为了摄拿那丹炉，放弃了七玄霸龙丹。

　　不过，对于这一点，他倒是不后悔。

　　“现在龙宫之内危机四伏啊。那群化形龙兽的威胁就不必说了，那个修炼《神血道》的家伙，还有那位通天剑派的妖孽弟子，可都是得到了一枚七玄霸龙丹的，要是等他们提升了境界，那我在龙宫内就危险了。看来我也得想办法，提升一下实力啊。”

　　林羽心中暗自盘算起来。

　　在目前看来，在自身境界，战力上有所提升，短时间显然是不太可能的，那么只能从外力上入手。

　　林羽目光突然看向了包裹住宫殿的那层光幕，更确切地说，他是在看光幕上的龙纹。

　　这种龙纹和大阵阵纹结合之后，会发生异变，威能会大幅度地提升，这让林羽隐隐有了某种想法。

　　所以，他便坐在大殿之内，对着光幕上的龙纹，又仔细研究了起来。

　　与此同时，在另外一片宫殿区域内。

　　那位白衣男子，打破了一片光幕，在一座普通的宫殿中调息起来，他的面色苍白无比，但是眼神，却是坚定得可怕。

　　“今日因果，他日一剑还之！”白衣男子闭上了眼睛，独自调息。

　　在龙宫另外一处方位宫殿区域，其中一座宫殿内，顾此生也偷偷躲藏着疗伤。

　　他整个人现在气息衰落了很多，头发都显得有些干枯起来。

　　“可恶！竟然还得我亏损了这么多的血气，等着吧。等我炼化七玄霸龙丹，提升了境界，肯定要你好看。”顾此生恨声道。

　　而在又一片宫殿区域中，两道浑身染血的身影，打破了一层普通宫殿的光幕，躲了进去。

　　“三皇弟，五皇弟，你们放心吧，等我和狂生，都炼化了七玄霸龙丹，一定会杀了那只化形龙兽，替你们报仇。”

　　这两道染血的身影，赫然是皇室齐家的齐紫虹和齐狂生。

　　之前，齐家四位天才突围，只是现在却只剩下了他们两个，不用问也知道，肯定是在那位魁梧男子的追杀下陨落了。

　　齐家派进来的七个天才，死得只剩下了他们两个。

　　“龙化成功了！哈哈哈，龙化成功！我可以不受龙域碎片的排斥，晋升岁月境后期啦！”

　　在一个谁也注意不到的宫殿区域内，妖圣之子邢封畅快大笑，浑身上下都长出了一片片的鳞片。

　　在这龙域碎片的几十年里，他一直借助体内那滴有龙族血脉后裔妖圣的血液，适应这龙域碎片的世界，并且到处吞食龙兽血肉，加速龙化。

　　而今，他迈出了关键性的一大步，几十年的积累，让他终于要迈入岁月境后期的境界。

　　以他妖族的体魄，加上龙化后根基的提升，以及妖圣之子的天赋，完全可以让他踏入岁月境后期后，抗衡一般岁月境巅峰的武者。

　　而也正是因为要踏出那一步，所以之前主丹殿弄出这么大的声势，邢封都没有过去。

　　在这个时候，几乎所有进来龙宫的外来势力天才，全部选择了蛰伏，在默默地增长实力，等到下一次出现时，他们间将会有一场更加激烈的碰撞。

　　在调息了七天之后，林玄苍三人基本恢复了状态，开始着手炼化七玄霸龙丹。

　　而林羽则是在四天前，已经离开了这座宫殿，往外行去。

　　这宫殿光幕上的龙纹，他研究了不少时间，不过没有系统的学习，只是对着光幕参研，他始终没有能得到什么实质性的进展，学不到什么东西。

　　不过学不了这光幕上的龙纹，并不代表他借用不了它的威力。

　　林羽想出了一个另外的办法，他来到了另外一片宫殿区域，找到一件普通宫殿，作为试验的对象。

　　这一次，他施展阵法之道，不再是压制光幕上太古天龙布置下的阵纹，而是直接磨灭，而后绘刻自己的阵纹，和光幕上龙纹彻底结合。

　　他绘刻的阵纹，比起原先多了很多，原先这种普通宫殿的光幕，是几十座五品大阵阵纹和一些龙纹结合。

　　林羽磨灭掉原有阵纹之后，却是绘刻上九十九座五品大阵阵纹和那些龙纹结合。

　　到了这一步，已经是那些普通宫殿光幕能够承受的极限了。

　　随即，他在掌控光幕之后，将整座宫殿当做神兵祭炼，打出分解神兵的印诀，刹那使得宫殿分解溃散，只余下一层光幕凝聚的小球留下。

　　“成了！”林羽眼睛一亮，随着控制光幕上的阵纹变化，使得整个光幕小球，快速的缩小，最后缩进了体内。

　　这一次实验成功之后，林羽继续出手。

　　随着时间的流逝，这片区域的宫殿，一座接着一座分解，那些光幕全部都被林羽改造过，形成的光幕圆球，纷纷被林羽收进了体内。

　　一个月后，一阵剧烈轰鸣在龙宫之中爆发，一道光柱从远处冲天升起，下方隐隐有宝光闪烁。

　　“嗯！这么大的动静，难道是那群化形龙兽，攻克了大宫殿，得到了重宝。”林羽看到感受到远处传过来的猛烈波动，不由一阵惊疑。

　　能够将动静透过能量层，传递到这边，那一般都是有重宝被攻破了。

　　“一个月了，林玄苍他们应该已经将七玄霸龙丹炼化的差不多了吧，我也该去看看了。”林羽轻语一声，离开了其所在的宫殿区域。

　　这一个月来，他已经先后去过三片宫殿区域了，足足有三千多座宫殿毁在了他的手里，那些宫殿的光幕，尽数落在他的手中，做过了改造。

　　这种手段，对于其他人来说，或许是难以想象的，但是林羽却是将它化为了现实。

　　等回到林玄苍三人所在宫殿的那一片区域后，林羽轻车熟路，破解了宫殿光幕进入，却是发现三人正在相互间印证武学，谈论修炼的经验。

　　此时，林玄苍三人的气息，和一个月前，那已经是天差地别了。

　　七玄霸龙丹，不愧是绝世宝药，强大的药力，不仅彻底补足了他们亏损的真元，更是让他们从岁月境初期，一下子提升到了岁月境中期的顶峰。

　　现在他们几个的战力，都已经是可以和普通岁月境巅峰武者抗衡了，要是再遇上那魁梧男子，还有那八足魔蛛龙兽化形的女子，他们也完全可以一战，而不必像一个月前那么狼狈逃命了。

　　“林羽，你回来了。”

　　林玄苍三人见到林羽回来，停下了谈论，欣喜地迎了过去。


第二百五十八章 图谋主龙殿

　　“咦！境界都突破到了岁月境中期顶峰，恭喜，恭喜！”

　　林羽感受到林玄苍三人身上那浩瀚无边的气息，脸上也露出一丝喜色。

　　现在他们四人一体，不论是谁实力增强了，对大家来说，都只有好处。

　　“现在我们的实力，在这龙域碎片内，总算有了自保之力，只要不是被那群化形龙兽堵在绝地围攻的话，就应该没有陨落的危险了。”林玄苍笑了笑道。

　　现在他们三人，在炼化七玄霸龙丹之后，每个人境界提升，战力更是可以匹敌普通的岁月境巅峰武者，对上化形龙兽中排名第二第三的巨熊和八足魔蛛化形这两位王者也不逊色。

　　所以此时说出这番话来，倒是很有底气。

　　林天琅微微点头，又看向林羽，道“这也多亏了林羽精通阵法之道，破解了那处主丹殿的光幕，让我们获得那七玄霸龙丹。不然的话，我们要达到这一步，就算全速修行，恐怕也要几十年时间。”

　　“哎，怎么又提这个了。”林羽摆了摆手，随即面色郑重了起来，道：“对了，刚才那动静，你们应该也听到了，如果不出意外，应该是那群化形龙兽，又攻克了一处宝地。”

　　林玄苍三人闻言，神情也都严肃起来。

　　“不错，能够造成那么大动静的，肯定是得到了不凡的宝物。不过只要不是龙尸所在的主龙殿被攻陷了，其他的宝物，也只能随他们得去了。”林玄苍沉默了一会，开口道。

　　这座龙宫，这些年来，也不知道被这些化形龙兽攻打过多少次了，得到的好处着实不少，不过主龙殿却是从未被彻底攻陷过。

　　那里才是整个龙宫的重中之重！

　　“对了，林羽，你觉得以我们现在的实力，再配合上你的阵法之道，有几层把握，可以攻破主龙殿？”突然，林玄苍又道。

　　“攻破主龙殿？”林羽沉吟了一下，随即摇了摇头道：“主龙殿乃是龙尸所在之地，笼罩在其表面的光幕，比之我们之前攻打的主丹殿，又要恐怖得多，仅凭我们几个要攻破它，肯定是不可能的。”

　　林羽当初击杀神猿龙兽将的时候，就在他的记忆中，见过一些他们当初攻打主龙殿的景象。

　　对于那处主龙殿的光幕禁法，他想想都觉得恐怖。

　　光幕上绘刻的阵纹，至少都是六品大阵的阵纹，而且与之配对的龙纹，威力也是于是相匹配的。

　　甚至，其中还参杂了一些相当于是七品大阵阵纹的龙纹！

　　那群化形龙兽和诸多龙兽将，每次也是耗费无穷心力，折损不少真元之后，才能在极短的一刹那时间，堪堪撼动一下那光幕，撕裂一道微小的裂缝，带出一些东西而已。

　　就算如此，他们带出东西之时，也依旧要付出惨痛的代价，需要承受光幕那一刻的强大反噬。

　　基本上，在那个时候，龙兽将，甚至化形龙兽，陨落也是很平常的事情，就算不陨落，那种伤势，也足够让它们修养好一阵子了，就算是因此沉睡上万年，也毫不稀奇。

　　“这样子看来，我们真的是很难获得太古天龙的真血精华了。”林玄苍轻叹一口气，脸上露出一种无奈的笑容。

　　那群化形龙兽和龙兽将，这么多万年来，都没有得到太古天龙的真血精华，自己这些人自然更不行了，圣者出手还差不多。

　　“不管怎么样，总要去看看，就算得不到太古天龙的真血精华，能得到其他的珍宝，那也是好的。”林天琅眼中光芒一闪而过，主龙殿中所在的宝物，每一件都是精品，是太古天龙用来陪葬的东西，得到一件，就不虚此行了。

　　“锵！”

　　就在众人商议之时，一阵惊天动地的剑鸣，在龙宫之内响彻，剑音刺破诸多区域的能量层，使得所有在龙宫内的高手，都听得清清楚楚。

　　这剑音之中，充满了一股锋利之气，还蕴含了一种无可匹敌，斩灭一切的无上意志。

　　“好凌厉的剑意！”

　　“是通天剑派那位剑道天才！他也借助了七玄霸龙丹，突破了境界！”

　　“他这算是在挑衅那群化形龙兽吗？”

　　听到这阵剑音，林玄苍，林天琅，林行岳三人齐齐面色一变，惊呼出声。

　　“他的境界应该也已经达到了岁月境中期的顶峰，这龙域碎片内，恐怕已经没有人可以压制得住他了。就算化形龙兽中，那位拥有七霞之光血脉的龙兽王者，也不行！”林羽面色凝重，从这剑音中，他感受到了一股莫大的威胁。

　　他心中清楚，这位通天剑派的剑道天才，其战力恐怕已经超出了普通岁月境巅峰武者的程度，或许比上那位化形龙兽中的最强者，还有所不如，但是对方也很难奈何得了这位剑道天才。

　　林羽自付，如果自己此时和那位剑道天才相遇，那么凭借这一个月来，炼制的那些光幕圆球，一段时间内还可以自保，但是绝对难与对方争锋，争夺宝物什么的，更是想都别想。

　　林玄苍三个，就算联手运转玄阴聚魔幡，恐怕也只能在对方手中相抗衡而已。

　　剑音响彻之后，一道万丈剑芒，冲天飞起，包裹住一道白衣身影，直接朝着主龙殿飞掠过去。

　　“就这么单枪匹马地去图谋主龙殿？”林行岳那魁梧的身子，都不由轻颤了一下。

　　要知道他们三个，全部都突破了境界，可以比得上三尊普通的岁月境巅峰高手，虽然对主龙殿有些想法，但也依旧要在这里相互商讨，从长计议，哪里敢弄出这么大的声势，往主龙殿冲去。

　　就这份气魄，就让人心惊了。

　　“他这是在给那些化形龙兽传递一个信号，那主龙殿宝物，他也要分一杯羹。”

　　林玄苍目光凝视那道横跨虚空，直射向主龙殿的万丈剑芒，沉声道：“他这么一作势，恐怕那群化形龙兽也要立刻赶去主龙殿了。他这是对自己的实力，有了绝对的信心，就算面对化形龙兽围攻，也有杀出重围的把握，才敢如此啊。”

　　“那我们怎么办，是不是也直接赶过去？”林天琅眸光闪烁，脸色有些阴晴不定。

　　哗啦啦！

　　就在这时，又是一阵怪异的声响，直接透过各片区域的能量层，传到了里面。

　　这是一种类似海水涨落时，发出的那种浪花声音，不过却又比之猛烈了很多，使得一些区域的能量层都在发生震动。

　　下一刻，一片无边无际的大海，从另一个方向升起，海水全部呈现一片血红之色，无比浓郁的血气，在海面上升腾而起，凝聚成一道道的血影。

　　“是他！他也将七玄霸龙丹彻底炼化了，他的实力……”

　　看到这片血海，林玄苍三人脸色越发地难看了下来，顾此生曾经击杀过林家的天才，还偷袭过他们几个。

　　在龙域碎片内，除了化形龙兽之外，他已经是林家最大的敌人了。

　　他的实力越强大，对自己这边就越不利。

　　而且因为修炼了《神血道》这么诡异的秘术，使得他的战力，恐怕不在那位通天剑派的剑道天才之下。

　　林羽看着那片血海，面色也很难看，他很清楚得知道，自己和那位顾此生，绝对是要不死不休的。

　　除了之前的那段恩怨之外，更因为不朽邪皇的三篇武道绝学外篇。

　　自己修炼了《极念道》和《天骨道》，就算不主动去找顾此生，对方也会为了这两外篇绝学，找上自己。

　　那片血海，翻涌不定，在那道恐怖的剑芒之后，也冲向了主龙殿。

　　接着，一阵充满狂暴之意的吼啸之声响彻，已经龙化成功，打破龙域碎片排斥，晋升岁月境后期的妖圣之子，邢封踏着一片黑云，同样冲向主龙殿。

　　在这之后，两道金虹从另一片区域的能量层内冲起，里面显现出了齐紫虹和齐狂生的身影。

　　两个人衣袍染血，发丝飞舞，如同一对魔神，散发着自己强大的气息，也冲着主龙殿而去。

　　“没想到他们两个也活下来了，而且看样子，也炼化了七玄霸龙丹，晋升了境界。”林玄苍看到最后那两人，目光中闪过一丝复杂的意味。

　　皇室齐家这次也是进来了七位天才，不过如今却只剩下了两个，损失比林家还要惨重。

　　“他们只剩下两个人，都敢直接这么闯，我们也不用顾忌了，一起进去吧。”林行岳道。

　　“嗯，这些人实力都攀升了一大截，那群化形龙兽，绝对不敢在轻易开战了，我们现在也一起过去，表明一下态度，去分一杯羹。”林天琅跟着开口，现在这些人过去，其实都是去向那群化形龙兽表明要共分宝物的态度的。

　　林玄苍也点了点头，正要说些什么。

　　不过林羽却是摆了摆手，道：“等一下，你们现在的实力，能驾驭的玄阴聚魔幡应该更多了，我再给你们每人十二杆魔幡。”

　　挥手之间，林羽就将一些玄阴聚魔幡取出，分别交到林玄苍他们手中。

　　加上他们三个，之前每人已经掌握了四杆，如今他们一共执掌了四十八杆玄阴聚魔幡。

　　“好！林羽，现在的情况，我们也就不和你客气什么了。”林玄苍没有推辞，立刻真气灌注魔幡之内，初步祭炼起来。

　　“还有，你们去主龙殿，我就先不去了，可以的话，你们就先送我离开龙宫。”林羽想了一下，又开口道。

　　“离开龙宫？”

　　林玄苍三人均是一愣，不过很快，林玄苍便反应过来，微微点头道：“也好，林羽你现在的实力，的确不适合进入主龙殿，在外面反而更安全一些。”


第二百五十九章 疯狂收服

　　一天之后，笼罩整座龙宫外面，最大的那层能量层，在林玄苍三人催动四十八杆玄阴聚魔幡合力之下，从内被打开了一道口子。

　　林羽身形一闪，从里面脱身出来。

　　“林羽，我们三个还要留在龙宫内，去争夺主龙殿的宝物，你自己保重吧。以你现在的实力，龙宫之外，应该没有什么可以威胁到你了。”林玄苍冲着林羽叮嘱道。

　　林羽沉默不语，只是微微点头，示意一下。

　　下一刻，林玄苍三人转身就走，同时也散发出自己庞大的气势，直奔主龙殿而去。

　　“我用不了多久就会回来的，主龙殿中的宝物，怎么能少得了我。还有顾此生，你修炼了《神血道》，就算你不找我，我也会来找你的。”

　　林羽目光凝视向主龙殿的方向，过了许久之后，方才收回目光，身形一个闪烁，已经消失不见。

　　半个时辰之后，在龙域碎片，一截断峰之下，两只尊者境界巅峰的龙兽，被林羽定住了身形，庞大的身躯，在虚空中死命地挣扎。

　　这是两只黄金天马，形体硕大，周身长满了菱形的鳞片，其上散逸着浩大的龙威，头上更是长出了一截龙角模样的东西。

　　它们被定在虚空，头颅分别被林羽用一根洁白的手指点住，不断地发出嘶鸣。

　　不过随着时间的流逝，这两头天马龙兽挣扎的动作越来越弱，眼神也变得迷茫起来。

　　过了一会之后，它们全身庞大的力量一敛，恭顺地伏在了林羽脚下：“拜见主人。”

　　“呼……”林羽长长出了一口气，或许是因为被龙化的缘故，林羽用御灵真法，收服这些龙兽，竟然要比收服同等级的妖兽，难上许多。

　　他收服的那一万多位妖尊，因为受到龙域碎片排斥的缘故，一个个都只能呆在五极峰内，不能散露任何的力量和气机在外。

　　帮不上林羽什么忙，就连驾驭灵王战车都不行。

　　所以林羽也只能出来龙宫，收服这些龙兽为自己所用了。

　　他现在已经是高级尊者了，尊者境界中的龙兽，他也是可以降服的，但是大尊者级别的龙兽，他就无能为力了。

　　“好在御灵真法，不止针对妖兽，就连龙兽也不能逃脱它奴役的范畴。我多收服一些，驾驭灵王战车，那么就算面对顾此生，还有那群化形龙兽，那也可以无惧了。”林羽心中暗暗思量道。

　　这次顾此生他们都已经突破境界，林羽也唯有将手头的一切资源都利用起来，才能真正的自保无虞，其中灵王战车这件保命利器，更是重中之重。

　　“这附近还有什么尊者巅峰的龙兽，马上带我过去。”林羽冲着两头天马龙兽吩咐道。

　　“有的，主人，就在西北方向不远，有一只三眼青狼……”其中一只天马龙兽，立刻将自己知道的情况，向林羽禀报。

　　随即，林羽将两只天马一收，便朝着西北方向赶去。

　　半刻钟后，一只体型丝毫不逊色与两只天马的三眼青狼龙兽，被林羽成功收服。

　　接着，林羽一刻不停，根据从三眼青狼那里得到的消息，冲着下一个地方赶去。

　　两个时辰之后，一条璀璨的金色长虹，划过虚空，长虹内部，是一辆金色的辇车，上面雕龙画凤，印刻了天地间各种真灵神兽的形体，尊崇无比。

　　九只庞大的龙兽，拉着这辆金色的辇车，在虚空中穿行，速度快到了绝巅。

　　其中八只拉车的龙兽，都是尊者巅峰的境界，而最中间的一只双头大蛇龙兽，却是已经达到了岁月境初期的顶峰。

　　这只龙兽的境界，已经不是林羽用御灵真法可以收服的了，它是被林羽打入了那枚毒种才控制住的。

　　正是因为这只岁月境的拉车龙兽存在，灵王战车激发出的威力，立刻上了一个层次，辇车之上，雕刻的各种真灵神兽的形体，全部都在发光，宛若要复活过来一般。

　　不过到了这一步，林羽依旧没有要收手的意识，驾驭着灵王战车，继续在龙域碎片之内穿行，收服一只只尊者巅峰境界的龙兽。

　　每一只龙兽被收服，都立刻会被灵王战车吸入里面的空间。

　　林羽也感觉出来，收进灵王战车的龙兽越多，整部战车能够发挥的力量也就越强。

　　岁月悠悠，八年时间，很快一晃而过。

　　八年来，林羽不断在龙域碎片内，以御灵真法收服尊者巅峰的龙兽，使得他对于御灵真法的明悟，也越来越透彻，收服的速度也越来越快。

　　八年时间，他先后收服了八万多只这个级别的龙兽，加上五极峰内的一万三千多妖兽，合在一起，他总共收服了十万只兽尊！

　　不过到了这一步，也已经到了极限，林羽体内的那枚御灵印也达到了饱和，内部十万个光点，已经将这枚印记彻底充满，不能再多出一丝空间。

　　而且，这还是因为这枚御灵印，是御灵圣者亲手凝聚，传承给林羽，才能承受十万只兽尊的印记。

　　要是让林羽自己凝聚一枚御灵印，以他此时的境界修为，恐怕能够收服一千只兽尊也就差不多了。

　　御灵真法虽然是一种绝世秘术，但也不是没有破绽。

　　圣者凝聚的御灵印，也只能收服十万兽尊，要是换成收服大尊者，恐怕数量要暴跌到一千位，要是去收服妖圣，恐怕就算能成功，也最多只能收服一位而已。

　　这是这套秘术的限制。

　　当然了，如果说是被收服的十万兽尊，后来又突破境界，那却是不在这个范围之内。

　　因为他们在被收服时，他们的本命印记就已经和御灵印彻底合一，不管以后达到何种修为，都可以被御灵印承受。

　　在这八年时间内，五极峰内，那堆积如山的丹药，已经全部消耗一空。

　　王胖子等人，已经全部达到了尊者巅峰的境界，一个个都凝聚出了空间之轮。

　　那一万三千多位妖尊，也有三千多位成就了巅峰妖尊，剩下的上万妖尊，也是高级妖尊顶峰，距离踏入巅峰境界，也只是差上一步。

　　林羽冥冥中，有中预感，要是等这上万妖尊，也全部都成就巅峰妖尊的话，那么自己体内那枚御灵印，就会彻底地饱和圆满，发生一种蜕变，可以让自己的境界，也提升一步，同样达到尊者巅峰之境。

　　“看来，我也是时候回龙宫了。要是能够再找到一些丹殿区域，借助丹药之力，将剩下的那上万妖尊，也提升到宇极境巅峰，那么我也说不定可以借此踏出那一步。”林羽眸光闪动，心头热切起来。

　　他因为自己武道根基太稳固的原因，要靠自己方面，主动去突破境界，那太过艰难了，而且一般可以提升尊者境界的丹药，像火蛟丹之类的，对于他根本就没有什么效果。

　　就算是七玄霸龙丹这种宝药，服用一颗的话，也不一定见得就能成功。

　　所以，能够借助外力突破，他自然也是求之不得的。

　　“八年了，也不知道林玄苍他们几个怎么样了。不过那主龙殿的光幕非同小可，就算联合所有高手，还有那群化形龙兽，恐怕在这段时间内，也攻打不进去。”林羽目光又朝着龙宫方向摇摇地看了一眼。

　　随即，他驾驭灵王战车，隆隆向那个方位飞射过去。

　　“吼！”

　　金色的辇车，一被拉动，立刻发出万兽齐鸣的声音，吼啸之声，震动天地。

　　在这一刻，不仅拉车的九只龙兽发力了，就连存身在灵王战车内的八万多只尊者巅峰境界的龙兽，也跟着一同将力量灌注到了灵王战车内。

　　整片灵王战车所在的区域，立刻就像是坍塌了一般。

　　轰隆！

　　虚空破开了一个大洞，灵王战车已经不见了踪迹。

　　下一刻，在龙宫表面，那层厚厚的能量层，突然有一角，产生强大的震荡，一辆金色辇车，从中硬生生地挤了进去。

　　金色辇车表面，空间之力和时间之力交融，圣道法则的气息也不停流转，竟然在没有破开能量层的情况下，使得辇车融进了能量层，挤将了进去。

　　“哈哈哈，不愧是完整无缺的圣者神兵，比起零散的玄阴聚魔幡，厉害了何止一筹。”林羽发出一阵笑声，在进入龙宫后，没有冲主龙殿而去，而是继续探索起周边的宫殿群。

　　在灵王战车的玄妙下，破开那些宫殿区域的单独能量层，根本不是问题，林羽一个接着一个探索。

　　但凡被他闯入的宫殿区域，简直就像是被强盗洗劫过一般，以他的阵法之道的造诣，里面那些普通宫殿的光幕，也根本阻拦不了他。

　　一座座宫殿内的宝物，尽数被林羽启出，里面收集的各种神兵，材料，武学，古经，秘典，还有各种奇珍，甚至收藏的一些装饰品，全部都被林羽一股脑儿地搬进了五极峰内的空间中去。

　　到了最后，甚至各座宫殿都被他分解，将一层层的光幕，完好的收集，炼化成光幕小球。

　　在他这种地毯式地收索下，还真的被他又发现了两片丹殿区域，从中取出了大量的丹药。

　　甚至，林羽还尝试用之前打开主丹殿的方法，分别花费了几个月的时间，将那两片丹殿区域的主丹殿，都一一打开，想要看看里面是否有类似七玄霸龙丹这样的绝世宝药。

　　不过可惜的是，那两座主丹殿内，都是空空一片，什么都没有。

　　这倒不是这两座主丹殿，以前被那群化形龙兽打开过，而是它们本身就没有收藏任何的宝药。

　　毕竟，像七玄霸龙丹这种宝药，不是那么容易可以炼制得出来的，没有这个级别的丹药，太古天龙自然是宁愿空置主丹殿，也不会将次级丹药封存进去的。


第二百六十章 炼世鼎内的秘密

　　除此之外，林羽也还攻克过几片专门安放神兵的器殿区域，不过得到的神兵，大都是一些普通大尊者级别神兵。

　　至于那些主器殿内，基本都是空的，圣者级神兵，竟然是一件都没有。

　　还有他得到的一些武学，也都是地级中阶武学居多，偶尔参杂几门地级高阶的武学，但是传闻中的天级武学，却是一门都没有。

　　那种宫殿区域的主要宫殿，每一座的光幕，都很是强大，有六品大阵的阵纹，就算林羽要破开，也都需要几个月的时间。

　　可是偏偏，几座攻克下来，里面什么都没有，这让林羽很不得劲。

　　这次收获虽多，但是真正的顶级精品却没怎么看到。

　　在攻克这些宫殿区域的过程，直接又耗去了林羽差不多五六年的时间。

　　这段时间中，整座龙宫，直接被林羽夷灭了一小半的区域。

　　不过在得到了两片丹殿区域，足够的丹药之后，他就停下了这种行为，让五极峰内剩下一万余位高级妖尊，全力炼化药力。

　　十余日之后，五极峰内，剩下所有的高级妖尊，纷纷突破，先后成就了巅峰妖尊。

　　在他们的头顶，一面面空间之轮凝聚起来，掀起了一股空间潮汐，不过好在，五极峰全面封锁内部气息，不然的话，后果不堪设想。

　　而就在最后一批妖尊也突破之后，被御灵真法收服的十万兽尊，全部都达到宇极境巅峰，他们留在御灵印上的气息，发生了一种玄妙的变化，使得御灵印彻底饱和圆满。

　　其内产生了一股玄之又玄的神秘力量，涌到了林羽的体内。

　　林羽的双目，一下子变得模糊起来，好似蕴含了一片深邃的宇宙在其中，十万空间之轮，如同星辰，一枚枚地显现出来。

　　一股股庞大的空间之力，从林羽身上散发而出，透过重重能量层，将整座龙宫都包裹在内。

　　在林羽的头顶，这一刻，他那面百丈空间之轮，也浮现了出来，上面诸多纹理，各种道痕，都在这一刻，完全清晰了起来，真正的变得完美无缺。

　　“嗡！”

　　这面空间之轮，一个转动，整个龙宫之内的元气，发生了暴动，所在的虚空，全部都变得不稳定了。

　　“怎么回事？竟然有人可以引动整个龙宫的虚空，产生这种变异！这已经不是靠绝对强大的力量可以帮到的了。这必须要对空间大道法则，运用到一种极为恐怖的地步，才能做到啊！”

　　“是谁？到底是谁！可以将空间大道法则，参悟到这个地步！”

　　“圣者的强大，也只是在于其领悟了圣道法则，若是光论对空间大道法则的领悟的话，恐怕也未必能达到这一步吧。”

　　“难道龙宫内，还有什么潜藏的高手？”

　　“……”

　　在主龙殿之前，那群化形龙兽，龙兽将，还有来此的那些人类天才强者，在这一刻，全部都被这股强大的空间波动，震慑住了。

　　所有人都搞不清状态，想象不到龙域碎片内，还有会什么高手存在。

　　林玄苍三人，眼中露出异色，像是有所猜测，但却也不太敢相信。

　　“过去看看，到底是什么人！”

　　“不行，现在龙宫内所有虚空，都被引发了混乱，那个人已经彻底和虚空合一，不出现在面前，根本难寻他的踪迹。”

　　有人提出要去寻找源头，但马上就被另一人反驳了。

　　“算了，这主龙殿的光幕，一旦开始攻打，就不能停下了。不管弄出这动静的人是谁，他只要想图谋主龙殿，那么早晚都会过来。”

　　化形龙兽中那尊最强王者开口了，使得其他的化形龙兽，和诸多龙兽将，全部都沉默了下去。

　　至于人类这边，一个个沉吟了片刻，便也都继续攻打光幕。

　　“宇极境巅峰了！”

　　林羽盘坐在一处虚空，感受着体内，节节攀升的强大力量，脸上露出欣喜之色。

　　在他的四周，一个个虚空通道，接连打开，似乎在这一刻，他的身躯和这龙域碎片整个位面都已经结合一体，只要心念一动，就可以出现在龙域碎片的任何位置。

　　当然了，像龙宫中，一些有强大能量层，还有蕴含阵纹和龙纹的光幕存在的地方，他是到不了的。

　　“我现在的战力，也应该和林玄苍他们相当了，能够匹敌普通岁月境巅峰的强者，也是时候去主龙殿分一杯羹了。”

　　林羽嘴角微微上扬，头顶那面已经圆满的空间之轮，缓缓转动，就要带着他朝主龙殿所在方位赶去。

　　不过就在动身之际，一阵隐隐的波动，从林羽体内传来，使得他身子一颤，立刻停下了动作。

　　“炼世鼎！”

　　林羽面露诧异之色，在空间之轮彻底圆满的这一刻，他捕捉到了自己体内，那炼世鼎中，隐隐有一股空间波动传出。

　　这空间股波动非常的细微，其他尊者境界巅峰的武者，是根本不可能察觉到分毫的，就算是岁月境巅峰的存在，也未必察觉到。

　　不过林羽领悟的空间大道法则，实在太逆天了，凝聚的空间之轮，更是恐怖得不像话，再加上其本身是炼世鼎的半个主人，这才能堪堪感觉到那一丝独特的波动。

　　“进去看看！”

　　林羽沉吟了一下，终究是忍受不了好奇，身子一阵模糊，进入到了炼世鼎内。

　　这一次进来，和以往意念内视不同，而是他整个身子，都进入到了炼世鼎内的空间。

　　这尊神秘的宝鼎，存在着无数的隐秘，曾经和历史上几位紫薇大陆巅峰的超级强者失踪有关，所以一直来，林羽都不敢将此宝炼化。

　　生怕自己也就此不明不白的失踪了。

　　就算到了如今的修为，他也依旧不敢有什么念想。

　　唰！

　　林羽进到炼世鼎内部，见到的景象也已经发生不同，他现在成就了巅峰尊者，双眸之中，都蕴含空间之轮的形体，一眼看去，可以直透任何空间的本质。

　　在林羽目光注视下，原本简单的鼎内空间，渐渐地裂开了一道幽暗深邃的虚无通道，也不知道通往何处。

　　不过林羽却是感应得出来，那通道深处的方向，正是之前传来那股空间波动的方位。

　　“这尊宝鼎，蕴含无穷隐秘，或许我今日就可以探知出一些。”林羽沉默了片刻，随即一步踏入那幽暗的虚无通道中。

　　轰隆！

　　虚无通道内，到处都是狂暴的空间之力，而且几乎凝聚成了实质，冲击过来，简直如同银河洒落九天，林羽刚一踏入其中，就被一下拍打了回来。

　　“怎么可能！这么强大的空间之力！”

　　林羽面色一变，刚才遭遇到的那股空间之力，太恐怖了，一般的尊者巅峰人物进去，恐怕一下子就要被空间之力给挤压至死。

　　那条虚无通道中，存在着一股至高的空间大道法则！

　　“我倒要看看，我凝聚出的这面空间之论，能不能承受过去。”林羽心中发狠，对于自己领悟的空间大道法则有几分信心。

　　周身空间之力奔涌，他将自己领悟的大道法则，全部凝聚成百丈圆轮之内，随即再次冲入那虚无通道。

　　轰！

　　通道中，那几乎凝练成实质的空间之力，又拍打了过来，不过这一次，还没有等靠近，林羽头顶的空间之轮就开始旋转，释放出一缕缕法则光华进行对抗。

　　虚无通道中的空间之力，一被林羽空间之轮释放的法则之光照到，立刻纷纷消散开来。

　　林羽见到这一幕，心中微微松了一口气，顶着空间之轮，继续前行。

　　这条虚无通道，并不是太长，也就千丈左右，但越往后走，产生的空间之力就越强大，每踏出一步，都极为的艰难。

　　而到了最后，在虚无通道的后半截路上，出来庞大的空间之力压迫过来外，还有一股岁月之力也侵蚀了过来，让林羽感觉，自己每前行一段路程，都有大量的生命时光在流逝。

　　“可恶！这通道内还有一股至高的时间法则在内，在没有成就大尊者之前，我恐怕是到不了这通道的尽头了。”

　　林羽又勉力走出一小段路程后，终于轻叹一口气，立刻抽身而退。

　　本来他的空间之轮，凝聚得古来罕见，就算没有大成，也足可以抵御得了一般岁月之力的侵蚀，而现在彻底圆满后，就算是普通的岁月境的巅峰强者，也休想以时间法则，岁月之力奈何得了他。

　　但是这通道中，存在的一股时间法则，实在不同凡响，林羽仅凭远圆满的空间之轮，也无法彻底压制得住。

　　勉强往前走的话，只会白白损耗寿元而已，就算老死也未必能够通过通道。

　　“这通道之后，或许有炼世鼎的真正秘密所在，等成就了岁月境后，再来探一探。”林羽再次叹了一口气，身子一闪，已经出现在了外面。

　　炼世鼎这件宝物，他到手也有两百多年了，一直神秘异常，探索其中的隐秘，也不急在一时半刻。

　　林羽摇了摇头，将思绪从炼世鼎上转移了回来，目光摇摇望向主龙殿的方向。

　　砰！

　　他身子一动，整个人就已经破开虚空消失。

　　然而下一刻，在龙宫那座无比浩大的主龙殿光幕之外，数百丈的距离，一阵波纹散逸，原本平稳的虚空，猛然裂开了一角。


第二百六十一章 展示实力！

　　“什么人！”

　　感受到附近的波动，在主龙殿光幕附近的高手，全部都神色一变，目光看向那裂开的虚空。

　　砰！

　　回应他们的是一阵剧烈的轰响，一道身着白衣的修长身影，狠狠地从那虚空裂缝中，踏落了进来。

　　众人感觉到，在这一刻，似乎主龙殿附近的地面，都微微地摇晃了几分。

　　“林羽！你来了！”

　　林玄苍三人惊呼出声，他们看到那道白衣身影，最先反应过来。

　　“是你！”天齐皇室的齐紫虹，面色阴沉地看向林羽。

　　当初在一处主丹殿，林羽当着她的面，将皇室六皇子给阴杀了，所以她对于林羽的态度，可不怎么好。

　　不过现在这个时候，她没有轻举妄动。

　　而通天剑派的剑道天才，修炼了《神血道》的顾此生，还有妖圣之子邢封，也都没有异动，但身上均流露出一股危险的气息。

　　“人类，刚才引动龙宫虚空混乱的人是你。”

　　那位化形龙兽中的至强者也开口了，他盯着林羽，眼眸中流露出一种金属一般的冰冷之色。

　　在他麾下的其他化形龙兽，还有诸多龙兽将，也全部一脸不善地盯着林羽，似乎只要那位至强王者一声令下，他们就会一拥而上，将林羽当场击杀。

　　林羽冲着林玄苍三人点了点头，目光在场内其他人身上掠过。

　　此时，汇聚在主龙殿附近的这批高手，有一小半，都还保持着往光幕上光柱真气，磨灭上面的龙纹。

　　其中就包括林家的林行岳，齐家的齐狂生，妖圣之子邢封，还有起码一半的化形龙兽和龙兽将。

　　“不错，就是我！主龙殿内的宝物，我也要分一杯羹！”

　　林羽直截了当说明来意，对于面前这些人，没有什么好客气的，越客气反而会让他们觉得你越容易欺负。

　　“哼！真是笑话，就凭你也有这个资格说这话。”听到林羽的话，其他人还没有表态，齐紫虹最先开口呵斥。

　　她那冷艳的面容上，流露出一种杀意：“识相的马上滚，不然的话，就算林玄苍他们三个都保不住你。”

　　“不错，尊者境界，蝼蚁一般的人物，不要以为明悟的空间大道法则高深，就以为自己是个人物了，我若要杀你，就在反掌之间。”

　　妖圣之子邢封冷笑着开口，身上一缕缕杀机散逸，如果不是估计林玄苍三人在场，恐怕他就要直接出手料理了林羽。

　　通天剑派的剑道天才，没有出声，自始至终皆是一种淡然的神色，不过背负在他身后的那口宝剑，却是微微地颤动了一下。

　　顾此生，看向林羽的眼神，最是诡异，没有讥讽，没有愤怒，没有杀意，只有纯粹的一种贪婪，就像是饿了的野狼，见到了鲜美的肉食一样。

　　“你们想干什么，当我们不存在吗？”林玄苍和林天琅闪身而出，挡在林羽身前。

　　在他们每一个人体内，都冲出了十六杆玄阴聚魔幡，隐隐将他们自己围在中间。

　　林行岳见到这一幕，立刻停下往光幕上灌注真气，也身形一闪，来到三人身边。

　　轰！

　　这时，原先他灌注真气的那处光幕，因为他的离去，突然有三四道已经被磨灭的龙纹，渐渐复苏了过来。

　　见到这一场景，众人神色都猛地一变，有两位原本正在休养调息的化形龙兽，立刻身子一动，接替了林行岳的位置，去磨灭龙纹。

　　“人类！你们几个这么做，是想违反当初的约定吗？如果是这样，那本座就出手抹杀了你们。”那位化形龙兽中的最强者，此刻也忍不住怒喝出声。

　　这是一位形体比巨熊龙兽王还要硕壮的光头男子，本体是一只金刚龙象，血脉之力激发出了七霞之光，战力在这里，恐怕是当之无愧的第一。

　　他一开口，强大的气势，立刻如同实质一般压迫了过来。

　　“人类，你们太过分了，不要以为借用了七玄霸龙丹，提升了境界实力，就真的以为可以和我们抗衡了。且不说这个人类实力不够资格，就算他有这个实力，我们在此攻打光幕十余年，他现在半路加进来，就想分一杯羹，不觉得可笑吗？”

　　那位曾经截杀过众人的巨熊龙兽王走了出来，面露狰狞之色，毫不掩饰自己的杀机。

　　“这……”

　　林玄苍三人对视一眼，随即迟疑一下后，都将祭出的玄阴聚魔幡收起。

　　“林羽，这次攻打主龙殿，你就不要出手了。我们三个这次一旦攻破主龙殿，不管得到是什么的宝物，都分你一份。”林玄苍冲着林羽说道。

　　现在这个情况，要让林羽加入进来，显然不太现实了。

　　毕竟在这里这些人，每一个都实力非凡，而且在这里轮流攻打了光幕十几年的时间，现在林羽突然冒出来，要捡这种现成的便宜，恐怕没有一个人会愿意。

　　林玄苍三人，也不得不退让，不然的话，引起众人围攻，那后果就大大不妙了。

　　“按照你们这个速度攻打，恐怕一甲子时间到了，这光幕也未必能够破开，到时候只能我们就得离开，只是白白便宜这群龙兽而已。”

　　林羽淡笑着摇了摇头，从林玄苍三人身后走了出来，目光直视那位巨熊龙兽王，道：“你说我实力不够资格分一杯羹，那我就先让你见识一下我的实力。”

　　唰！

　　话音一落，林羽周身一股空间之力炸开，他的身形一下子消失不见。

　　下一刻，在那只巨熊龙兽王身前，一只白皙的手掌，突然从虚空中探查，朝着巨熊龙兽王的胸口，狠狠地拍。

　　“找死！”

　　巨熊龙兽王面色微变，感觉自己竟然在这一刻，无法避开这只手掌的拍打。

　　林羽的空间大道法则领悟的太过恐怖了，在龙宫之内，挪移虚空方位，竟也是没有受到任何的阻碍，速度之快，根本不容人躲避。

　　不过巨熊龙兽王身为化形龙兽中的三位王者之一，实力高绝，在林羽手掌即将打在身上的前一刻，在他的胸口，一枚枚漆黑的鳞片，发出光亮，隐隐有龙吟之声发出。

　　砰！

　　巨熊龙兽王承受了林羽这一掌，只是被强大的力量击退了几步而已，而身上的鳞片也只是微微震颤了几下，并没有被破开。

　　“给我死！”

　　巨熊龙兽王暴怒，手掌一抓，宽大的手掌内，出现了一杆碧绿色的巨尺，尺身两侧，都分别有一条太古天龙的形体图案存在。

　　不过这图案，并不像是后来绘刻上去的，反而更像是本身天然凝聚在尺身之上。

　　两条太古天龙的形体影像，很有灵性，随着巨熊龙兽王一尺打出，龙吟之声大震，面前的整片虚空的元气，都似乎化为了一条条元气小龙，被这杆巨尺卷了进去，一同轰击向林羽。

　　“好神兵！玄阴聚魔！”

　　林羽看到这一尺轰杀过来，眸光一亮，身上十六杆玄阴聚魔幡飞出，滚滚阴邪之气喷吐，刹那之间，将周身演化成一片魔域。

　　十六尊魔影齐齐飞出，最后凝聚成一头更为巨大的魔王形体。

　　这一尊魔王形体，充满了杀戮，暴戾的气息，是当初死在玄阴老魔手中，无数强者冤魂执念凝聚起来，再混杂了磅礴的元气，还有玄阴聚魔幡中的圣道法则，才塑形成功。

　　一拳打出，立刻就爆发出了天崩地灭的威能。

　　轰！

　　一阵爆响，这杆碧绿色巨尺和林羽的十六杆玄阴聚魔幡一触即分，巨尺上的无穷元气小龙，全部被震散了，而十六杆玄阴聚魔幡凝聚起来的魔王形体，也被打得分解还原，缩回魔幡之内。

　　“好神兵！无限接近圣器，里面没有祭炼任何的圣道法则在内，竟然可以硬撼我的十六杆玄阴聚魔幡，要是再祭炼进圣道法则，恐怕能够比起一般的完整圣兵都要厉害一分吧。”林羽看向巨熊龙兽王手中的那杆巨尺，眸光中闪过一丝异色。

　　他对于这杆巨尺，已经十分重视了，但是真正的威力施展出来，依旧还是超出他的意料。

　　看来这些化形龙兽，几次攻打龙宫，可着实得到了不少宝贝。

　　林羽想起自己几乎将一小半的龙宫宫殿，都拆了，但也没有得到这个级数的宝物，心中也有些郁闷。

　　不过林羽却不知道，此时那尊巨熊龙兽王心中更是惊讶。

　　林羽领悟的空间大道法则精妙也就罢了，但是本身的力量之强大，竟然也不逊色自己，身上的神兵竟然也是圣兵，使得自己都没有绝对的把握，可以拿下对方。

　　他这杆巨尺很不凡，叫做龙王尺，是曾经他们这群化形龙兽，攻破一片器殿区域的主器殿，获得的宝物，虽然还只是一件半成品，但几乎也已经无限逼近完整的圣兵了。

　　“林羽，你的实力……”

　　看到林羽和巨熊龙兽王刹那间的交手，尽是一副平分秋色的局面，不要说其他人，就连林玄苍三人都大吃一惊，眼中流露出难以掩饰的惊骇之色。

　　如果说林羽境界达到了岁月境，战力提升到这种程度，他们还可以理解，但是他们分明感觉到林羽此刻，已经还是尊者境界，身上没有时间法则的波动。

　　这也太恐怖了一些。

　　齐紫虹，齐狂生，同样是震惊莫名。

　　他们都已经是天才中的天才了，身怀武道圣体血脉，并且血脉纯度惊人，基本都是同阶之内，难逢敌手的人物，可是而今，一个境界低他们两级的人，可展现出了可以与他们匹敌的战力。

　　这让他们无法置信。


第二百六十二章 加入

　　“我是妖圣之子，我的天资，我的潜力，难道还不如一个尊者嘛？不！我不相信！”妖圣之子邢封，心中发出咆哮，看向林羽的目光充满了杀机。

　　在进入龙域碎片之前，他原先对于自己的天资和潜力充满了信心，不过在进来之后，见到诸多天才，却是大受挫折。

　　像林玄苍，林天琅，齐狂生这些武道圣体血脉家族出来的精锐，几乎每一个都比他要优秀。

　　同等境界，邢封引以为傲的战力，根本就拼不过他们，这一次，他实力可以和众人持平，也是因为躯体龙化成功，不受龙域碎片排斥，达到了岁月境后期，占据了境界的优势。

　　如果说林玄苍几个人的出现，只是撼动了邢封对于自己的信心的话，但林羽此时的表现，对于邢封的武道信念来说，那就是毁灭性的打击。

　　林羽这种惊艳的表现，几乎都要让邢封觉得自己根本不是什么天才，而是蠢材了。

　　“这个人非死不可，世上既然有我邢封了，就不应该再有这么妖孽的天才。”邢封在心底咆哮，觉得自己如果不杀死林羽，自己以后的修炼路上，都会蒙上阴影。

　　“尊者境界，实力就这么强大。这种绝世的战力，难道是他修炼《极念道》和《天骨道》所造成的吗？”顾此生舔了舔嘴唇，盯着林羽的目光，就像是一条毒蛇一般阴狠。

　　那位通天剑派的剑道天才，此刻也无法再保持之前那种淡然的心态，看向林羽时，多出了几分忌惮。

　　“人类，你的实力不错，但还不足以在我面前卖弄。”那位化形龙兽中的至强王者，金刚龙象化形的光头男子开口了，语气淡漠，但是体内却有一股强大的威势隐隐升腾起来。

　　“不好！”林玄苍三人同时色变，这位龙兽王者，可是有着能击杀普通岁月境巅峰武者的实力，他们中任何一人单独对上，都只有死路一条。

　　要是这尊王者真的对付林羽，那就麻烦大了，恐怕几人联手，也只能自保逃命。

　　不过就在他们要有所动作时，林羽却是冲他们摆了摆手，随即朝着那位光头男子，道：“我可不是要卖弄实力，只是想证明我有分一杯羹的资格。至于你们说我这十几年来，寸功为立的事情，那也简单。你们不妨去感受一下龙宫其他地域的一些情况。”

　　“什么意思？”那位光头男子一怔，但身上升起的那股恐怖威势，却停滞了下来。

　　其他人也一个个都不解起来。

　　“弄什么玄虚？”巨熊龙兽王骂骂咧咧地说了一句，最先撕裂虚空离开，去附近区域查看。

　　他去的快，回来的更快。

　　不过回来之时，他的面色要多古怪，就有多古怪，像是被吓傻了，一回来就死死地盯住林羽。

　　“是你做的？”巨熊龙兽王没头没脑地问了一句。

　　待看到林羽点头后，他那硕壮的身躯，都轻轻发颤了起来，似乎控制不了自己体内那庞大的气息。

　　“怎么回事？”光头男子发问。

　　“龙宫内，至少有三分之一的宫殿，被人夷灭了。”巨熊龙兽王涩声道。

　　“不可能！”

　　巨熊龙兽王话音一落下，就有几个声音，同时响起。

　　接着，在场的那些高手，只要没有在灌注光幕真气的人，纷纷撕裂虚空，去查看龙宫的情况。

　　就连林玄苍三人，也都惊疑不定地一同离开。

　　甚至，就连那位光头男子，也忍不住去一看究竟。

　　不过他们离开之后，能看到，原先很多宫殿区域，已经全部消散无形了，原地只留下了一个个空荡荡的能量层护罩，里面的任何东西，包括宫殿，甚至笼罩各座宫殿的光幕，都已经不见了。

　　见到这一场景之后，这些高手几乎都傻在了那里。

　　要知道，每一片宫殿区域内，都有超过千数的宫殿存在，虽然基本都是那种普通宫殿，但是要破开宫殿表面的光幕，也需要废去不少力气。

　　就算是对于他们来说，也绝不轻松，要耗费大量的元气。

　　而且，就算那些光幕被破开之后，只要随着时间的流逝，也会自行慢慢修复的。

　　可是眼前，那些被攻破的宫殿区域，却是彻彻底底地被人夷灭了。

　　并且除了那种普通宫殿之外，还有各个宫殿区域的主宫殿，也被人连根端了。

　　要知道，那种主要宫殿，里面不管有没有安置宝物，外面那层光幕，都是极难打破的。

　　甚至就算以那群化形龙兽的实力，要是遇上光幕反噬的话，都要血祭龙兽将来承受。

　　但现在却一样被人无声破去。

　　“他怎么做到的？”

　　那位八足魔蛛化形的女子龙兽王，一脸见了鬼的神色。

　　可是对于她这个问题，没有人可以解答。

　　那位化形龙兽中至强者，摇了摇头，这十几年来，他们全部都在攻克主龙殿的光幕，而且因为各片宫殿区域间都有能量层的存在，所以他们也没有感受到什么动静。

　　没曾想，十几年的时间，龙宫就出现了这么大的变化。

　　当然了，这主要也是因为林羽攻克各片宫殿区域的主宫殿时，事前做足了手段，在那片区域的能量层内，布置了无穷阵法，隔绝光幕爆开时的动静。

　　他这也是汲取了，上次在主丹殿破开光幕，引得诸多高手一起争夺七玄霸龙丹的教训。

　　不过遗憾的是，林羽每次功夫都做足了，但攻克了那种主宫殿时，却再也没得到七玄霸龙丹这种宝物，这让他着实无语了一把。

　　“人类，你是怎么做到的？”

　　一群高手很快回到主龙殿之前，一个个全部都像是看待怪物一般，看着林羽。

　　那位化形龙兽中的至强王者，语气沉重无比，大有林羽不老实交代，就要出手擒拿的架势。

　　“很简单，在下略微懂得一点阵法之道，那些普通的宫殿光幕，还是难不住我的。哈哈哈，怎么样，看到了这些杰作，总不会认为在下依旧没有资格，来分以上一杯羹吧？”林羽微微一笑道。

　　听到林羽的话，其他人均是嘴角抽搐了几下，这都将近乎三分之一个龙宫都搬空了，这得需要何等高深的阵法造诣，才可以达到！

　　齐紫虹和齐狂生心中更是悔恨交加，早知道龙域碎片内的情况会是如此，那么天齐皇室将会尽最大能力，去收罗一个阵法宗师，送进来。

　　“这么说，那三分之一宫殿区域内的宝物，都已经落到你的手里了？”光头男子没有回应林羽的话语，反而话题一转，问到了这件事情上。

　　“嗯！”

　　其他的高手，也反应过来，都目光贪婪地看向林羽。

　　那位八足魔蛛化形的女子龙兽王，还有巨熊龙兽王，更是蠢蠢欲动。

　　“糟糕，林羽这次太招摇了。”林玄苍三人见到这一幕，均是心中一沉。

　　“哈哈哈，不错，那些被攻克的宫殿，里面的东西，都被我收走了。不过真正入得了眼的宝物，却是一件没有。不然的话，我也不必到这里来了。你们攻打龙宫的次数也不少了，相信我说的话，是真是假，应该分得出来吧。”林羽对于四周的目光不以为意，反而冲着那光头男子笑道。

　　光头男子闻言，沉默了下来，心中已经隐隐相信了几分。

　　要在龙宫其他宫殿区域，攻克出真正简直非凡的宝物来，那可是很难得的。

　　他们攻打龙宫多次，在主龙殿之外的区域，收获的东西，真正可以称得上无价之宝的，只有区区数件而已。

　　拿在巨熊龙兽王手中的龙王尺算一件，这次进来获得的化龙池算一件，几万年前，获得的一葫芦黑龙丹……

　　很多宫殿区域内的主殿，都是空殿。

　　只有龙尸所在的主龙殿，一打一个准，每次只要承受住反噬，撕开一点光幕，就能带出一些宝物。

　　像太古天龙的龙牙，龙爪，都是真正的天地奇珍，只要祭炼成神兵，就算没有祭炼进圣道法则，也绝对可以硬撼圣器。

　　当然了，要是能够取出太古天龙的真血精华，那就真的发达了，这可是多少圣器都换不了的东西。

　　“好！只要你能在破开光幕上有大贡献，主龙殿中的宝物，可以分你一份。”光头男子沉吟片刻后，开口了。

　　他一句话发下，其他那些对林羽身上宝物，还有惦念的人，也不得不暂时放弃。

　　之后的事情，就简单了，林羽加入这群高手之中，一同攻打主龙殿的光幕。

　　他走近光幕之前，细细地打量，观看许久，最后面色沉重地将目光收了回来。

　　这片笼罩主龙殿的光幕，的确很恐怖，上面绘刻的阵纹，全部都是六品大阵级别的。

　　其上分别有“封”、“镇”、“凝”、“杀”四大领域的六品大阵，各有九座，凶险无比！

　　不过林羽看到这一幕，心中却是悄悄松了一口气，好在这头太古天龙，在阵法之道上的造诣，虽然达到了六品阵法师的程度，但明显也只是在这四大领域达到了这种成就。

　　要是他将阵法八大领域，都成就了六品阵法师，各种大阵相互结合布置下来，那么这里的人手，就算在多出一倍，也休想撼动这里的光幕。

　　当然了，光幕上，除了这些阵纹之外，还有一缕缕的龙纹充斥。

　　不过光幕上的龙纹，在过往的十几年中，经过在场诸多高手，轮流出手，已经被磨灭了绝大部分。


第二百六十三章 龙殿诸宝

　　“光幕上的龙纹，本来应该和那些大阵阵纹，凝练一体才是。竟然被单独牵引了出来，进行磨灭。”

　　林羽感受着光幕上的情况，心中有些不解起来。

　　之前，他攻克这种光幕，都是先依仗自己的阵法造诣，将光幕上太古天龙布置的阵纹压制下去，然后再绘刻进去自己的阵纹，和上面的龙纹结合，以此来破解。

　　可是，此时的光幕上，那三十六座六品大阵阵纹，全部完好无缺，没有任何被压制的迹象，但那些龙纹，却是被单独被引出，一一磨灭。

　　犹豫了一下，林羽将这个疑问提出。

　　“这些龙纹，龙族独特的法阵道纹，在没有人主持的情况下，我们可以以体内的龙元将其引动出来。”那位光头男子开口，将其中的秘密说了出来。

　　这是他们每次攻打主龙殿的手段，对于那些六品大阵的阵纹，他们可是不敢一直猛攻的，因为上面杀阵太凶猛，要是不断产生反噬，他们也承受不了。

　　他们的计划，就是先引出龙纹，一一磨灭掉，最后只剩下六品大阵阵纹时，一起爆发惊天一击。

　　这一击，会引起诸多阵纹反噬，会有人陨落，但是他们也可以借此，撕裂一丝光幕缝隙，牵引出主龙殿内的宝物。

　　这已经是这群化形龙兽，多次攻打龙宫，琢磨出的经验了。

　　“这样子啊。”林羽眸光闪过一丝异色，心中轻笑道：“看来这次攻破主龙殿，真是天意注定了。”

　　他冲着光头男子，道：“派几个人出来，听我命令行事，替我牵引龙纹。”

　　“你有把握？”看到林羽的神色，光头男子忍不住问道。

　　林羽微微点头，道：“只要不出差错，应该可以比你们原先的方式，更快破开光幕。”

　　光头男子想起了林羽在龙宫中的杰作，心中对林羽有了几分信心，当即就指派了二十位龙兽将和五位化形龙兽，听从林羽吩咐。

　　林羽见此，露出了一丝满意之色，再一次检查了光幕之后，便找准了一个方位，开始往光幕上绘刻阵纹。

　　一道道玄妙的阵纹，在他的指尖溢出，印刻到了光幕之上。

　　他将自己在古阵典籍上，掌握的九座“聚”领域上的六品大阵阵纹，绘刻而出，主动去吸引四周的龙纹。

　　而那些龙兽将和化形龙兽，则是受林羽指派，将一道道牵引过来的龙纹，主动往林羽这边送去。

　　慢慢地，林羽刻入的阵纹，开始和那些龙纹结合，在光幕中扎下根来。

　　不过为了怕引起其他三十六座六品大阵的感应，林羽不敢弄出太大的动静，每一条阵纹绘刻得都无比的缓慢。

　　时间一天天的过去，林羽刻入的阵纹，越来越多，将光幕上剩下的龙纹，基本都吸纳了过去。

　　这个过程，用去了他两年的时间，从一开始他的阵纹，只是占据光幕一小块区域，到如今，几乎已经充斥了光幕近乎三分之一的区域。

　　这两年的时间，林羽也没让其他人闲着，而是一一指派他们去压制大阵的阵纹。

　　像“凝”、“杀”这两大领悟的大阵阵纹，容易反噬，他没让人去动。

　　但是“封”、“镇”两领域的大阵阵纹，却是可以单独隔离出来，慢慢消磨的。

　　虽然，林羽对于其他四个领域的大阵，成就都没有达到六品阵法师的程度，但是大阵的性质，还有各种阵法间的一些薄弱点，他却是知道的。

　　在他指点下，那四大领域，三十六座大阵阵纹，也全部被分割开来，其中“封”、“镇”两领域的十八座大阵阵纹，也已经被慢慢地被磨灭了一部分。

　　“林羽，破开这光幕，还需要多久，距离一甲子的时间，已经不多了。”这一天，林玄苍开口询问。

　　他们外来的人，进入龙域碎片后，都和外界隔断了联系，只能在约定的时间，外面有圣者接引，才能离开。

　　如果错过了约定时间，那么恐怕就要一直留在这里了，林玄苍他们也不能不着急。

　　“快了，现在只剩下几条最主要的龙纹，只要将它们也和我绘刻的阵纹结合一体，那么我就可以一举爆开其他的大阵阵纹，彻底毁掉这光幕。”林羽回应道。

　　现在光幕中的龙纹，就只剩下了几道最为恐怖的存在了，它们隐匿在光幕深处，仅有一股强大的气息波动，散逸出来。

　　那很可能是可以比拟七品大阵阵纹的龙纹！

　　林羽转头看向光头男子，沉声道：“能不能将光幕中，最后几道龙纹，也给引出？”

　　“开什么玩笑，那几道龙纹，是七品龙纹，和你们人类阵法中的七品大阵阵纹，是同一个等级的存在，以我们体内修炼的龙元，根本不可能将它引动。”光头男子没好气道。

　　林羽闻言，也不觉得有什么意外，他沉默了一会，最后轻叹道：“看来也只能如此了，不过缺少那几道七品龙纹的配合，现在引爆，是不可能将光幕破开的，只能临时撕裂一道口子。”

　　一干化形龙兽，听闻这话，无不面皮抽搐，感情这家伙打得主意，是要将这光幕，彻底破灭。

　　“能撕裂一道口子就不错了，届时，大家能从里面得到什么东西，就全拼实力了。”巨熊龙兽王幽幽开口道。

　　“不错，动手吧。”

　　又有人催促道。

　　“好！”林羽没有多说什么，直接引动自己刻录在光幕上的诸多六品阵纹，同时携带那些龙纹之威，朝着光幕上太古天龙刻下的其他大阵，狠狠地碾压过去。

　　轰隆！

　　整片光幕，在这一刻，猛烈地闪烁起来，一股强大的能量波动，从中散逸出来，使得天地昏暗，整片世界彻底的陷入了紊乱。

　　整座龙宫，都产生了感应，似乎活了过来，剧烈地在颤动。

　　强大如光头男子，通天剑派剑道天才，还有顾此生之流，在感受到这种波动之后，都面色大变，身子飞快往外飞退。

　　砰！砰！砰！

　　光幕内部，两股力量在相互撞击，造成的声势，比起外人攻打，可以强大太多了。

　　光幕之内，那座恢弘浩大的主龙殿，都在剧烈的震动之下，开始解体，庞大的宫殿，似乎被分解为一颗颗细小的颗粒尘埃，飘然落下。

　　而光幕之外，更是毁灭波动四处冲击，逼迫众人一退再退。

　　不过所有人在后退之时，双眼都死死地盯住主龙殿所在的方向。

　　宫殿解体，露出了里面的景象。

　　首先入目的，赫然是一条长达万丈的骨龙！

　　这条万丈骨龙，正是太古天龙的骸骨，它的身子盘踞在一起，露出了头颅和两只巨大的骨爪。

　　本来正常的太古天龙的龙爪，应该有四只，但是此刻那骨龙身子上，却只剩下了两只。

　　而头颅上，那龙口之内，一枚枚入山峰一般的龙牙，也有所欠缺。

　　不用问，这些全部都是那群化形龙兽取走了。

　　而在这条天龙骸骨庞大的身躯之前，还有几团灵光漂浮其中。

　　林羽一眼扫去，每一团灵光之内，似乎都蕴含了一件宝物，似乎全部都是用来给太古天龙陪葬的东西。

　　这些灵光之内的宝物，分别是三本古经，一口血色的长刀，一口细长的龙剑，还有九张宽大无比的龙皮。

　　这九张龙皮，全部都是太古天龙从出生的幼年，到成年，蜕变时脱落下来的，每一张龙皮之上，都存在这十万八千枚金黄色的龙鳞，散逸着强大的龙威。

　　“嘶……”

　　所有见到里面的景象的人，全部都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“《龙纹秘典》！这是太古天龙一族，钻研出来，足可以与人类阵法之道争锋的东西！”

　　“《天龙炼器宝典》！这是太古天龙一族，淬炼无上神兵的秘典啊！”

　　“《天龙搏杀术》！这是高深的天级武学，只适合天龙之体修炼，我将来若是化龙成功，再修炼此绝学，可无敌于天下！”

　　那群化形龙兽认出了那三本古经，全部都是天龙一族的秘典，对于他们这种体内流淌着龙族血脉的后裔，有莫大的吸引力。

　　甚至，就连那三位化形龙兽中的王者，看到这三本龙族秘典，呼吸都不由急促起来。

　　“那两件神兵，好强大的波动，没有祭炼过圣道法则，只是半成品，但威力恐怕还超过一般的真正圣器。这……这难道是未祭炼完成的至圣神兵吗？”

　　突然，林玄苍惊呼出声，目光直直地盯着那一口血色的长刀和细长的龙剑，面容惊骇。

　　“的确是没有祭炼完成的至圣神兵，底蕴太强大了，就算没有祭炼完成，也要比普通的圣器强大。”林天琅手掌不由握紧。

　　“至圣神兵啊！我们林家，也只有一件而已，是曾经开创天麟战体血脉的先祖，他传承下来的本命神兵啊。这两件虽然还未祭炼完成，但若是让家主他们知晓，恐怕会不计一切手段获取。”林行岳惊叹起来。

　　“至圣神兵，这是圣者三境中，最强大的‘至圣’才可以锻造。现在我们天齐皇朝衰败之后，连‘王圣’都没有出现，所有的圣者都是‘亚圣’境界。这种圣兵，我们若是能够抢到，能极大地增大我们皇家的实力。”齐紫虹兴奋地冲着齐狂生道。

　　那位通天剑派的剑道天才，此刻盯住了那口细长的龙剑，浑身上下都流露出一股危险的气息。

　　“孽龙刀！太龙剑！这两件神兵虽然不凡，但终究没有祭炼完成，不可能是那头太古天龙真正的神兵。我的传承记忆片段中，似乎那太古天龙真正的本命神兵，是灭绝龙环。可是为什么这里没有！”

　　化形龙兽中的至强者，那位光头男子，和其他的化形龙兽不同，血脉已经激发出七霞之光，隐隐开启了一些传承的记忆。


第二百六十四章 打破光幕

　　“好宝贝！这里的宝物，每一件都足以让圣者都为之争抢。那九张龙皮，也是无上材料，天地奇珍，要是能够炼化到我的五极峰内，那么我这件神兵，威力将会达到一个难以想象的程度。到时候，别说六品阵纹了，就算是绘刻进七品阵纹，都可以承受。”

　　林羽眸光闪烁，盯着了太古天龙褪下的那九张龙皮，眼神火热。

　　这种龙皮，是绘刻绝世大阵，最好的阵图，可以承受住最强大的阵纹。

　　林羽现在的五极峰，虽然已经很强大了，但是因为材质限制，绘刻在里面的大阵阵纹，虽然很多，但等级都不高。

　　他掌握的七百六十座五品大阵，就只印刻进去了一百座而已，这已经就是极限了，再往里刻录更多，就会损毁神兵了。

　　不过，要是将这九张龙皮，都炼化进五极峰内，那么再往里绘刻什么阵纹，就一点都不是问题了。

　　“龙皮是宝，龙鳞是宝，还有那龙牙，龙爪，都是宝贝。对了，太古天龙的真血精华呢？”林羽突然神色一变，目光继续在天龙骸骨附近扫视过去。

　　轰隆！

　　这时，光幕发生的暴动，越发地猛烈，就连里面那条巨龙骸骨都受到影响，猛地抖动了一下。

　　下一刻，那天龙骸骨大嘴张开，内部竟然吐出了一枚拳头大小的暗红色宝珠。

　　宝珠之内，有一团赤金色的液体，凝聚成了一条小龙，在里面不断地游动。

　　液体小龙，灵性十足，尽管被宝珠阻隔，但是也让众人感知到了一种尊崇华贵，凌驾众生万灵之上的高傲气质。

　　特别是那些化形龙兽，还有龙兽将，在这枚宝珠显露之时，一个个身子剧震，浑身的血液，似乎都要沸腾起来。

　　“至尊龙珠！至尊龙珠！里面的是太古天龙的真血精华！”

　　不知道是谁大吼了一句，彻底引起了场面的混乱。

　　砰！

　　就在这时，那光幕中两股力量终于碰撞到了极致，产生了惊天爆破，使得光幕，撕裂开了一道巨大的口子。

　　“抢！”

　　所有人都在这一刻，都身子掠动，朝着那光幕裂口飞射过去。

　　不过就在这道口子裂开之时，剩下的光幕中，一道道还没有磨灭的阵纹，瞬间大亮起来，相互交织衍生，猛地朝外辐射过来。

　　“阵纹反噬，快退！”

　　见到这一幕，刚刚冲过去的众人，立刻魂飞天外，以一种比之前更快的速度，往后飞退。

　　这是六品大阵的阵纹反噬，而且是不止一座的六品大阵阵纹，要是被扫中了，岁月境巅峰的强者，恐怕也要饮恨。

　　就算不陨落，重伤也绝对难免，那么接下去，争夺宝物，也绝对没有希望了。

　　不过就在其他人都飞快后退的时候，林羽却是身形不停，继续冲着那光幕口子快速飞去。

　　“林羽，快回来！”林玄苍三人焦急大喝。

　　这种关头冲上去，绝对是自找死路，到了这一步，他们也无法阻止林羽了。

　　“真是愚蠢！”齐紫虹脸上扬起一丝冷笑。

　　“死吧，死了最后。”邢封见到这一幕，也笑了起来。

　　“可恶，这家伙自寻死路不要，但是他一死，那《极念道》和《天骨道》的下落……”顾此生面色阴晴不定，但是终究不敢跟上去截住林羽。

　　“愚蠢的人类，不过光幕打开，你也失去了作用，死得正好，省得我出手……”光头男子轻笑一声，但他话还没有说，就突然停顿了下来，双眼泛红，死死地盯住林羽。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只见那相互交织的阵纹，快要扫中林羽身体之时，林羽身上突然有光芒闪烁，紧接着，一个个光幕凝聚的小球，从他的体内冒出，将他的身子包裹当中。

　　这些光幕小球表面，也有一道道阵纹和龙纹结合，显现出来，和主龙殿的光幕，在本质上是完全一样的，只不过品级相差了很多。

　　那些阵纹反噬过来，扫过一层光幕小球之时，虽然成功将它破开，但是自身威能竟然被微微减弱了一分。

　　而且林羽体内，似乎蕴含了无穷的光幕小球，往往一个光幕小球，还没有被破开，就立刻有第二个，第三个冒了出来。

　　他就这般，依仗着这些光幕小球，硬生生地就顶住阵纹的反噬，冲到了主龙殿光幕的口子之前。

　　“摄拿！”

　　林羽一股力量顺着那光幕口子，打了进去，当先就将离得最近的三团灵光抓住。

　　这三团灵光之内，赫然是那三本太古天龙一族的古经秘典。

　　它们被林羽强大的力量裹住，竟本能地挣扎起来，似乎还想反抗。

　　每一团灵光发出的反抗之力，都可以比得上当初一枚七玄霸龙丹的反抗力量。

　　不过林羽如今的实力，已经今非昔比了，拿住三个光团，也依旧不显得吃力。

　　“哼！”他冷哼一声，运转了全身的力量，头顶一面空间之轮，凝聚出来，一股空间之力加持过去。

　　唰！唰！唰！

　　三本古经秘典，再也抵挡不住，被林羽摄拿收走。

　　“人类！你找死！”

　　光头男子暴怒的声音响起。

　　这时，光幕发出的阵纹反噬过去了，其他所有的高手，全部都出手。

　　“通天剑诀！万剑归聚！”

　　通天剑派的那个剑道天才，白衣男子，手中捏动了一个剑诀，他背后的长剑“嗡”地一声射出，发出一股浩然的剑意。

　　而那口在太古天龙骸骨附近盘踞的太龙剑，像是受到了白衣男子这股浩然剑意的牵引，竟也发出了阵阵剑鸣之声，似乎在对其应和，而后剑身一颤，竟然主动射出了灵光，往白衣男子飞去。

　　林羽还想动手摄拿宝物，不过突然，一阵危机的感觉浮现心头，他想也不想，立刻空间之轮一转，将身子挪移遁到另一处方位。

　　下一刻，一只无边巨大的骨爪，破开虚无，将林羽刚才所在的那片空间，一下子抓的粉碎。

　　“人类，你太贪心了，等我取了这里的宝物，必取你性命。”

　　光头男子阴冷的声音响起，他的身形出现在了那只骨爪之上，冷冷地注视了一眼林羽。

　　这只骨爪，是一只完整的太古天龙龙爪，已经被他耗费数万年苦功，祭炼成了一件心意相通的神兵，虽然同样没有圣道法则，但是威力恐怖之极。

　　林羽感觉，自己的灵王战车，都没有这只骨爪恐怖，甚至刚才那一击要是祭出玄阴聚魔幡抵挡的话，恐怕都要被其捏碎。

　　太古天龙的龙牙和利爪，那是他们肉身中，最强大的部位，成年的太古天龙，有时候可以凭借爪牙，撕裂圣器。

　　这种材料，炼制出来的神兵，自然非同小可，恐怕不逊色那孽龙刀和太龙剑太多，只要有至圣出手，恐怕将来将其祭炼成至圣神兵都有可能。

　　一招逼退了林羽，那位光头男子没有继续出手对付林羽。

　　林羽领悟的空间大道法则太深奥，一味地挪移虚空遁逃，光头男子也没有把握在短时间内拿下林羽。

　　现在这种关键时刻，他自然不可能做这种事情。

　　“至尊龙珠！哈哈哈，炼化了里面的真血精华，我就可以彻底化龙，成为真正的太古天龙。”光头男子催动骨爪，直取至尊龙珠。

　　在这里的宝物中，最有价值，最珍贵的东西，就莫过于这至尊龙珠了。

　　光头男子出手一点都不含糊，巨大的骨爪撑开，劲力往四周辐射，震退所有想靠近过来的强者。

　　锵！

　　这时，一道恐怖的剑芒，横斩虚空而来，挡住了骨爪。

　　通天剑派的白衣男子再次出手了，这太古天龙的真血精华，也是他的目标。

　　他此时运用的，依旧是自己那件伪圣器神兵长剑，但已经分出一部分心神，开始祭炼了太龙剑了。

　　轰！

　　突然，一片血海也涌动了过来，想要争夺至尊龙珠。

　　顾此生修炼《神血道》，只要可以吸收了至尊龙珠之内的真血精华，那么他的《神血道》绝对可以大成。

　　他进来龙域碎片，就是为了此物而来。

　　林玄苍三人，还有齐紫虹，齐狂生，都蠢蠢欲动。

　　还有妖圣之子邢封，也一脸的贪婪神色。

　　“你们找死！”

　　这时，一阵暴怒的吼声响彻，随即一片攻击的浪潮轰击了过来。

　　巨熊龙兽王，八足魔蛛化形的女龙兽王，还有诸多化形龙兽，龙兽将纷纷出手了。

　　他们祭出了各种各样强大的神兵，其中大多都是太古天龙龙牙，和另外一只龙爪，凝练成的神兵，拥有绝世的杀伐之力。

　　这些神兵一冲进来，立刻就卷住了诸多高手。

　　通天剑派的白衣男子，一连刺出几道剑气，都被巨熊龙兽王挥舞龙王尺给抵挡下来。

　　八足魔蛛化形的女子龙兽王，抵挡住了顾此生，她此时已经显化出了本体，变成了一只巨大的龙蛛，八只利爪，如同八根锋利的长矛，奔行之间，将血海都划分得四分五裂。

　　这八只长矛一般的利爪，很是不凡，被这位女子龙兽，用去了整整四枚太古天龙的龙牙祭炼，可以和玄阴聚魔幡这种圣兵硬拼。

　　其他人也同样被拦住了，这群化形龙兽，龙兽将，彻底地发狂了，在这一刻，展现了最强大的攻击。

　　林玄苍三人，齐紫虹，齐云天，邢封全部都分身乏术，连林羽都被纠缠住。

　　那群化形龙兽，龙兽将，单独一个的战力不算怎么样，但是人数太多，联合起来，威势惊人。

　　圣者之下，还没有哪个人，可以小觑这种阵容。

　　而那位光头男子，则是趁这个时候，强势出手，摄拿至尊龙珠。


第二百六十五章 太古天龙的残魂

　　“至尊龙珠！哈哈哈，是我的了！”

　　光头男子祭出的骨爪，将至尊龙珠狠狠抓在手中，就要拉扯过来。

　　但就在这时，异变突起！

　　那至尊龙珠被骨爪摄拿住的那一刻，里面那条金黄色液体凝聚的小龙，双目中射出两道骇人的神光，宛若在这一刻，重新有了灵魂。

　　小龙身躯上，每一滴金色的液滴，都散发出九色的霞光，一股无边大力，从其中爆出。

　　轰！

　　至尊龙珠，从骨爪之中挣脱了出来，飞上了天空。

　　“吼！”

　　龙吟之声，响彻整个龙宫，一股难以言喻的威压，从中发散出来。

　　“啊……”

　　所有体内流淌着太古天龙血脉的后裔龙兽，全部身子不由颤抖了起来。

　　“是谁？是谁敢冒犯我的尸躯……你们统统都要死……”

　　一股古老无比，泛着腐朽气息的意念波动，涌进了在场的每一个人的脑海之中。

　　“不可能！”

　　所有人都吓了一跳，神情惊骇地看向漂浮在天空之上的那枚至尊龙珠。

　　龙珠之内，那太古天龙真血精华，竟然在这一刻活了过来！

　　“不可能的，这太古天龙早就已经陨落了，不可能还有意念保留下来的。”

　　巨熊龙兽王，女子龙兽王，还有其他的化形龙兽，龙兽将，全部都停下了手，面对至尊龙珠散发出的威压，一个个身子瑟瑟发抖，不断地后退。

　　他们虽然不相信太古天龙还有意念保留下来，但是眼前的情况，让他们心中发自本能地畏惧。

　　林玄苍，齐紫虹，顾此生这些人类高手，也都纷纷停下了动作。

　　那位光头男子，在经过最初的惊惧之后，冷静了下来。

　　他承受着庞大的威压，目光直视至尊龙珠内的液体小龙，像是明白了什么，立刻反应了过来，喝道：“不用怕，太古天龙早就陨落，这是他死后残存在真血精华中的残魂。”

　　“不错，一缕残魂而已，还想逆天？”通天剑派的白衣男子发出冷哼，斩出了一道剑芒，直劈至尊龙珠。

　　“抢！”

　　其他人同时出手，各施手段，神兵尽出，全部再次卷向至尊龙珠。

　　“我的这一缕龙魂，本来不应该这么早醒来的。你们提前了它消散的时间，你们都该死！”

　　至尊龙珠中的金色液体小龙再次发出一股强大的意念波动，身上的九霞金光，越来越浓烈，龙威也越来越浩大。

　　等到最后一个字吐出，所有人都发现，自己在这股龙威之下，实力竟然被无限地压制，能够发出的实力，不足平时一半。

　　“不好，这缕龙魂，绝不简单，它借助至尊龙珠内真血精华的神性，一直苟延残喘地沉睡着，恐怕有大图谋。如今被迫醒来，距离溃散就不远了，怕是要来个玉石俱焚啊。”林羽心头升起警兆。

　　不过他心中刚刚冒起这个念头，那至尊龙珠之内，突然喷射出了一个个的符文。

　　这些符文，无比的诡异，扭扭曲曲，好似无数的龙蛇交缠在一起，从龙珠之内喷出之后，便散露虚空之中不见了。

　　但是那攻杀过去的光头男子却是一下子面色大变，身子骤然后退。

　　还有那巨熊龙兽王，那八足魔蛛化形成的女子龙兽，以及诸多化形龙兽，还有龙兽将也跟着飞退。

　　但是下一刻，让人惊惧的事情发生了。

　　那光头男子等人，体内突然血液疯狂的涌动起来，凝聚成了一个和之前至尊龙珠之内喷出符文，一模一样的印记。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响，不断传出，那一百多位实力可以匹敌普通岁月境后期的龙兽将，全部都压制不住自己体内的血液，被那形成的符文印记引动，从内部爆开。

　　一时间，血肉横飞，一百多位龙兽将，当即被撕扯成四分五裂，惨死当场。

　　“噗……”

　　那群化形龙兽情况稍微好上一些，没有落得尸骨无存的下场，但是也齐齐喷出一口鲜血，胸口不知觉地被破开了一个血洞，竟然在这一瞬间，纷纷重伤。

　　强大如巨熊龙兽王，八足魔族化形的女子龙兽王，也面色一白，嘴角溢出了血液。

　　只有那最强的光头男子，方才将体内暴动的血液，全部都压制了下去。

　　“你们这群体内流淌着我龙血的杂兽，竟然也敢大逆不道。”

　　至尊龙珠中，响起了一个苍老的声音，一道虚幻的影子，从那真血精华凝聚的小龙之中，显化了出来。

　　“死绝龙咒！你只剩下这点残魂，还敢施展死绝龙咒。好，好，好，现在最多只剩下一刻钟的时间，你这缕残魂，就会彻底溃散。”光头男子看到自己手下，只是瞬息间，就死的死，伤的伤，面色一下子阴沉了下来。

　　“死绝龙咒！大家小心了，这是太古天龙一族的秘术。虽然我们体内没有龙血，但是它要是针对我们来上一击，那我们也不轻松。”林玄苍低喝道。

　　刚才那缕残魂爆发死绝龙咒之时，一众高手都察觉到了异常，第一时间就抽身而退。

　　而且体内也没有龙血，倒是没有像那帮化形龙兽和龙兽将那么凄惨。

　　“没事，以他现在的状态，不可能再爆发之前那种程度的攻击了。”林天琅道。

　　“不错，他击杀了那龙兽将，又重伤了那群化形龙兽，现在我们就真正有了争夺至尊龙珠的资格了。”林行岳眼中露出兴奋之色。

　　另一边，齐紫虹，齐狂生，邢封，白衣男子，顾此生，见到化形龙兽这边，实力大损，脸上都露出一丝喜色。

　　只有林羽，目光瞥了一眼至尊龙珠，不知道在想些什么，面色颇为沉重。

　　“该死的东西，都已经死去不知道多少万年了。一点残魂而已，难道还真以为自己还是太古天龙？最多一刻钟，你就彻底烟消云散。”光头男子狰狞道。

　　“一刻钟，已经足够了。你们提前惊醒了我的残魂，统统都该死。我就借用这些血肉，抹杀一切。”

　　至尊龙珠中的声音无边的肃杀，真的如同一位龙族强者，跨越时间长河，复生了过来。

　　轰！

　　龙珠之内，九霞金光爆射千万丈，将整片天地，都染成了一种尊贵的金色。

　　地上那些炸开的龙兽将的躯体血肉，纷纷受到牵引，往至尊龙珠飞去。

　　“咔咔咔……”

　　那些血肉中的碎骨，首先激射而出，凝聚在了一起，在至尊龙珠附近形成一条脊椎，而后片片血肉，开始依附到了上面。

　　“不好！天龙塑体大法！不能让他塑体成功，不然真可能要被它拖几个人陪葬。”光头男子大惊，立刻身形一动，体内飞出一面巨大砚台模样的东西。

　　顿时间，里面雾气腾腾，发出无穷的吸力，将那些飞射向至尊龙珠的一些血肉，拦截了下来。

　　“啪啪啪……”

　　那些血肉，收进这巨大砚台之后，立刻溶解，化成了一团团的龙元能量。

　　“我昔年的化龙池！”

　　那至尊龙珠中的小龙目光一凝，随即掐动了一个印诀。

　　只见，那些飞射过来的血肉，立刻像是发生了变异，竟然蠕动之间，凝聚成了一条条的血龙，以一种更快的速度，朝着至尊龙珠而去。

　　“还不快出手，你们都想等他塑体成功，然后给他陪葬吗？”光头男子大喝。

　　巨熊龙兽王和八足魔蛛化形的女子龙兽王，如梦初醒，立刻出手，截断那些血肉。

　　还有白衣男子，顾此生，还有林玄苍三人，齐紫虹他们，全部都出手了。

　　林羽叹息一声，周身十六杆玄阴聚魔幡，迎风招展，旗面之内，升起道道魔影，四处抓拿血龙。

　　诸多高手一起合力，至少将一半的血肉全部都磨灭当场。

　　不过那至尊龙珠内的龙魂，也着实非凡，运转秘术不断，竟然生生被他牵引过去了一半血肉，被他凝聚成了一尊半人半龙的躯体。

　　这一具躯体，起码汇聚了数十个龙兽将的血肉能量，全身精华，强大至极，再以至尊龙珠作为核心，进行驾驭，绝世强大。

　　砰！

　　这龙人，上来就是一拳，竟然在正面相抗中，震退了实力最强的光头男子。

　　“不过如此，你已经不是当年纵横天下的太古天龙了。你已经陨落，失去了法则之力，只凭借一缕残魂，和一具临时塑形的躯体，能支撑多久？”光头男子发出狞笑，一被震退，立刻重新扑杀过去。

　　他的身躯，显化出了一些兽体的特征，展现出了金刚龙象无匹的神力，死拼龙人。

　　巨熊龙兽王和八足魔蛛龙兽王，一个催动龙王尺，一个挥舞八只利爪，也在一旁围攻。

　　白衣男子，顾此生，邢封，林玄苍三人，齐紫虹和齐狂生，这些高手，统统都没有闲着，全部在围攻龙人。

　　他们的目的，只有一个，那就是轰碎这具躯体，得到里面的至尊龙珠。

　　林羽这个时候，和林玄苍三人汇聚到了一起。

　　四个人将八八六十四杆玄阴聚魔幡全部都催动了起来。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭狼嚎之声，响彻天地，庞大的阴邪之气，在六十四杆魔幡一起催动之后，产生了一种质变，竟然不再被那浩瀚阳刚的龙威克制。

　　它们凝聚成了一尊顶天立地的魔影，爆发出的力量，完全不在那尊金刚龙象王之下。

　　龙人一人独斗诸多高手，依旧神情木然，虽然身上没有法则之力，但是肉身至强，每一拳都粉碎虚无。

　　在场中，除了金刚龙兽王，和林羽四人催动玄阴聚魔幡凝聚的魔影之外，还无人可以与他硬撼。


第二百六十六章 断续神丹和阳柯杖

　　“断天一斩！”

　　一道无匹的剑气，横空斩杀过来，速度超越了肉眼可以捕捉的范畴，那龙人身躯立刻裂开一条如同长河一般的血痕。

　　白衣男子出手了，他将得到的太龙剑祭炼成功了，运转起来，威力超过圣器，而且内部因为不含圣道法则的缘故，他可以发挥全部的威能。

　　这一剑斩杀，惊天动地，几乎将龙人的身躯，斩杀成了两截，如果不是最后时刻，龙人体内那枚至尊龙珠发威，散发一股九霞金光，裹住了躯体，恐怕这一剑之下，龙人刚刚塑造的形体，就要立刻分崩了。

　　“神血归流！”

　　这时，顾此生化身成的那片血海，突然一个抖动，海水分开，中间凝聚出了一个巨大的漩涡，对准龙人躯体的伤口。

　　立刻间，“哗啦”声响，大片的血水，从龙人伤口喷洒，被吸入了血海的漩涡之中。

　　一下子，就是伤上加伤。

　　“不愧是修剑道的，境界不强，但是剑意不凡，竟然驾驭住了我炼制的太龙剑。”龙人身上的九霞金光闪烁一下，破开的伤口，快速恢复。

　　“刀来！”

　　他发出一阵轻喝，下方那残破光幕内，太古天龙骸骨旁边漂浮的那口孽龙刀，猛地一震，发出一阵恐怖绝伦的刀音，直接破开虚空，朝着龙人而去。

　　“想要取刀，真是做梦。”

　　光头男子抓出天龙骨爪，半路拦截，抓住了孽龙刀。

　　血刀嗡嗡震动，爆发惊天的刀芒，到依旧没能逃脱骨爪的控制。

　　“我体内的龙血，已经达到了七霞之光的程度，几乎可以化身真龙，也算是你的后代了。你都已经死了，为什么不可能将宝物留给我？”

　　光头男子面容狰狞，运转天龙骨爪，将孽龙刀，一寸寸地往化龙池拖进，似乎想要将其镇压。

　　“既然你不肯成全我，那我也只能自己动手了。你就等着一刻钟之后，烟消云散吧。”

　　光头男子全身肌肉虬结，暴起法力，以天龙骨爪硬抓住孽龙刀，镇压进化龙池的深处。

　　随即，整件宝物被他张嘴一吞，整个吸进了体内。

　　“我的后代？就凭你也配？”那龙人语气不屑，见到孽龙刀被镇压，也不觉得有什么。

　　他施展了一套天龙一直都秘术身法，躲避了重重攻击，随即手中又掐动一个印诀。

　　“断续神丹！给我出来！”

　　龙人捏着手中的印诀，朝天一指。

　　轰隆！

　　远处，一片其他的宫殿区域中，一道流光冲天升起，穿破了能量层，随意一个挪移没入虚空不见。

　　等到再次出现时，却是被这尊龙人拿捏在了手中。

　　林羽目光看去，发现那是一个以空间之力凝聚的葫芦，里面赫然有两枚婴儿拳头大小的丹药，分别一黑一白，漂浮其中。

　　在两枚丹药的四周，一缕缕龙形元气，都围绕在其周围，不停地游动。

　　“断续神丹！这是无上宝药，和七玄霸龙丹是同一个级别的龙族灵丹！不过七玄霸龙丹，是用来突破境界的，而这断续神丹，是用来治愈一切伤势，提升巅峰潜能的丹药。”林玄苍惊呼出声。

　　其他人也都面色突变，一个个都认出了这丹药。

　　林羽闻言，面皮子抽搐起来，很显然这断续神丹，之前是隐藏在龙宫之内的又一座主丹殿之内。

　　他想起这些年来，自己夷灭了差不多龙宫内三分之一的宫殿，丹殿区域也平掉了两片，可是却一枚这个级别的宝药都没有得到，运气也实在太背了一点。

　　“咔嚓！”

　　那空间之力凝聚的葫芦，被龙人一把捏碎，连带里面的两枚黑白丹药，也被一同捏碎，直接被龙人吸入了体内。

　　“啊！断续神丹！你的残魂都快要溃散了，你居然将这种宝药，用着这种躯体上。”光头男子看到这一幕，狂吼起来，心中几乎在滴血。

　　他早就已经将这龙宫内的宝物，当成了自己的私人财产，甚至和人类合作攻打主龙殿，也是权宜之计，一旦事成，他就要图穷匕见了。

　　但所以此刻见到断续神丹，被龙人这么用掉，他立刻就扑杀前来。

　　“快出手，现在杀死他，还可以从他的躯体中，炼化出一部分药力。”光头男子凶狠地大喝道。

　　不过他显然低估了龙人的手段。

　　龙人将那断续神丹吸进体内后，身躯九霞之光一闪，立刻就将神丹药力炼化。

　　下一刻，龙人体内，气血喷薄，精气能量节节攀升，不仅伤势进去，状态达到了绝巅，力量更是比起之前，还要强大四五倍之多。

　　砰！

　　只一拳，龙人就将光头男子击得吐血倒飞。

　　巨熊龙兽王和八足魔蛛龙兽王，更是不敢和这龙人硬拼，只能在旁边游斗牵制。

　　至于那些重伤的数十位化形龙兽，更是连参战的资格都没有，要多远就躲多远，生怕被战斗的余波波及到。

　　“强大了这么多！”

　　林羽被吓了一跳，他和林玄苍三人，催动六十四杆玄阴聚魔幡，凝聚的盖世魔影，都在和龙人的一下交手中，被一拳震散了。

　　齐狂生被龙人的一缕拳劲余波擦中，立刻大口咳血。

　　白衣男子和顾此生，也不得不避其锋芒。

　　“阳柯杖！给我出来！”

　　龙人再次捏起一个印诀，朝天指去。

　　轰隆！

　　远处，又有一片宫殿群中，有一道流光穿破了能量层，撕裂虚空而来。

　　下一刻，一杆犹如纯金打造的权杖，出现在了龙人的手中，其上流露着强大的能量波动。

　　这也是没有祭炼完成的半成品，虽然不如太龙剑和孽龙刀那般的恐怖，但绝对也是和龙王尺是一个级别的，没有祭炼圣道法则进去，威力就已经无限接近一般的圣器。

　　“林羽小心了，这件神兵的品质，超过了普通的圣器，只是缺少祭炼法则最后一步程序了，将来虽然成不了至圣神兵，但也绝对是一件王圣神兵！”

　　林玄苍提醒林羽，他是在林家成长的，各种见识自然非同小可，对于圣兵都威力，都知道强弱之分。

　　林羽微微点头，神情凝重，同时心中越发地郁闷，自己夷灭了差不多三分之一的宫殿区域，不仅没有再得到宝药，连这种半成品的神兵都没有一件，运气还真不是一般的背。

　　轰！

　　阳柯杖在手，龙人越发地凶猛，一杖打穿了顾此生化身的血海。

　　一道血色身影，跌跌撞撞从血海之中飞出，狼狈无比，不过龙人还没有放过的意思，继续挥出了一杖。

　　磅礴的神力，倾覆血海，劈碎了虚空，锁定住了顾此生那道血影，不死不休，任何阻挡在其身前的一切，都要被无情的碾碎。

　　“啊！”

　　顾此生发出尖锐的长啸，千钧一发之际，体内冲出了一件又一件的伪圣器进行抵挡。

　　这些伪圣器，都是顾此生进来龙域碎片后，为窃取武道圣体血脉修炼神血道，偷袭林家和齐家的天才高手时，得到的收获，价值非凡。

　　不过在阳柯杖的威能之下，它们同样抵挡不住，纷纷爆开了裂痕。

　　伪圣器，毕竟不是真正的圣器，虽然有了一丝圣道法则，但是材质不行啊，而且祭炼进去的圣道法则也极其微弱，面对无限逼近圣器全威的阳柯杖，一击之下，就全部破损。

　　不过好在这一击下，顾此生也借此脱离了危机。

　　砰！

　　另一边，那位妖圣之子邢封就没有那么幸运了，他被龙人盯上，一杖碎裂他的伪圣器，胸口都几乎要被打烂。

　　他满脸惊惧，立刻撕裂虚空遁走。

　　“走得了吗？”龙人冷笑，虽然失去了法则之力，但是一身力量太恐怖，挥舞阳柯杖，粉碎四周虚空，硬是将邢封重新逼出了身形。

　　不等邢封再做反抗，那阳柯杖已经带着龙人无量的神力轰落下来。

　　嘭！

　　妖圣之子邢封，四分五裂，血染当空，每一片血肉中的意念，全部都被抹杀，而后被龙人运转天龙塑替大法，吸进了体内。

　　“这样下去不行，不真正携手对抗的话，我们撑不过一刻钟。”

　　所有人都意识到了问题的严重，服下断续神丹后，那龙人的实力，就已经不是众人而已抗衡得了，再加上一根阳柯杖，那更是雪上加霜。

　　不过好在，孽龙刀被镇压，太龙剑又已经被白衣男子炼化，使得龙人无法引动，不然的话，那后果才真是不堪设想。

　　“不想死在他手里的话，就拿出拼命地手段吧。”

　　光头男子从那群重伤的化形龙兽身上，接受过来了不少龙牙，龙爪凝练的神兵。

　　这些神兵，被化形龙兽以龙元意念数万年，每一件都非常不凡，被他运转起来，攻伐龙人。

　　巨熊龙兽王将龙王尺运转到了极致，尺身两侧龙纹，都像是活了一般，扭动起来，吸纳无穷元气，朝着龙人轰去。

　　八足魔蛛龙兽王，八根长矛般的利爪脱落，隔空进行刺杀。

　　白衣男子，顾此生，齐紫虹和齐狂生也各出手段，真正拿出了看家本领。

　　林羽更是凶猛，和林玄苍三人催动玄阴聚魔幡，不顾一切激发这件神兵的威能，甚至开始燃烧内部的圣道法则。

　　几人合力，总算是在龙人凶猛的攻击下，勉强维持了下来。

　　现在众人都不求能够击败龙人，只希望可以拖过一刻钟的时间，到时候这位大敌，就会自我消亡了。


第二百六十七章 龙蛋

　　“黑龙丹！给我出来！”

　　激斗了一会，龙人见到自己还不能破开众人的联手之势，将几人击杀，脸上不由闪现一丝暴戾的神色。

　　他手中印诀再次掐动，朝天一指。

　　不过这一次，龙宫之中一片寂静，却是没有什么东西，在被他引动出来。

　　“你存放黑龙丹的那处主丹殿，早在几万年前，就已经被我们攻破，丹药也被我们分吃了，你就省省吧。”光头男子狞笑起来。

　　其他人看到龙人捏动印诀，本来都吓了一大跳，不过待听到光头男子的话语时，都不由松了一口气。

　　要是再被龙人，招来什么绝世宝药或者神兵，众人恐怕就真的支撑不住了。

　　“你们吃了我的黑龙丹，该死！”龙人闻言身上杀意更甚，同时向四面八方，打出无穷的杖影，劈天裂地。

　　如果不是几大高手拼死阻拦，恐怕联手之势，真要被破去。

　　黑龙丹，是凝练躯体的宝药，服下之后，身躯的状态，可以强悍数倍。

　　这种宝药，被人吃掉了，龙人当然愤怒。

　　“哼！不止你的黑龙丹没了。就连你的七玄霸龙丹，也已经被我们分食了。”顾此生出言扰乱龙人的心神。

　　他因为修炼《神血道》的缘故，血如神砂，身躯聚散无形，就算被人打成肉酱，也只是亏损元气而已，伤势还不到不能承受的地步。

　　“什么？”龙人闻言，勃然变色，比起听闻黑龙丹被吃掉时，反应激烈了数倍。

　　“七玄霸龙丹，被你们吃了！？”龙人似乎由有些不太相信，手中捏出印诀，想要牵引，不过却是什么反应都没有。

　　“七玄霸龙丹也就罢了，那处丹殿我还封存了天元……”龙人几欲癫狂，手中再次掐动印诀，可是依旧没有反应。

　　几次三番之后，他身上的气息，越发地暴戾。

　　“你们动了不该动的东西，非死不可，非死不可！”龙人彻底发狂，通体散逸着九霞金光，挥舞阳柯杖，四面轰击。

　　他的攻势，连绵不绝，比起之前，猛烈了数倍，众人虽然联手抵挡住了，但是一个个全部都被震得气血翻滚，喉头涌现一丝丝甜意，几乎要忍不住喷出血来。

　　“他发什么疯，七玄霸龙丹虽然珍贵，但是在他这种太古天龙眼中，也不可能重要到这个地步啊。”

　　顾此生暗暗后悔，似乎将这龙人刺激过头了。

　　“大家坚持住，他已经是困兽之斗了，恐怕那残魂坚持不了几息，就要消散了。”光头男子大喝。

　　“这龙宫内的东西，是我留给我儿的，你们谁都休想带走。我就算消散在即，也要让你们死。”

　　龙人的声音响起，随即念出了一段繁杂生涩的音节。

　　接着他的身躯开始融化，化为了一个个血色符文，总共分成了十九股，朝着四面八方激射而去。

　　其中十八股，分别没入龙宫边缘十八个不同的方位，而剩下最粗大的一股，却是直接没入了龙宫中心，主龙殿所在的地底。

　　轰隆隆！

　　下一刻，整座庞大的龙宫，发生了剧烈的震动，仿佛地底有庞然大物觉醒。

　　之前，十八股血色符文没入的龙宫边缘方位，大地猛然炸开，一道道不朽的光华，蕴含着浓烈的圣威，冲天升起。

　　在那些光华之中，如同包裹了一轮轮的烈日在内，让人难以逼视，只能感受到其中，有强大至极的圣道法则气息，喷涌而出。

　　“圣者神兵！全部都是真正祭炼完整的圣者神兵！”

　　见到这一幕，所有人都惊呆了，被吓傻了。

　　眼前这一幕，实在是太过恢弘和壮观了。

　　十八道光柱冲起，里面都有真正的圣者神兵存在，足足十八件圣者神兵！

　　林羽能够感觉得出来，这十八件圣者神兵，没有一件比自己的灵王战车弱小。

　　其中十件神兵，散逸出的那种圣道法则气息，和灵王战车相差不多，但是另外八件神兵就恐怖，虽然也是圣道法则，但是档次明显要高出一个层次，那是王圣神兵。

　　“不好！十件亚圣神兵，八件王圣神兵！这才是龙宫中，真正的宝藏啊。”有人惊呼出声。

　　“这些圣者神兵，是维持这龙域碎片禁印存在的根本，正是有它们镇压在这里，外面的圣者级人物，才不能踏入里面。”林玄苍神色惨淡地开口道。

　　如果是换一个地方，见到十八件圣者神兵，他肯定欣喜不已。

　　但是此刻，那十八件神兵，像是被触发了禁制，从龙宫边缘破开，将整座龙宫都封锁了起来，并且一路横推过来。

　　怎么看，都是要将众人一网打尽的架势。

　　面对一件真正的亚圣神兵发威，那就已经了不得了，在场的人中，谁都没有把握可以真正抵挡。

　　此时，十件亚圣神兵，八件王圣神兵一起出现，要是真的爆发一击的话，恐怕连林家家主这样的存在，都要被轰杀。

　　在场的诸多高手，在这一刻全部都面若死灰。

　　“不可能，不可能的，只是一缕龙魂，借了一具血肉躯体而已，体内没有丝毫圣道法则，怎么可能驾驭得了圣器。”光头男子不甘心地吼道。

　　“我的确驾驭不了圣器了，这是我当年留下的后手。不过我现在引动了当年的印记，这些神兵会将你们永远地困住，待到我儿现世后，由它将你们统统击杀。”

　　至尊龙珠中，金色的液体小龙发出声音，他的气息，不断地在衰弱，距离那缕龙魂溃散，已然不远了。

　　轰！

　　就在他话音刚刚落下之际，主龙殿附近的大地，也破开了一个大洞，一道比起之前十八道光华，更加璀璨的光柱，冲天升起。

　　光柱之内，一枚巨大的龙蛋，漂浮了起来。

　　这枚龙蛋也呈现金光的色泽，散发出的龙威，比起光头男子这些龙兽，更加的纯粹，这是真正的太古天龙后裔。

　　而在这枚龙蛋的上空，还漂浮着一个黝黑的圆环。

　　圆环之上，雕刻着七条栩栩如生的小巧黑龙，每一条之间，首尾相连，缠绕在一起，很是不凡，更重要的是，它散发出的那股能量波动太恐怖了，一出现，圣道法则的气息，就压下了其他十件亚圣神兵，八件王圣神兵的总和。

　　这是一件真正的至圣神兵，代表了圣者神兵中的最强存在。

　　“灭绝龙环！我的那些传承记忆片段没有错，这才是太古天龙真正的本命神兵。”光头男子身子微微颤抖，看到灭绝龙环之下的那枚龙蛋，似乎悟通了什么，神色变得无比的复杂。

　　其他人看向那枚龙蛋和灭绝龙环，也怔住了。

　　此时，灭绝龙环漂浮在龙蛋之上，垂落下一道道霞光，没入龙蛋当中。

　　这些霞光中，蕴含纯粹的元力还有圣道法则，龙蛋似乎也快蕴养到了一种临界点，蛋壳表面都已经有了一丝细微之极的裂纹。

　　“孩子，当年你先天受损，我不得不将你继续封印，以圣道法则蕴养。本来现在远远没到你出世的时间，不过这些人，加快了这个过程。”

　　至尊龙珠带着阳柯杖，一起飞到了那龙蛋的旁边，龙珠之内，那液体小龙，看着龙蛋，眼中露出一丝暖意。

　　“孩子，当年我炼了一些宝药，原想等你出世之后，助你一举成圣，彻底凝练龙体。甚至还封印了一枚天元祖龙丹，想要替你扫平通往至圣的路途。不过事情出了变故，以后的成长，恐怕都要靠你自己了。”

　　“我现在能够给你留下的最大助力，就是这些我当初祭炼和收集的圣道神兵了。”

　　“孩子，我要走了，这些人都会困在这里，等你出世之日，由你击杀……”

　　至尊龙珠中，那液体小龙的声音，越来越微弱，最后轰然奔溃，变成了一滴滴金色的液滴，漂浮在龙珠之内。

　　那枚龙蛋似乎有所感应，“嗡”地颤抖了一下，随即发出了一股白光，将至尊龙珠，连带里面的太古天龙真血精华，全部都接引了进去。

　　在场的高手，此刻也无心关注在这上面，就算真有心想要阻止也不行，龙蛋之上，悬浮着灭绝龙环这件至圣神兵，上面留下了太古天龙当年的后手，谁去接近龙蛋，都要遭受其攻击。

　　“不行！我不能这么坐以待毙！”

　　那群之前受到重创的化形龙兽，心神不稳，当先承受不住，这十几件圣者神兵碾压过来的威势，立刻展开突围。

　　而且这种恐慌，似乎有种传染性，看到一个人往外冲，其他人也纷纷跟着冲杀出去。

　　“回来！都给我回来！”巨熊龙兽王大声呼喝，不过没有任何用处。

　　那群受伤的化形龙兽似乎着了魔一把，想要冲出龙宫，似乎在他们的意念中，只剩下了一个信念，只有冲出龙宫，才能活命。

　　“没有用的，随他们去吧。他们之前中了死绝龙咒，伤势太重，心境也已经不稳，而今又被无上圣器的威压，扰乱了心神，哎……”光头男子摇了摇头。

　　而就在他话音落下之际，那些往外冲击的化形龙兽，被外面收缩进来的十八件神兵，力量波动扫中，纷纷形体爆碎。

　　在圣道法则的轰杀下，连一缕残余的意念波动都没有留下。

　　十八件神兵，散发出的力量，交织成天罗地网，笼罩一切，并且越缩越小，似乎要将众人全部封印在一个极小的空间之内。

　　众人虽然不甘，但是刚刚见证了几十位化形龙兽尸骨无存的场面，他们也不敢异动。

　　“难道就真的要被困数万年，然后等死！”顾此生大袖一挥，将之前几件被阳柯杖损坏的伪圣器祭出，想要以此开道，结果几件伪圣器，刚刚进入十八件圣器威能范围，立刻被绞杀成了碎片。


第二百六十八章 全力遁逃

　　“我不甘心！”

　　顾此生纵身而出，体内飞出一枚紫色大印，将自身笼罩其中，往外硬闯。

　　紫色大印之上，充斥了强大的圣道法则，比起之前丢出的伪圣器，何止强大了十倍，百倍。

　　这大印，赫然也是一件真正的圣者神兵。

　　“一件亚圣神兵，恐怕也还不够啊。”林羽喃喃自语了一句，目光一动不动地盯着顾此生。

　　其他的高手也在观望，看看亚圣神兵，能不能支撑顾此生冲出去。

　　毕竟这些神兵，没有人主控，就依仗着那残损龙魂，消散之际，出发的禁制运行，能够发挥出的威力并不强，搞不好，还真可能有一分机会能冲出去。

　　而且只要冲破了这包围，那十八件神兵，也不会继续发动攻击。

　　通天剑派的白衣男子，手掌轻轻抚摸太龙剑的剑身，在等待机会，如果顾此生可以借助那紫色大印的威力冲杀出去，那么他凭借太龙剑的威能，必然也可以。

　　还有光头男子，在那缕龙魂消散之后，已经将镇压在化龙池中的孽龙刀，暗中炼化。

　　再加上天龙骨爪，化龙池，以及他强大至极的肉身，他怎么看都是众人中，最有机会脱险的。

　　“林羽，一会我们也见机行事，要是此人可以脱身出去，那我们四个合力催动六十四杆玄阴聚魔幡，闯出去也没有问题了。”林玄苍暗中冲着林羽传音道。

　　林羽点了点头，就等着顾此生这一击的结果了。

　　轰隆！

　　紫色大印，如同一颗紫色的流星，狠狠地朝外砸落出去，不过在遇上十八件神兵威能交织的天网时，却是陷入了沼泽一般，速度一下子缓慢下来，每前进一丝距离，都无比艰难。

　　更为重要的是，在十八件神兵威能的压制下，紫色大印散出的紫光，被一寸寸地压缩了回去，内部的圣道法则都开始燃烧。

　　“咔咔咔……”

　　怪异的声音响起，终于紫色大印发出的紫光，被彻底压回到了大印之内，这件神兵的本体上，都出现了一道微不可见的裂痕。

　　顾此生双眸充血，不过好在遭受的威能，全部都被紫色大印承受了，他倒没有受伤。

　　但到了这一步，他也不敢再往外强闯，身子一缩，立刻带着紫色大印，飞了回来。

　　看到这一幕的众人，眼中神色均暗淡了下来。

　　“那十八件神兵发挥不出真正的威能，但是顾此生没有成圣，同样也激发出圣器应有的威力啊。”林玄苍轻叹一声，想联合四人之力，催动六十四杆玄阴聚魔幡闯出去的想法，也不由打消了。

　　“十件亚圣神兵，八件王圣神兵，联合一起太恐怖了。我们都没有凝练圣道法则，就算勉强能驾驭起圣器往外冲，也是枉然。恐怕不等冲出去，圣器都要毁灭。”齐紫虹摇头轻叹，神情灰败。

　　通天剑派的白衣男子，握着太龙剑，倒是想要试一试，不过似乎还在犹豫着什么，迟迟没有做出决定。

　　太龙剑内，没有圣道法则，但是威力比起一件亚圣神兵还要厉害，而且白衣男子可以将它威能彻底催动，能够闯出去的机会，要大上一些。

　　不过就算能够成功，这还未祭炼大成的太龙剑，恐怕也要就此毁去。

　　这让白衣男子有些不舍。

　　不过就在这时，一阵狂霸的刀鸣震响，一道无匹的刀气，带着无尽的杀戮气息，从那光头男子体内射出。

　　这道刀气之内，赫然是那口孽龙刀！

　　在失去了龙魂引动之后，以金刚龙象王的实力，要将它炼化自然很容易。

　　“唰！”

　　刀气破空，带着光头男子，巨熊龙兽王和八足魔蛛龙兽王，一同往前冲杀上去。

　　与此同时，光头男子体内，那只天龙骨爪和化龙池，也飞射了出来，和孽龙刀的威能，结合一体，在十八件神兵威能凝聚的天网笼罩之下，闯出了不少距离。

　　那巨熊龙兽王这时，手掌一挥，手中龙王尺也脱身而出，和光头男子两件神兵配合起来。

　　还有那八足魔蛛龙兽王，八只长矛一般的利爪脱落，一同射出。

　　“锵！”

　　一道剑气喷发，通天剑派的白衣男子终于出手了，直接就是人剑合一，驾驭起太龙剑，顺着光头男子三大龙兽王，刚刚开辟的那条通道冲杀过去。

　　只是眨眼间，他就驾驭太龙剑，和三位龙兽王合在了一处。

　　三大龙兽王见此，也没有反对，虽然他们都知道，白衣男子这是在借助自己这边的威势，但是他加入进来，也可以牵制一下十八件神兵的威能，对于他们同样也有好处。

　　顾此生见此，想也不想，再次祭出紫色大印，裹住自身，立刻跟了上去。

　　因为十八件神兵威能凝聚的大网，被三大龙兽王撕开一道口子，他跟上去还是没有问题的。

　　“我们也出手，现在是最后机会，不管怎么样都要搏一搏了。不让等到十八件神兵合围，那么就真是铜墙铁壁了。”林羽眸光一亮，连忙说道。

　　林玄苍三人也有此想法，四人将六十四杆玄阴聚魔幡祭出，凝聚出庞大的魔影，将周身一裹，也跟着众人上去。

　　就连齐紫虹和齐狂生，这两个人没有圣器在手的人，这一刻也拼死一搏了，他们祭出了几件伪圣器，也跟了上去。

　　不过他们两个，明显就是去捡便宜的，只是跟在几人身后，由前面的人抵挡十八件神兵的威能，他们却龟缩在后面。

　　其他人虽然心中不满，但这种关口，却有没有功夫和他们计较。

　　众人合力，冲出了十八件神兵威能笼罩的五分之三的范围，但到了这一步，也几乎达到了极限。

　　越往外冲，就越是困难。

　　“吼……”

　　光头男子发出怒吼，身上又有道道光华冲杀出来，赫然是他之前从那数十位化形龙兽身上接手过来的神兵。

　　足足有三十来件神兵，全部都是用天龙龙牙和龙爪材料，凝练出来的，虽然每一件用的材料都不多，但都被化形龙兽凝练过数万年的火候。

　　此刻，一股脑儿运转起来，那声势也着实不凡，竟然又让人支撑过去了五分之一的范围。

　　“不行了，再往外去，遭受的威能，简直成倍增长啊。大哥，我们退吧。”八足魔蛛龙兽王支撑不住了，她祭出的八只利爪，都裂开了几道裂缝。

　　“不错，大哥，我的龙王尺也受损，再不退的话，我们恐怕直接就要殒命当场了。”巨熊龙兽王焦急道。

　　其实拼到了现在，一众高手祭出的神兵，都或多或少地受到了损伤。

　　虽然还可以继续往外硬冲一会，但是绝对难以真正冲出十八件神兵的威能笼罩，到时候神兵碎裂之后，也就是他们殒命之时。

　　“退！”光头男子不甘，但是也没有办法，被十八件神兵困住，总好过继续往前送死的好。

　　他控制住神兵的威能，随即带着巨熊龙兽王和八足魔蛛龙兽王，猛地往后退去。

　　“啊……”

　　白衣男子也剑光会撤，一起往回彻底。

　　连三只龙兽王都撤退了，失去了他们的神兵，去牵制分散十八件圣器的威能，其他人往前冲，只会死得更快。

　　顾此生，齐紫虹和齐狂生，全部跟着一同回撤。

　　“林羽，我们也快退，他们一走，十八件神兵失去了牵制，所有威能都会落到我们这边。”林玄苍道。

　　林羽脸色阴晴不定，看了看十八件神兵威能笼罩的范围，已经只有五分之一了，只要冲出这段距离，就真正的安全了。

　　“借助众人之势，以这么多神兵受损为代价，才冲到这里，放弃实在是太可惜。我身上那东西，要是拼一拼，或许可以成功。”

　　林羽心中念头飞快转动，瞬息间就已经有了决断。

　　“不能退！我们继续往前冲！”林羽语气坚定道。

　　“什么！就我们几个还往前冲？死路一条啊！”林玄苍三人全部被林羽的话语震惊道了。

　　轰！

　　其他人已经彻底退走，十八件神兵落下的威能，猛然爆炸，护在他们周身的六十四杆玄阴聚魔幡，发出“咔咔”的声响，似乎开始要承受不住，有种断裂的迹象。

　　“没时间解释了，相信我就跟着我冲一冲。运气好的话，或许可以传出去。”林羽一股意念飞快地传递给三人。

　　虽然这样做，有些冒险，失败了可能就是死路一条，但如果要被那十八件神兵困住，那一样是脱身无望，等到龙蛋中的存在现世，那恐怕几人就真的要大难临头了。

　　那太古天龙的龙魂，既然认为龙蛋中的存在，在现世之后，可以斩杀掉众人，那绝对有着超过这里所有人的实力。

　　林羽可不想面对那样的结局。

　　“好！林羽，我们听你的。”林玄苍三人也是果决之人。

　　在到龙域碎片之后，林羽已经给了他们太多的惊奇，多次救下他们的性命，已经让他们有种无条件信任他的本能。

　　轰隆！

　　六十四杆玄阴聚魔幡，在这一刻，再次喷发出一股庞大的阴邪之气，里面的圣道法则，似乎在不惜一切代价地损耗，将他们四个人裹住，继续往前冲去。

　　“他们几个疯了！”

　　见到这一幕，那几位回撤的高手，全部都面色一变。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在下一刻爆响传来，只见林羽四人，还没有冲出多远，就有两杆玄阴聚魔幡，被磨灭了里面的圣道法则，旗杆直接崩裂，旗面更是一下子分崩得四分五裂。


第二百六十九章 分配宝物

　　十件亚圣神兵，八件王圣神兵，这种组合实在是太恐怖了，尽管不能发出全威，但是也足够惊天动地了。

　　失去其他高手和他们的神兵牵制，使得林羽他们要独自承受那恐怖的威能。

　　玄阴聚魔幡这种成套圣器，都一下子毁去了两杆。

　　但这还只是个开始，在林羽他们不断往前飞行的过程，魔幡一杆接着一杆的崩裂，化为了尘埃。

　　这一幕，不仅看得林玄苍三个当事人面无人色，就连远处的三大龙兽王和几位人类高手，都是一阵心惊肉跳。

　　他们像是看到了四个天才，正在一步一步走向灭亡。

　　“林羽，不行了，我们坚持不了几息了。”林玄苍大喝。

　　到了现在，六十四杆玄阴聚魔幡，已经先后崩灭了一半，剩下的三十二杆魔幡，也是布满裂痕，似乎随时都会爆碎。

　　林天琅和林行岳，也是一脸的焦急之色。

　　不过林羽神情却是格外的镇定，似乎还在算计着路程。

　　就在剩下三十二杆玄阴聚魔幡也要爆裂的那一刹那，他猛然把手一抓，竟然将它们统统都收了回来。

　　“灵王战车！”

　　林羽发出一阵长啸，一点金光从体内扩散出来，形成了一个光罩，将四人笼罩其内。

　　光罩之内，赫然是一脸金色的辇车，九只庞大的龙兽，在拉动这辇车，飞快地奔行。

　　浓烈的圣道法则气息，从这辆辇车之中散发出来，隔绝了十八件神兵的威能。

　　在这辇车之上，林羽端坐在中间的王座之上，神情冷峻，如果一位帝王，驾驭战车，在巡视自己的山河。

　　而林玄苍三人，则纷纷站在辇车旁边。

　　“林羽，这……这是一件完好的亚圣神兵……”林玄苍打量了一下四周，像是才回过神来。

　　林天琅和林行岳对视一眼，也均是一脸的骇然。

　　“不错，是一件无损的亚圣神兵，威力还在玄阴聚魔幡之上。”林羽点了点头。

　　这件灵王战车，很是特殊，靠拉扯的灵兽，就可以发挥部分威力。

　　“原来还有一件亚圣神兵，不过那又如何，依旧不可能闯出去的。最后免不了兵碎人亡。”

　　远处，光头男子见到林羽祭出灵王战车，轻哼一声。

　　“不错，他就算是再祭出两件，三件亚圣神兵，也无济于事，逃脱不出去的。”

　　“他这件亚圣神兵，似乎速度上占优，不过依旧不行。”

　　另外两位龙兽王也相继开口。

　　其他人虽然没有说话，但是也不看好林羽。

　　现在他们自己逃脱不出来，心里上自然也希望林羽也逃不出去。

　　轰！

　　就只一会的功夫，灵王战车上爆发出的金光，就一下子黯淡了下去，那个笼罩战车的光球，也一下子布满密密麻麻的裂痕。

　　灵王战车的速度虽然不凡，但是在十八件神兵下，依旧承受不住，看样子，恐怕不等有机会脱离十八件神兵的威能笼罩，也要被彻底绞杀成碎片。

　　“吼……”

　　但就在下一刻，一阵阵惊天动地的嘶吼之声，从灵王战车之内传来，万兽齐鸣！

　　“万兽血祭！”

　　林羽手中捏动一个印诀，眉心御灵印浮现而出，其中突然冒出一股血光。

　　而同一时间，灵王战车内部，八万六千多只尊者巅峰的龙兽，全部发出悲鸣，庞大的身躯上，齐齐喷出一大片血雾。

　　整辆灵王战车，从内部开始染红，原本金光的色泽，一下子变得猩红无比，血气滔天。

　　灵王战车在这些血雾的浸染之下，雕刻在上面的诸多真龙，天凤，麒麟，貔貅，鹏王等等天地真灵神兽的形体，都发出刺目的光亮，脱离战车，凝聚成了一道道虚影，拉着战车飞快的遁走。

　　这是，灵王战车的终究手段，施展之后，整辆战车的速度，千百倍的提升。

　　就算是在十八件神兵威能笼罩之下，它的速度，也是恐怖无比，化为一道血光，一闪之间，就消失了踪迹。

　　“这件神兵，怎么爆发出这么恐怖的速度。不过没有用，速度再快又如何，承受不住十八件神兵威能的碾压，一样要粉碎……”

　　光头男子先是一惊，不过很快面脸上就泛起冷笑。

　　但是他的冷笑刚刚泛起，就立刻僵住了。

　　因为在那道血光之中，突然冒起了一个又一个的光幕小球。

　　在十八件神兵威能的碾压之下，那些光幕小球，连半息时间都坚持不住，几乎刚一出现，几倍破灭。

　　但是光幕小球数量实在太多了，几乎无穷无尽，随生随灭，随灭随生。

　　在那无穷的光幕小球保护之下，那道染血的战车，竟然真的冲了出去。

　　“那是龙宫诸多宫殿外的光幕禁止！”

　　有人惊呼起来，猛然想起，之前林羽就是利用这种光幕小球，在破开主龙殿光幕时，占据了先手，抢下手中了龙族三本古经。

　　而今，在最后关头，又是用了同样的手段，脱离了危险，生生在十八件圣器威能的碾压下，硬抗了过去，逃出生天。

　　看到灵王战车消失，里面的人，一个个全部都傻住了。

　　直到片刻之后，他们才总算反应过来。

　　“该死！这个卑鄙的人类，竟然还有这么多的后手！可恶啊，如果不是之前借助了我们的威势，他走不到那么远的！”光头男子发出愤怒的咆哮，但是却一点都没有办法。

　　十八件神兵，继续往里推进收缩，对于已经闯出它们威能笼罩的林羽四人，没有任何的反应。

　　他们对准了里面的诸多高手，急速收缩，将众人逼迫到了一起，里面整片空间都被封住，最后一股股圣道法则喷涌，彻底将那片空间，连带里面的诸多高手，封印成一个小点，漂浮到了龙蛋附近。

　　看到那由十八件圣器组成封印，凝聚的小点，已经脱离险境的林羽四人，全部都松了一口气。

　　刚才那一刻，完全是九死一生啊。

　　十件亚圣神兵，八件王圣神兵实在太凶猛了，硬闯他们的威能笼罩，就算是完好的亚圣神兵，都要被破碎。

　　不过林羽一口气，将夷灭龙宫三分之一宫殿，凝练出的光幕小球全部用出，总算是抵挡了下来。

　　“呼……总算逃出来了，现在一切大敌，都已经不存在了。我们在龙宫中应该算是安全了。”林玄苍长出了一口气。

　　林羽微微摇头，目光看向了天空中那枚龙蛋，面色凝重：“还没有，如果在家主他们接引我们出去之前，这龙蛋内的存在出世了，我们恐怕会有大麻烦。”

　　林玄苍三人闻言，面色也严肃了起来。

　　太古天龙一族很恐怖，传闻一出生就有了毁天灭地的实力，成年的太古天龙，实力相当于是人类中的至圣强者！

　　眼下这枚龙蛋，不知道被封印了多少万年，受到灭绝龙环中的元力和圣道法则滋养，一旦里面的存在，破蛋而出，虽然还不确定会达到什么程度，但是横扫众人，应该是没有问题。

　　“算了，那枚龙蛋有至圣神兵守护，接近都接近不了。我们还是先收取了眼前的宝物再说，那枚龙蛋虽然已经蕴养到了临界点，但也不见得一时半刻就会出世。”林羽开口道。

　　林玄苍三人点了点头，但是神情依旧凝重。

　　此时，那主龙殿的光幕，因为之前破损实在太厉害了，那破开的大口，还没有愈合。

　　庞大的龙骸，依旧盘踞成一团，旁边，还有九张龙皮漂浮，龙威浩瀚。

　　林玄苍三人见到这具浩大的龙骸，眼中精光一闪，不过很快像是想到了什么，相互间对望一眼，最后均神情复杂微微摇了下头。

　　“你们怎么了？”林羽注意到林玄苍三人的神色，不由疑惑道。

　　“这一次取宝，我们三人并未出什么力，最后全靠你一己之力，才能助我们脱险，这些东西，我们却是没有资格收取的。”林玄苍苦笑道。

　　虽然面前的宝物很是动人，但他们几个却是有自知之明，知道自己没有资格上去瓜分宝物。

　　这次能够捡回一条命，都欠着林羽的恩情。

　　“不错，林羽，这些宝物，你收了吧。”林天琅也开口道。

　　林行岳没有说话，只是点了点头。

　　林羽目光在众人身上扫视而过，也没有说什么，他运转空间之力，将那庞大的龙骸，还有九张巨大的龙皮，从裂缝之中，挪移了出来。

　　“这龙骸主体，还有这九张龙皮，对我都有大用，我就收下了。不过上面还有三十六枚龙牙，还有两只龙爪，你们拿去分了吧。你们攻打这主龙殿，前后就用去了十几年时间，没有你们，我最后破解上面的光幕，也不能这么轻松。”

　　林羽手掌连连抓动，爆发出一股股劲力，在龙骸头颅上，掰下了剩下的龙牙，还有龙身上的两只龙爪，将这几样东西，送到林玄苍三人面前。

　　“什么！龙牙和龙爪都给了我们？不行，绝对不可以！太古天龙骸骨上，最有价值的就是龙牙和龙爪了，林羽我们可没这个脸收这些东西。”

　　林玄苍表情一下子严肃了起来，摆手拒绝。

　　别看太古天龙的骸骨，长达万丈，巨大无比，龙牙和龙爪在其中占据的面积，几乎可以忽略不计。

　　但是两者的本质，却是存在本质不同。

　　龙牙和龙爪，是太古天龙肉身上最强大的武器，从出生之后，就一直接受淬炼，有的太古天龙尽管也祭炼了自己的本命神兵，但是在和敌人厮杀之时，更多运用的，却是自己的爪牙。

　　他们凭借自己的龙牙和龙爪，就可以拍碎对手的神兵，撕裂对手的躯体。


第二百七十章 炼化龙骸

　　太古天龙身躯上的骨质，和龙牙龙爪上的骨质，截然不同。

　　后者锻造出来的神兵，就算没有圣道法则祭炼，但是也可以和圣器硬拼，就像金刚龙兽王的天龙骨爪就是如此。

　　当然了，这主要也是因为有金刚龙兽王，用自己龙元祭炼天龙骨爪数万载，才有这样的威能。

　　要是现在直接从龙骸上，取去出一只龙爪，却是没有那种威力的。

　　可以说，太古天龙龙骸其他部分的躯体，在林玄苍几人眼中，价值还不如龙牙和龙爪。

　　所以林玄苍三人却是不愿意再接受林羽这么的恩惠了。

　　像他们这种血脉之力顶尖的天才，将来有机会成圣，内心其实也是极为高傲的，一般情况下，是绝对不愿意欠人人情的。

　　他们有着自己的自尊和骄傲！

　　不过这次在龙域碎片之内，他们已经先后欠下林羽数次救命之恩了，然后又借出至宝玄阴聚魔幡，还为他们夺得了七玄霸龙丹增进修为。

　　前面这些恩情，他们不得已欠下。

　　但是眼前赠送的至宝，他们却是绝对不能再收取了。

　　不然的话，以后面对林羽，很难用平等的心态相处。

　　林羽看到林玄苍三人态度这么坚决，经过最初的诧异之后，便也明白了一些对方的心思。

　　他将那一对巨大的龙爪收回，把那三十六枚龙牙，继续往前推出：“你们十几年攻打光幕，这龙牙总可以收下了吧？”

　　林玄苍见此，依旧摇了摇头，道：“还是太多了，我们这次出了多少力，我们自己清楚。我们顶多每人取四枚龙牙！”

　　“不错，林羽。如果这些东西，都是我们自己用实力，争夺过来的，那我们半分都不会退让。但你给的实在太多，我取四枚龙牙，都受之有愧。”林天琅也开口道。

　　“林羽，你不用再说了，四枚龙牙，对我们来说，已经足够了。”林行岳眸光复杂。

　　这次这么多人一起攻打光幕，要真按照出力多少划分，他们三个还真没有占据多少功劳，光幕能破开，基本都要归功于林羽。

　　所以他们三人，只是每人摄取了四枚龙牙，对于其他的，就拒不收取了。

　　林羽也不强求，他将剩下的二十四枚龙牙，还有两只龙爪，都收进五极峰内的空间，还有那九张龙皮也一同收了进去。

　　这种太古天龙的龙牙，是炼制圣器的最好材料，四枚龙牙，足够炼制一套玄阴聚魔幡似的成套圣兵，而且祭炼之后，威力绝对还要超过。

　　还有那龙爪，也十分不凡，材料足可以炼制出几件圣兵。

　　至于那九张龙皮，更是珍惜异常，是太古天龙每次蜕变时脱落。

　　每一张龙皮上，都有十万八千枚龙鳞，价值非凡，越到后来，就越是强大，后面几张，简直是炼制王圣神兵都足够了。

　　林羽早就已经有了主意，要将它们都熔炼到五极峰内。

　　熔炼了龙皮之后的五极峰，威力将会直接提升几个层次，而且对于阵纹的承受和契合程度，也对大大地提升。

　　而那具庞大的龙骸，林羽却是打算借用其中白骨精化，用来将自己的《天骨道》，修炼大成。

　　这庞大的龙骸，虽然材质坚硬程度上，远远不如龙牙和龙爪，但是胜在体积庞大，蕴含的白骨精华，品质极高，充沛得难以想象，这对林羽的元辰白骨身来说，简直是天大的补品。

　　要是将这龙骸，彻底吸收炼化，那么林羽有极大的把握，可以将《天骨道》，修炼到大成！

　　“《天骨道》是不灭邪皇的外篇绝学，要是修炼到大成状态，绝对非同小可，拥有惊世之威。而且我还可以借助将其修炼大成时的这股外力，帮助我突破境界，成就岁月境。”林羽心中暗自想到。

　　接下去几天，林羽四人分开，各自在龙宫一片区域闭关。

　　林玄苍三人，是去祭炼龙牙了，想要为自身量身祭炼神兵，而林羽却是默默找了一片宫殿区域，进行闭关。

　　因为有那枚龙蛋的威胁，现在祭炼神兵，倒不是最为紧要的事情，他最迫切的，还是炼化龙骸，将《天骨道》修炼大成，提升实力。

　　这样的话，如果那枚龙蛋中的存在，在林家圣者接引众人离开前，破壳而出，那么林羽也有把握可以和对方斗一斗。

　　轰！

　　在一片完好的宫殿区域能量层之内，万丈龙骸被林羽摊开。

　　因为林玄苍三人不在场，他修炼《天骨道》也不再忌惮，直接转化成元辰白骨身的形态，运转天骨道的变化，一把将手掌，扣在龙骸之上。

　　这龙骸，本身就是无比纯粹的白骨精化凝聚，比起用天火神炉炼化出来的各种纯粹能量，都要适合修炼《天骨道》，所以林羽炼化起来，格外的神速。

　　庞大的龙骸，慢慢地消融，化为一道道骨白的精气，窜入林羽的身躯之内。

　　他的元辰白骨身在发光，一将骨白的精气吸收之后，立刻转化成一丝丝白骨元髓和自身的骨骼凝聚。

　　林羽施展天骨道，炼化龙骸速度很快，但是要将炼成的白骨元髓，彻底和自身骨骼凝练合一的这个过程，这需要一点时间。

　　尽管这个过程，在林羽将《天骨道》修炼小成之后，速度已经大大加快，但还是需要不少功夫。

　　时间一天天过去，整座残破的龙宫，却是陷入了死寂之中，仿佛真的如同一片死域，没有任何生命的气息。

　　龙宫中心，主龙殿所在之地，殿堂已经移灭，但是那层光幕，却是渐渐恢复了起来，不过内部的龙骸与宝物，都已经不在。

　　只有一枚金色的龙蛋，悬挂高空，其上有灭绝龙环的光辉笼罩，光芒夺目，一旁还有十八件圣器凝聚的一点封印，让人望而生畏。

　　又是一年时间过去，这一日，那残破的龙宫中，一角区域破开一道光华。

　　一座骨白色的小塔，破开一片区域的能量层，冉冉升起，散发出的不是白光，而是金辉，无比的威严和华贵。

　　整座小塔，总共分为九层，表面雕刻了一条条的小龙，一冲出来，就引动诸天元气，吸引一条条的气龙归附。

　　“哈哈哈，成了，总算是将四枚龙牙，凝练成了镇龙塔的雏形，只要不断祭炼下去，将来可成就王圣神兵！”

　　一声大笑响起，一道挺拔的身影，从下方跟着飞射上来，大手一张，将骨白小塔，拖在了掌心。

　　林玄苍目光在这座小塔之上扫过，露出了满意之色。

　　这一年多来，他着手将四枚龙牙，炼制成自己的神兵，不过却是没有打造成套的神兵，而是炼制成了这小塔。

　　本来以他可以匹敌普通岁月境巅峰强者的实力，炼制一件神兵，并不需要太长的时间。

　　不过关键是此次的材料太过不凡，乃是四枚太古天龙的龙牙，而且炼制的神兵形体，也大有来头。

　　这小塔，乃是林羽得到的那本《天龙炼器宝典》上记载的一种神兵，叫做镇龙塔。

　　在一年前，林羽四人分开之际，林玄苍三人都在考虑要用各自的四枚龙牙，打造什么神兵最为合适。

　　是林羽灵机一动，想起了自己收取的那本《天龙炼器宝典》，于是将其取出，和几人一同观看，最后林玄苍三人，各自都选了一种龙族神兵的炼制之法。

　　这镇龙塔，是其中一种，是天龙一族的诸般宝物之一，威力在同级宝物之中，几乎可以力压其他神兵。

　　要是将其祭炼到巅峰，成就了至圣神兵，就可以和太古天龙留下的那枚灭绝龙环争锋。

　　轰！

　　就在林玄苍大笑之际，龙宫另一处方位，一道粗大的光柱，也冲破能量层升起。

　　在那光柱的中心，一杆骨白长枪，洞穿虚空，在发出兴奋地嗡鸣，枪身之上，布满了道道龙形的纹理，一股恐怖的破杀气息蕴含其中。

　　“哈哈哈，我的霸龙枪也炼出了形体，只有日后不断以真元祭炼，就算不成圣兵，也可以和圣兵争锋。”林天琅踏空而上，一把将这把骨枪握在手中，发出畅快的大小。

　　“你们两个好快的速度，居然都将镇龙塔和霸龙枪凝练出来。还好，我的速度也不慢，我的怒龙锤，也祭炼成形。”又一阵响起，震得虚空都微微颤动。

　　林行岳魁梧的身躯，破开一片区域的能量层，冲上天空，在他的手中，还抓着一口巨大的骨锤，上面还有菱角，很是骇人。

　　三个人汇聚在一起，相视一笑。

　　“距离家主接引我们出去的时间，已经不远了，不知道林羽他现在情况怎么样了？”林玄苍道。

　　“不清楚啊，不知道他是不是也在祭炼神兵，希望他可不要忘记了时间。”林天琅用手指抚摸着霸龙枪，声音低沉道。

　　“距离家主接引我们出去的时间，还有一年多，我倒是不担心他能否来得及。我担心的是那枚龙蛋中的存在，会在此之前出世。”林行岳面色凝重地朝龙宫中心区域的上空望去。

　　此时，漂浮在原先主龙殿上空的那枚金色龙蛋，上面裂缝越来越大，也越来越多，一股强大的气息，正在隐隐复苏过来。

　　虽然那龙蛋中的存在，还没有真正现世，但是光光从其散逸出的那股强大气息来看，林玄苍三人，就知道自己绝对不是里面存在的对手。

　　真要是让其在众人离去之前，破壳而出，那么对于所有人都是一场大灾难。


第二百七十一章 岁月境！

　　“太古天龙一族，已经在我们紫薇大陆绝迹很多年了。龙蛋中的存在真要现世，以后紫薇大陆难免会掀起一阵腥风血雨。”

　　林玄苍遥遥看着那枚悬浮在灭绝龙环之下的龙蛋，喟然而叹。

　　这龙蛋中的存在，受灭绝龙环滋养了不知道多少万年，一旦出世，实力要是未至圣者和那还好说。

　　要是成就了圣者，那就恐怖了，那代表了他可以催动太古天龙留下的那些圣道神兵，甚至就连那件至圣神兵，灭绝龙环的威能，都能催动一丝。

　　到那个时候，至少天齐皇朝之内，是没有人可以抵挡得了他了，要是上门报仇，林家都会有大麻烦。

　　“可惜了，这次家主要我们寻找的太古天龙真血精华，是拿不到手了。”林天琅微微摇了摇头，目光看向那枚龙蛋，神情有些无力。

　　太古天龙的真血精华，被那枚龙蛋吸收了进去，有那灭绝龙环守护，谁都休想染指了。

　　而且就算没有灭绝龙环守护，他们也不敢乱动，使得龙蛋中的存在提前现世，那他们也要遭殃。

　　“蕴含真血精华的至尊龙珠，被那龙蛋吸收进去，这也是没有办法的事情，不过那孽龙刀，太龙剑，两件神兵，都是已经祭炼出了形体了至圣神兵，只差圣道法则而已，也被一同封印，实在是太可惜了。”林行岳道。

　　就在三人商议之时，残破龙宫，东边的一处宫殿区域，突然爆发一股强大的能量波动，直接将覆盖那一片区域的能量层撕裂。

　　一股庞大的气息，从那里凶猛冲出，犹如一尊庞大凶兽，觉醒过来。

　　随着那股气息的喷发，那片宫殿区域的空间，彻底紊乱，刮起一片片的风暴，而在那风暴的中间，一枚百丈大小的圆轮，冉冉升起。

　　这一枚圆轮，晶莹璀璨，像是一块天然形成的巨大的水晶，圆轮之上，显现出了一道道复杂繁琐的纹理。

　　每一道纹理，都蕴含大道神韵，似乎在阐述空间大道的法则玄妙。

　　“林羽凝聚的空间之轮！”

　　林玄苍三人齐齐一惊，不过他们话音刚刚落下，只见那空间之轮的四周，突然又喷涌出一股如潮般的波动。

　　这股波动，在空间之轮的上空汇聚，死命地往回收敛，又凝聚成了一个虚幻的圆轮形体。

　　这个圆轮形体，和空间之轮，差不多一般大小，但是却似虚似幻，非常的不真实，而且上面的纹理，更是模糊异常，几乎刚刚显现出来，就立刻崩溃。

　　但偏生在崩溃之后，那些波动似乎又被一股神秘力量引动，又再次汇聚起来。

　　“那是……”

　　林玄苍三人一愣，忍不住身形向前冲去，不过还没有彻底接近，就感觉自己的生命力开始飞快地流逝，而且越往里靠近，生命力流逝得越快。

　　“岁月之力！林羽冲击到了岁月境了！他在开始凝聚时间之轮！”林玄苍惊呼。

　　“不可能！他就算踏入岁月境，也是岁月境初期，怎么可能现在就开始凝聚岁月之轮，我们现在的积累，都还没有达到那个层次。”林天琅脸上一副不可置信之色，但是事实摆在眼前，却由不得他不相信。

　　那股汹涌逸散，散发着岁月气息的圆轮，正应该是时间法则领悟到极为高深地步，才能够凝聚起来的时间之轮。

　　“变态，这也太变态了！”林行岳低声嘀咕。

　　三个人也运转起了时间法则，周身笼罩浓烈的岁月之力，进行抵消，这才靠近到这片区域。

　　而此时，林羽依旧是元辰白骨身的形体，通体就是一副骨头架子，他盘坐当中，浑身的骨骼咯咯作响。

　　一片刺目的白光，将他团团裹住。

　　他的每一根骨骼，都在发光，发亮，骨骼之上，隐隐闪现出了一道道龙形纹理，特别是他的那双骨手，一会儿是人手的形状，一会儿却又变成了一对龙爪的模样，很是惊人。

　　在过去一年的时间里，他将庞大的万丈龙骸完全炼化，无穷的白骨元髓也彻底和自己的骨骼凝练一体。

　　这使得他的《天骨道》，一下子达到了大成的临界点，不过依旧还是差上一丝。

　　后来，林羽一发狠，将那一对龙爪取出，也一同炼入自己体内，和双手凝练一体。

　　到了这一步，他总算将这门绝学修炼大成，元辰白骨身产生质变，并且使得他的境界，也借此突破了一个瓶颈，终于踏入了岁月境。

　　林羽的手掌，在人手和龙爪形态，一连变幻了九次，终于“轰”的一声，躯体溃散，化为了一片骨白的流质。

　　不过就在刹那之间，那片骨白的流质，又立刻凝聚，形成了一口白骨长剑。

　　这一次凝聚出来的白骨长剑，和他《天骨道》未修炼大成时，凝练的白骨长剑又有了极大的不同。

　　除了剑身之上，多出了更多古老复杂的符文之外，还多出了一缕缕宛若龙纹一般的纹理，使得这口骨剑，拥有一股强大的龙威。

　　锵！

　　骨剑冲天升起，当空一斩，立刻将前方的虚空，剖开两半，两面百丈圆轮，一实一虚，随着骨剑这一斩，一闪而逝。

　　但是下一刻，那被剖开的虚空，却是发生了巨大的混乱，原本被剑锋斩开平整的虚空切面，立刻发生爆炸，空间之力和岁月之力弥漫，使得那里成为了一片绝域。

　　看到这一剑的威势，林玄苍三人都吓了一跳。

　　“林羽修炼的到底是什么绝学，形体化成的骨剑，威力之强大，恐怕已经可以和圣者神兵争锋了吧！”林玄苍震惊莫名。

　　虽然他以前也见过林羽施展天骨道，演变成骨剑斩杀强敌，但是那时《天骨道》还未大成，远远没有显现出威力，造成的震撼，自然没有此时这么大。

　　这一剑，完全是可以匹敌圣器一击的攻伐之力啊。

　　如果说在这之前，有人告诉林玄苍，有人能以肉身形体，爆发出圣者神兵的攻伐之力，那么他肯定是打死都不会相信的。

　　“以肉身就可以匹敌圣器！什么绝学那么逆天，可以将身躯淬炼到这个地步。就算是太古天龙一族，至少也需要在成圣后，才能将肉身修炼到那个地步吧。”林天琅同样惊叹不已。

　　“的确是太恐啊，还有他的力量，在踏入岁月境后，也完全超出了我们一个层次。我们就算有完整圣器在手，也承受不住他一击。”林行岳说话的时候，话音都有些颤抖。

　　还好林羽是林家的人，要是换成其他的敌对势力，有这么一号存在，这可以让整个林家寝食不安。

　　唰！

　　骨剑在斩出这一剑之后，通体白蒙蒙的光辉一闪，又重新分解，形成了元辰白骨身，随即一道道血线在骨骼之上交织，重新又凝聚出了林羽的血肉之躯。

　　“你们三个都出关了，看来都已经将神兵凝练成形了，恭喜啊。”林羽身形飞落下来，和林玄苍三人汇聚一起。

　　“同喜，同喜，林羽你的实力再做提升，恐怕现在家族之内，也已经算是第一流的高手了。”林玄苍淡笑道，不过那笑容中却是有着一种复杂之意。

　　林羽闻言，微微一笑，却是没有接口，他现在的实力，说是林家中的第一流高手，的确也不夸张。

　　之前，他还是尊者巅峰境界时，战力就可以匹敌普通岁月境巅峰的强者。现在他跨过了尊者和大尊者那层壁垒，成就了岁月境，战力有了一种质变，完全可以轻易击杀普通的岁月境巅峰强者。

　　此刻，就算是那位金刚龙兽王化形的光头男子，要是对上林羽，恐怕都要逊色一筹。

　　现在在林家中，除了那四位圣者之外，恐怕也就那些数千年前，甚至数万年前，血脉之力超绝的天才，并且将境界达到岁月境后期，甚至巅峰的妖孽，才可以和他匹敌一下。

　　林玄苍他们三个，要是将境界再提升，达到岁月境后期，也是可以和林羽争锋一二。

　　不过林羽具体战力达到什么程度，还需要通过实战验证过才知道。

　　“啪嗒……”

　　就在说话之际，一阵怪声响起，声音不大，但是林羽四人听到，却都是身子微微一震。

　　“是那龙蛋……”

　　四人猛然转身，目光都朝远处天空中的龙蛋看去。

　　只见此刻的龙蛋，裂缝更加的粗大，甚至有一小片的碎壳从上面脱落下来。

　　“不好，那龙蛋中的存在，也快出世了！”

　　“距离家主接引我们出去，起码还有一年多的时间，可这枚龙蛋内的幼龙，怕是最多几个月就要出世了。”

　　“可恶，只差这么一点时间了！”

　　林玄苍三人脸色阴沉，他们从破碎龙蛋传出的那股气息，就可以做出一些判断。

　　林羽没有说话，但是看向那枚龙蛋的目光，也充满了凝重之意，尽管他实力再做突破，但是龙蛋内的幼龙出世，他也没有绝对地把握可以对付。

　　“可恨啊！如果不是有太古天龙留下的后手，有那枚灭绝龙环守护，真想先下手为强，在他没有出世的时候，毁了他。”林玄苍恨声道。

　　“现在怎么办？林羽，你现在的实力，要是对上龙蛋中的存在，会有胜算吗？”林天琅急切地问道。

　　林羽摇了摇头，叹道：“不是圣者，恐怕谁来都不敢说自己有绝对的胜算。”

　　“咔咔咔……”

　　突然，就在众人说这几句的话的时候，破碎龙蛋中传出的气息，猛然暴涨一截，脱落的破碎蛋壳更多。

　　“不好，恐怕等不了几个月之久了，里面的幼龙，怕是马上要出世了。你们快退开！”林羽面色一变，立刻高喝。

　　他感觉这枚龙蛋会加速裂开，和自己之前运转的惊天一剑，可能有很大的关系。


第二百七十二章 敖戈

　　“砰！”

　　就在林羽话音堪堪落下之际，一阵惊天爆破响起，那枚龙蛋轰然炸裂，金色的碎壳，如同神兵利器，飞射而出，划破空间。

　　一些龙宫中的能量层，都被瞬间洞穿，一座座宫殿全部被打穿了光幕，轰然击碎。

　　龙蛋中的存在，刚一出世，就要以这种震撼性的方式，展示自己无匹的实力。

　　轰！

　　龙蛋炸裂之处，迸射出一团如同烈日一般的光辉，金光刺目，强大如林玄苍之流，都无法看清里面的情况，甚至连探查出的意念，都被无穷的金光逼开。

　　只有林羽，运转极念道，将念晶之力凝立一束，才刺进了金光中，窥探到了一角景象。

　　“哼！”

　　像是感受到了林羽的窥视，金光中的存在发出一阵冷哼，随即一只金色的赤足，从那光团之中狠狠地踏出。

　　顿时间，这区域附近的虚空都抖了一抖。

　　随后一个模糊的男子形体显现了出来，这是一个少年，身上不着寸缕，全身上下都散逸着一种圣洁庄严的气息。

　　身上只是散发出的一缕强大气息波动，就连林玄苍三人都面色狂变。

　　不过唯一值得庆幸的是，这位少年身上，没有圣道法则的气息，还未成圣，不然众人真的一点希望都没有。

　　似乎是感受到少年的出世，太古天龙的后手终于散去，那枚悬浮的灭绝龙环，“唰”地一声，不断地缩小，最后套在少年手腕，成为了一个小巧的手镯。

　　手镯之上，光芒渐渐暗淡下去，属于至圣神兵的圣道气息，也一一收敛，最后宛若一件死物。

　　而在他身旁不远处，那十件亚圣神兵，八件王圣神兵形成的封印，也渐渐松动了起来，一件件宝物的光辉，也慢慢收敛。

　　最后，“轰”地一声，那个封印化开，十八件神兵全部隐匿了气息，光华敛尽，尽数被龙族少年收进体内。

　　只有一件金色战袍形状的亚圣神兵，披在了少年身上，将他裸露的身躯包裹了进去。

　　神兵变幻，能大能小，能生能缩，倒是不存在合适不合适的问题。

　　少年一头漆黑的长发披散，眼眸呈现一种暗金之色，身上龙威浩瀚，再配上这件圣器战袍，能加显得英武不凡。

　　他收走了灭绝龙环，还有其他十八件圣兵，一语未发，但是却给了林羽几人无边的压力。

　　而从十八件圣器封印中脱困的三大龙兽王，白衣男子，顾此生，齐紫虹和齐狂生，也是一点欣喜的神色都没有。

　　因为他们都很清楚地知道，十八件圣器的封印解开，那代表着什么。

　　“就是你们几个，惊醒我父龙魂，使其提前消散，害得我还未成圣，就提前现世？”黑发金眸的少年语气冷淡，冰冷地眸光在众人身上掠过。

　　他的身躯，每一寸肌体，都散发出七霞金光，那是太古天龙纯粹的血脉，而且霞光刺目，已然是这血脉之力，达到了这一层次的顶点，再进一步，就是八霞之光的血脉。

　　这种血脉强度，还有纯粹程度，比起金刚龙象王那勉强成就七霞之光的血脉比，强出太多了。

　　三位身上同样流淌这龙族血脉后裔的龙兽王，在这位黑发金眸少年面前，都觉得受到了极大的压迫，这是他们这种龙兽，对上真正天龙时，先天不足的体现。

　　“还未成圣，就凝练了七霞之光的血脉，和我父亲当年一样……”林羽手掌握紧，对于这位少年，越发地忌惮。

　　听着少年，冷淡地问话，场内众人谁都没有回答。

　　那少年体内，散发出的气息，也越来越冰冷，越来越恐怖。

　　“走！”

　　巨熊龙兽王和八足魔蛛龙兽王，因为先天就被天龙一族克制，最先承受不住少年那种恐怖的气势，当先飞遁。

　　他们两个朝着不同的方向遁逃，各自将速度施展到极限，划过两道璀璨的光华，消失在远处。

　　不过他们这边，刚一动，那位黑发金眸的少年就发出冰冷的笑容：“走得了吗？”

　　轰！

　　一道金虹贯穿天际，速度比起两大龙兽王快了十倍都不止，首先就追上了八足魔族龙兽王。

　　只见金光一闪，那八足魔族龙兽王的身躯，“嘭”地炸裂，胸口破开了一个恐怖的大洞，面积占据了她躯体的大半。

　　那金光洞穿了八足魔族龙兽王的身躯之后，一闪之下，显化出了黑发金眸少年的身影，身上的金色战袍，平整如常，没有沾染丝毫血迹。

　　“啊……”

　　那八足魔族龙兽王神情错愕，似乎到了这一刻，才意识到了在自己身上发生的事情，她神情不甘，想要大声的呼喝，可是全身上下没有一点力气，身躯所有的机能，甚至念晶中的意念都在刚才那一击中，被彻底的粉碎。

　　实力强大，可以匹敌普通岁月境巅峰武者的一尊龙兽王，就这般陨落。

　　在其死后，那八足魔蛛的本体也显化出来，漂浮在虚空之中。

　　那黑发金眸的男子本来不想理会，但是却从这八足魔族龙兽王的八根利爪之上，感受到了一种熟悉的气机。

　　他伸手一抓，八根利爪，生生被他从后者尸躯上拔了下来。

　　“熔炼了我父的龙牙！找死！”

　　少年原本冰冷的神情，一下子狰狞无比，发出一阵断喝，充斥着一股难以言喻的恐怖杀机。

　　那八足魔族龙兽王剩下的躯体，一下子炸成了碎末。

　　巨熊龙兽王在逃遁之时，回身看了一眼，立刻魂飞天外，和自己实力不相上下的八足魔族龙兽王，连一息时间，都没有逃过，就被追上轰杀了。

　　这让巨熊龙兽王惊惧不已，他撕裂出了一条虚空通道，一头钻了进去，并且运转龙王尺，在里面暴击，掀起一片有一片的空间乱潮，掩盖住自己留下的那一缕气息。

　　但是他刚刚做完这一切，那黑发金眸的少年手中显现出了阳柯杖，面前的虚空一划，整个人已经消失。

　　下一刻，在另外一片平静的虚空，猛然炸裂，巨熊龙兽王浑身染血的身影跌飞了出来。

　　“救我……”

　　巨熊龙兽王身上鲜血飙风，向光头男子求救。

　　光头男子面庞抽了抽，想要上前，但终究忍住了，没有动弹。

　　轰！

　　一根金色的权杖，在下一刻从那处破碎的虚空中，跟着轰击了出来，打落在巨熊龙兽王的身躯之上。

　　恐怖的力量，当即就将那片虚空打得坍塌下去，巨熊龙兽王的身躯，一杖就被打成了血雾肉末。

　　原地，就只剩下一杆碧绿色的龙王尺，漂浮在那血雾之中。

　　“龙王尺！我父当年未祭炼完成的王圣神兵……”黑发金眸少年出现，将龙王尺收到手中，眼中瞬间有一种复杂之色一闪而过，接着就转变为无边的冷冽，看向了其他人。

　　黑发金眸少年，短短几息之间，出手两次，将两位实力可以匹敌普通岁月境巅峰的龙兽王秒杀了，那种恐怖的实力，让人心惊。

　　那种无匹的速度，更是让人绝望。

　　有几个原先也准备遁逃的人，马上熄灭了心中的念头。

　　“逃不掉的，逃不掉的，刚才他施展的是龙族的升龙通天道！在那种速度下，谁都逃不走……”光头男子一脸惨淡，但是眼神中明显充斥了不甘，他将这个消息说出，想绝了众人遁逃的念头，一起拼死一搏。

　　事实上，就算他不说，其他人见证了刚才那一幕，也早没有遁逃的想法。

　　“的确逃不掉，一会儿你们跟在我身边，拼死一战吧，这条幼龙，实力比起当初龙魂以秘法凝聚的龙人躯体，实力还要强大。”林羽冲着身边的林玄苍三人暗自传音。

　　刚才那少年，追杀两大龙兽王，速度之快，世所难见，恐怕足可以比肩圣者的速度了。

　　而且，林羽还以极念道，看到那少年化身的那抹金光，划过的路线，其实并非直线，而是一种类似龙形的纹理，其中牵涉到很多空间上的玄妙。

　　那是龙族的无上秘技之一，升龙通天道！

　　在这种秘技之下，想要逃走，那根本不可能，除非林羽再次祭出灵王战车，让里面的诸多龙兽血祭自己的气血真元进行提速。

　　不过这种方法不能持久，一段时间之后，照样要被少年追上来。

　　更重要的是，林羽现在突破到了岁月境，实力提升一大截，虽然对上这位少年没有取胜的把握，但没有交手过，也不见得就必败无疑，甚至在林羽心中，还隐隐存了和其交战，磨练自己战力的念头。

　　“知道逃不了就好，能够死在我敖戈的手中，也算是你们的荣幸。”

　　黑发金眸的少年在虚空中走来，一手握着阳柯杖，一手提着龙王尺，身上的圣器服袍猎猎作响，整个人的威势，恐怖滔天。

　　他的龙族真气，对于龙王尺，十分的契合，几乎一将巨熊龙兽王击杀，这件神兵就被他祭炼成功。

　　而且因为他还没有成就圣者的缘故，虽然身上身怀多见圣器，但是不能发挥全部威能，反而是阳柯杖，龙王尺这类神兵，在他手中，反而更加的厉害。

　　“哼！是生是死，不是由你说了算的。”光头男子强自抵挡着那种纯粹的龙威，发出冷哼。

　　他手掌一翻，孽龙刀出现在了他的手中。

　　通天剑派的白衣男子，神情冷峻，手中握着太龙剑，身上的气息，无比的凌厉。

　　顾此生化身成为了一片血海，在虚空之中，沉浮不定，血水之上，还托着一枚金色的大印。

　　“不错，想要我们的命，可没那么容易。”齐紫虹也轻喝一声，随即目光注视到了林羽等人这边：“林玄苍，你们之前逃过了被封印的下场，一年之后，还不是和我一样的命运，还不过来一起联手！”


第二百七十三章 大战

　　林玄苍三人叹息一声，没有去回应齐紫虹，而是各自将自己刚刚祭炼成的神兵祭出。

　　镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤三件神兵，每一件都耗去了四枚太古天龙的龙牙，根基庞大，将来可成就王圣神兵。

　　虽然此刻还都只炼成了一个形体，但是威能也很接近真正圣器，比起前龙王尺，阳柯杖，也只是相差一丝而已。

　　这三件神兵一祭出，立刻就吸引众人的目光。

　　“又是用我父龙牙凝练的神兵，你们统统都该死！”黑发金眸少年暴怒，身上金光一闪，直接出手了。

　　“小心！”

　　林羽轻喝一声，拦在林玄苍三人身躯，手掌一翻，一掌印在身前的一处虚空。

　　砰！

　　在那处虚空，一道金光出现，金光中闪现了一道金色的杖影，和林羽的手掌，对拼了一击。

　　金光溃散，那道金色的杖影被击退了回去，而林羽身子也往后退了几步。

　　“力量比起当初龙魂凝聚的龙人躯体，果然要强大一些，我不如他。”林羽眼中光芒一闪，只是一击的比拼，他就知道自己纯粹的力量，拼不过那黑发金眸的少年。

　　不过其他人看到林羽徒手接下这一击，却都面色变化了起来。

　　要知道之前强大如巨熊龙兽王，都被敖戈一杖打爆，但是林羽却以血肉之躯，迎接阳柯杖凶猛一击。

　　虽然在纯粹的力量上，似乎输了一筹，但这也已经很骇人听闻。

　　到底林羽的躯体强大到了何种地步，才可以承受无限接近圣器威能的阳柯杖一击啊！

　　众人已经不敢想象下去。

　　“一年之间，他的实力竟然又提升了一个层次，竟然变得这么强了！”齐紫虹和齐狂生，眼中流露出一种复杂的情绪。

　　眼下林羽的实力越强，对与抵抗敖戈来说，就越有好处，可是林家有这种人物，也让他们深深地感到担忧，这次若是能够脱困，林羽的崛起已经势不可挡了。

　　顾此生的身形，从血海之中升起，看着林羽，眸中闪过一丝阴森，林羽的实力提升太多，对他来说，绝对不是什么好消息。

　　因为他和林羽也是死仇，其他的仇怨不说，双方都想杀死对方，获得不灭邪皇的其他外篇绝学。

　　现在的林羽，已经让他感受到深深的威胁了，如果不是敖戈这个更大的威胁摆在眼前，顾此生恐怕是要联合别人，先对付林羽了。

　　那通天剑派的白衣男子，此刻看待林羽的目光，也充满了忌惮，除此之外，倒是没有夹带其他的仇恨情绪。

　　倒是林玄苍三人，之前已经见到过林羽运转天骨道，爆发的惊天一剑之威，此刻对于林羽能够抵挡下阳柯杖一击，倒是没有什么像其他人那么惊骇。

　　不过敖戈那凶猛的攻击，也还是让他们有些担心。

　　“林羽，你没事吧？”林玄苍关切道。

　　林羽微微摇了摇头，目光盯着敖戈，没有偏移分毫。

　　“哈哈哈，不错，不错，这里的人中，就你的实力还算可以，我杀起来，才不会觉得无趣。”敖戈大笑，对于林羽能够抵挡下自己这一击，非但没有什么惊怒的表现，反而觉得兴奋起来。

　　龙族是好战的种族，敖戈虽然在龙蛋之中，滋养了不知道多少万年，不仅被灌注了无穷的元气，拥有无匹的力量，更是被传承了很多太古天龙的绝学，秘术，还有战斗技巧。

　　但是真正的战斗却是没有经历过。

　　之前击杀巨熊龙兽王和八足魔族龙兽王，太过轻松，让他感觉不到任何的战斗乐趣，此刻林羽的表现，却是让他身上的热血燃烧了起来。

　　“等我先击杀了其他人，再来和你痛快大战。”敖戈发出大笑，随即身形一闪，就朝着光头男子几人扑杀过去。

　　“可恶！不要看不起人！”

　　光头男子大怒，手中孽龙刀劈斩而出，同时他凝练的天龙骨爪，也朝着敖戈，狠狠抓摄出来。

　　通天剑派的白衣男子，手中太龙剑一动，迸发漫天的剑影，一道道无比的锋利的剑气，将虚空切割得四分五裂，凌厉的剑气，纵横交织。

　　他也怒了，刚才敖戈话语里的意思，在场的众人中，除了林羽之外，似乎没有一个人被其放在眼中，简直想杀就杀。

　　这让白衣男子忍受不住，一出手，就是惊世剑术。

　　还有顾此生，身形在血海之中沉沉浮浮，托着紫色大印，轰然撞击过来。

　　至于齐紫虹齐狂生，手头没有圣器，只有几件伪圣器在手，而且实力也比不得其他几人，面对敖戈，不敢直面迎击上去，只能在四周牵制。

　　“轰！”

　　敖戈手中阳柯杖和龙王尺，运转不息，一手爆发出遮天蔽日的杖影，另一手打出一尺，引动无穷的元气长龙，进行轰击。

　　他这一出手，恐怖的力量四处震荡，神兵之光破灭一切，顿时将五位高手的联手攻击，一下给破去了。

　　光头男子握着孽龙刀的手掌发麻，凝练的天龙骨爪也被震飞，其本人更是面色苍白地倒退出去。

　　还有白衣男子，斩出的漫天剑气，虽然凌厉盖世，可裂苍穹虚空，但却不都被阳柯杖爆发的道道杖影轰碎。

　　顾此生，他的紫色大印，被龙王尺劈中，砸落血海之中，庞大的力量，使得整片血海都喷溅出了小半，内部隐隐还传来顾此生的闷哼声。

　　至于齐紫虹和齐狂生，虽然只是在外围牵制，但是被敖戈散逸的强大劲力擦中，两人都口喷鲜血。

　　五大高手的联手攻势，只是在瞬息间，就被敖戈一人攻破。

　　这位黑发金眸的少年，身上金色战袍飘荡，滔天威势，宛若实质，凝聚成了一片龙威海洋，笼罩住五位高手。

　　“刺啦……”

　　就在这时，这片龙威海洋被撕裂了一角，林羽的身影，强行挤压了进来，一对手掌散发着白光，狠狠地印过来。

　　在这个过程中，他手掌的白光越来越旺盛，一对肉掌，血肉收敛，顷刻间，就变为了一对骨手。

　　一股浓烈的龙威，从林羽这对手掌传出，和敖烈散发的龙威有着本质不同，但又明显同根同源。

　　砰！砰！

　　两声急促的声响传出，林羽的骨掌同敖烈的阳柯杖和龙王尺，一触即分。

　　但是很快，两人又战在了一处，林羽的骨掌，蜕变成了一对缩小了的龙爪，崩天裂地，每一根指骨，都至坚至硬，蕴含了磅礴的力量。

　　“你熔炼了我父的骸骨入体！”

　　敖戈惊怒交加，和林羽大战一团，尽管他的力量要超过林羽，而且又有阳柯杖和龙王尺在手，但是对上林羽，却不能马上分出胜负。

　　林羽的形体实在太坚固了，战到后来，已经彻底显现出了元辰白骨身的形体，敖戈虽然力量占据优势，但是林羽骨骼太坚硬，强出的那些力量，居然还不能让两大神兵，崩裂林羽的骨骼。

　　就在林羽纠缠住敖戈的时候，林玄苍三人也出手了，将镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤都跟着轰杀过来。

　　还有刚刚被敖戈击退的五位高手，见到敖戈被林羽牵制住，立刻都意识到这是一个绝佳的机会，也纷纷围攻过来。

　　白衣男子运剑如神，催动太龙剑，越发地凌厉，凶狠，剑势之中，充满了浓浓的毁灭之意。

　　那毁灭的剑气，让得敖戈都稍稍退避几分。

　　顾此生运转了神血道的变化，将演化的血海，凝聚成了一尊高大的血人，手托紫色大印，不断地轰砸。

　　光头男子也发狠了，将孽龙刀和天龙骨爪催动起来，还有余力，将之前从几十位化形龙兽手中接受过来的三十余件，用龙牙龙爪材料，锻造的神兵，纷纷祭出，围击敖戈。

　　“你驾驭这么多神兵，不能完全发挥出他们的威能，借我们几件。”

　　齐紫虹和齐狂生见到这一幕，出手拦截，控制几件伪圣器，裹住了十余件神兵，往回拉扯。

　　光头男子脸上流露出暴怒的神色，他没有想到在这个时候，自己的“队友”会来上这么一出。

　　不过这会儿想要阻止却是来不及了，因为他同一时间，控制那么多神兵，的确是不能将其的威能发挥最大，每一件神兵控制的力量都有限，争不过齐紫虹和齐狂生。

　　再加上这两个人，下手很快，一得手，立刻就回撤，不给他抢回去的机会。

　　除此之外，还有有敖戈这个大敌当面，光头男子也只能是打落牙齿，往肚子里吞。

　　他心中暗骂一句，准备将剩下二十来件神兵收回，专心运转孽龙刀和天龙骨爪，对付大敌。

　　但这时，林羽在和敖戈对拼一击，被震退的同时，身形竟然一个加速，主动朝着这二十来件神兵迎来。

　　“你身上神兵太多，也借我几件使使。”

　　林羽声音响起的同时，身躯和那二十余件神兵撞击在一起，发出一阵叮当声响，却是分毫未损。

　　并且趁着这交接的一刹那功夫，一对龙爪连连抓摄，竟然将那些神兵，全部都镇压收走。

　　“你……”光头男子气得吐血，但是一点办法都没有。

　　别说他现在还要分力催动孽龙刀和天龙骨爪了，就算他腾出手来，专门运转那几十件神兵和林羽对抗，也没有机会。

　　林羽的实力比他强大，元辰白骨身坚硬堪比圣器，被其抓住了，要是还能挣脱出来，那才见鬼了。


第二百七十四章 金刚龙兽王陨落

　　“这些神兵，都是用我父龙牙和龙爪材料凝练而成，谁都不能亵渎，给我交出来。”

　　就在林羽镇压收走这二十余件神兵的时候，敖戈已经杀到面前，阳柯杖和龙王尺齐齐劈出。

　　砰！

　　林羽双手龙爪形状的骨爪，翻拍抵挡了一击，但是依旧承受不住那股大力，被轰飞了出去。

　　哪怕以他元辰白骨身的凝固，此刻也察觉到了一阵剧烈的疼痛。

　　敖戈继续杀来，身形在虚空中闪过，身上的金色战袍，也被他激发出了部分威能，抵挡四周密密麻麻的攻击。

　　“要我交出来，就看你有没有这个本事了。”

　　林羽放声大笑，元辰白骨身发出骨白光辉，一个流转，化为了一口巨大的骨剑，纵横劈杀，直接迎击向敖戈。

　　“砰砰砰……”

　　一连串金铁交击的脆响爆发，骨剑和敖戈的龙王尺，阳柯杖，在刹那之间，对碰了数百上千下。

　　化成骨剑形体之后，林羽爆发的力量，更加的强大，无坚不摧，坚固到了极致。

　　敖戈攻克不下，这时四周其他的神兵，也轰然镇压而下。

　　特别是那位光头男子，攻势最猛，天龙骨爪当空压下，一点威能都没有收敛，直接将林羽和敖戈都笼罩其中。

　　看着架势，似乎是想趁着二人拼个难舍难分之际，想要一箭双雕。

　　而孽龙刀也运转起来，发出森森刀气，游走在四周，时刻准备斩杀而下。

　　“找死！”

　　敖戈发出怒啸，身上的金色战袍发出一片金色的光辉，其中蕴含了浓浓的圣道法则气息，将其他神兵的攻击，硬是承受下来。

　　而他本人，却是冲天升起，以龙王尺破开天龙骨爪的威能，整个人朝着光头男子飞杀过去。

　　“锵……”

　　林羽化身的骨剑震动，也劈开了天龙骨爪的威势，剑体流露出一股森寒的气息，随即“唰”地一声，立刻朝着敖戈追去。

　　敖戈感受到林羽对自己紧追不舍，不由眉头微微一皱，身子突然一个膨胀，化为了一条近千丈的天龙。

　　“升龙通天道！”

　　这头天龙，尾部一摆动，速度立刻暴涨，甩开了林羽化身的骨剑，朝着光头男子扑杀而去。

　　光头男子看到这一幕，面色一白，之前基本上敖戈的攻击，都是被林羽承受住了，其他人只是从旁牵制而已。

　　现在要正面匹敌敖戈，光头男子心中也惊惧起来。

　　特别是他感觉到，在这一刻，敖戈的身上，充满了一股恐怖的气势，蕴含了他必杀的意志，非杀自己不可。

　　“来啊！我倒要看看，你这个正统的太古天龙子嗣，到底强大在哪里。”

　　光头男子一咬牙，也起了拼命的心思，将孽龙刀和天龙骨爪的威能催动到了极致，打出无穷的刀芒和爪影。

　　与此同时，他更是变化出了金刚龙象的本体，主动上前，想和千丈天龙肉搏。

　　“蠢货！”林羽在后面感受到这一幕，心中不由低喝一声。

　　这尊龙兽王虽然实力比其他人强大，但是面对太古天龙，先天就被克制，如果和其他人联手，共同抵挡，那或许还勉强有一线生机，上去正面硬拼，肯定死定了。

　　轰隆！

　　就在下一刻，敖戈充满讥讽的声音响起：“就凭你这杂种血脉，也想和我相比，天龙搏杀术！”

　　随着这个声音响起，一阵悠扬的龙吟，响彻天地，随即那千丈天龙，一冲而过，直接碾碎了漫天的爪影和刀芒。

　　连天龙骨爪本体，还有孽龙刀都被震飞了出去。

　　而金刚龙兽王更是“噗嗤”一声，整个身躯，被那千丈天龙，撕扯得四分五裂。

　　闪烁着微弱的七霞金光宝血，散落而下，可是却已经任何属于光头男子的气息。

　　在敖戈一招天龙搏杀术之下，这最后一尊龙兽王，也彻底陨落。

　　敖戈击杀光头男子之后，重新凝聚成了人形，手掌一抓，当先就将光头男子凝练的天龙骨爪，摄拿在手。

　　这时，林羽化身的骨剑也已经劈杀而至。

　　“摄拿！”

　　骨剑中传出林羽的冷哼，随即剑身，在一片光头男子的血肉中穿过，从里面蕴含的空间中出了一道光华。

　　那光华之内，有强大的灵压在颤动，赫然是化龙池这件宝物。

　　林羽想也不想，就将这宝物镇压收走。

　　“我父的化龙池，也是你能收的？”

　　敖戈看到林羽这个时候，居然趁着自己击杀光头男子，摄拿了天龙骨爪的当口，占了便宜，将化龙池镇压了，顿时大为光火。

　　他脚步一跨，虚空在他脚下浓缩，一步出现在林羽面前，阳柯杖和龙王尺猛地砸下。

　　还有那天龙骨爪，竟然刚刚入手，就被敖戈炼化，大手撑开，爪式无边的凶猛，爆发出的威力，比光头男子厉害得多。

　　林羽化身的骨剑，被敖戈运转这三件神兵，含怒一击，一下子震飞，浑身上下都充满了剧烈的疼痛。

　　不过还在他现在的骨骼，坚硬堪比圣器，承受这三击之后，依然无损。

　　“休要猖狂！”

　　林玄苍三人见此，将神兵镇杀下来，凝聚成三道璀璨的光华，狠狠轰击向敖戈。

　　“滚！”

　　敖戈手掌一挥，龙王尺爆发出一条龙形劲力，一击就将三道光华，全部都抽碎，光华之内，镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤，全部倒飞而出。

　　“噗……”

　　林玄苍三人，受到气机牵引，一个个都不由喷出一口血来。

　　“无间杀道！万剑穿心！”

　　白衣男子这时，爆发惊天一剑，手中太龙剑一震，迸射万道剑芒，化为一条剑河，冲着敖戈绞杀而去。

　　“破！”

　　敖戈如天神下凡，面对浩浩荡荡的剑河，依旧是强力破之，阳柯杖一击，截断了半条剑河，同时天龙骨爪碾压而下，将剩下半条剑河也生生捏碎。

　　唰！

　　就在这时，在那破碎的剑河中，一道剑芒竟然坚持了下来，以一种更快的速度刺杀过来，它避开了阳柯杖和龙王尺的拦击，冲破了天龙骨爪的阻截，一闪之下，已经刺到了敖戈的身前。

　　“嗯！还有点手段。”敖戈目光一凝，看到那道剑光之内，分明蕴含了一件伪圣器宝剑。

　　这一击，分明是蕴含了其自毁之力，在一种无上剑道之中爆发的绝杀招式，威力简直比得上十件伪圣器的自爆。

　　敖戈虽然看穿了这一剑的底细，但是却来不及避过，关键时刻，他身上那件金色战袍发出光亮，凝聚成了一片能量层，抵挡在了身前。

　　虽然敖戈的天龙肉身也十分强大，但是也没有把握在可以聘美十件伪圣器自爆的一击中安然承受下来。

　　嘭！

　　那一道剑芒炸裂，将金色战袍凝聚的能量层，撕裂了大半，不过最终还是没能伤到敖戈。

　　而与此同时，另一边，齐紫虹和齐狂生二人，却是没有和白衣男子一起进攻敖戈。

　　反而趁这个机会，施展了擒拿大法，将十余件从光头男子那里截获的神兵，祭炼成功，并且以此镇压住了孽龙刀，准备再次祭炼。

　　不过他们刚刚镇住孽龙刀，一片血海便冲击了过来，从金刚龙兽王的碎尸之上卷过，将其体内蕴含七霞之光的宝血，尽数吸纳进去，随即又狠狠地朝齐紫虹和齐狂生二人裹去。

　　“孽龙刀是我的！”

　　顾此生冰冷的声音，在这片血海之内传出，将光头男子蕴含七霞之光的天龙血脉吸收之后，他的《神血道》距离大成再近一步，虽然境界没有突破，但是力量却又增强了许多。

　　一个浪头卷来，立刻就将镇着孽龙刀的齐紫虹卷了进去。

　　“啊……”

　　血浪之内，响起了一阵凄厉的尖叫，齐紫虹哪里料得到，在敖戈这位大敌当面的情况，顾此生会出手偷袭自己。

　　一被血浪卷住，哪里还挣脱的出来，她感觉自己全身，一下子被无穷的血丝，透体而过，被带出了无穷的鲜血，体内的念晶，也粉碎的不少。

　　“大皇姐！”

　　齐狂生怒极，眼眶都几乎瞪得裂开。

　　他体内金光喷涌，在这一刻，不顾一切，提升血脉潜力，打出巅峰一击，他手中那几件龙牙，龙爪材料凝聚的神兵，全部都恨恨地轰入那片血海之中。

　　不过顾此生，此时根本无意纠缠，血浪在齐紫虹身上一卷之后，立刻就轰然退去，并且将齐紫虹镇压的孽龙刀也一并卷走了。

　　“啊！可恶！狂生，我要杀了他！”

　　齐紫虹发丝凌乱，冲了出来，浑身上下的气息，比之前弱了一大截，面色比纸还要苍白。

　　刚才她被顾此生偷袭那一击，直接被粉碎了体内小半念晶，连身上的血液，都被吸走一般，不过好在血脉真血没有被吸走，不然麻烦大了。

　　“不管你是谁，我天齐皇室必杀你！”齐狂生怒啸震天。

　　但是顾此生一击而退后，带着孽龙刀走了，他化身的那片血海，分化成千百缕，没入虚空不见。

　　他这一招遁法，运转的是《神血道》中的玄妙，化身千百道血水，朝不同方向遁走，每一道血水中都蕴含了他的本命真元，还有意念气息，让人根本分不清他的本体，蕴藏在那一道血水之中。

　　上一次，在争夺七玄霸龙丹后，顾此生就是以这一手遁法，在八足魔族龙兽王面前逃遁而走。

　　此刻，他再次故技重施，要逃离这里。


第二百七十五章 玄都魔相

　　对于顾此生来说，林羽和敖戈都是他的敌人，两个人不论谁胜出，都没有他的好果子吃。

　　还有林玄苍三人，还有齐家的人，几乎都是欲杀他而后快。

　　现在场面处于混战中，正好方便他逃走。

　　“我的神血道距离大成不远了，你们都给我等着吧。等离开龙域碎片，我会尽全力将《神血道》修炼大成，同时借着那股气机，使得我的境界也再次突破，到时候再加上孽龙刀在手，你们谁都不是我对手。”

　　顾此生心中恶狠狠地想着，身形蕴藏在一道血水之中，也没入虚空。

　　“走得了吗？”

　　敖戈手掌一挥，天龙骨爪飞出，朝着无尽虚空，狠狠抓摄了一把。

　　轰隆！

　　四面八方的虚空，顿时崩裂开来，一个接着一个虚空通道被打开。

　　天龙骨爪一捞，立刻就从那些通道中，抽出了数百道的血水。

　　“没有？”敖戈面色一变，喷出一股龙火，将数百道血水，全部都焚烧虚无。

　　“可恶！顾此生，谁都可以走，就是你不能走！”

　　林羽眸中寒光大盛，在这一刻也出手了，他重新显化出了元神白骨身的形体，在他的头顶百丈方圆的空间之轮显现出来，射出一道道晶光，朝四面辐射而过。

　　虚无的空间，在空间之轮射出的晶光之下，扭曲变幻，林羽整个人似乎彻底和这里的空间，凝结为了一体。

　　任何在这片区域内的波动，都难以逃过他的感应。

　　“给我出来！”

　　随着林羽的断喝声响起，之前顾此生分化血水逃走的那些线路，一道道都纷纷显化出来。

　　还有数百道血水，都在各自的空间通道中奔行，也被空间之轮散发的强大空间之力，给生生地挤压出了。

　　不过在这些血水中，只有一道，异常地强悍，居然顶住了空间之力的挤压，硬是继续往通道深处奔行。

　　“就是你了！”

　　林羽身形一闪，如一道白色的闪电，已经飞入那条空间通道之中。

　　敖戈看到林羽的动作，自然也知道那通道中的血水，才是蕴含了顾此生的本体，于是也立刻赶了过去。

　　“该死！你们不要逼我！”

　　顾此生从那道血水之中显化出了形体，发出连连尖叫，他能够清晰地感觉到，两股强大的意念，已经锁定住了自己。

　　现在，他的状态很不妙，之前施展那么分化上千血水遁逃的法门，耗损了他大量的精元血气，真要对上林羽和敖戈，那绝对必死无疑。

　　“逼你又如何，今天你死定了！”

　　林羽冲进虚空通达，骨手狠狠朝着前方探抓过去。

　　本来，他还想着击退了敖戈之后，再去对付顾此生，但是没有料到这个家伙，狡猾异常，竟然趁着自己和敖戈交手之际，干起了渔翁得利的勾当，牵走了孽龙刀遁逃。

　　林羽这哪里忍受得住，从来都是他占别人便宜，别人想要在他身上捞好处，简直是找死。

　　而且就算没有孽龙刀，光光顾此生修炼了《神血道》，林羽也不能就这样放他离去。

　　“紫煌印！”

　　顾此生浑身染血，祭出了那紫色的大印，甚至就连这尊大印之上，都染满了血丝。

　　大印冲着林羽当头砸落下来。

　　林羽手掌一挥，一方砚台模样的东西，从他手心飞出，不断地变大。

　　却是那化龙池，不知什么时候，已经被林羽暗中炼化，此时祭将出来，正好抵挡住了紫色大印。

　　“这件圣者神兵既然祭出来了，那就也别收回去了，给我镇压！”

　　林羽手掌一翻，空间之轮凝聚而出，将紫煌印狠狠地压入化龙池内，随即这件宝物，升起无数的烟霞，将内部彻底封锁起来。

　　“你……”顾此生喷出一口血来，紫煌印被镇压，他尽管心中不甘，但是却不敢再纠缠，飞快向前遁逃，同时一边暗暗祭炼其孽龙刀。

　　林羽将化龙池一收，继续追杀顾此生，紫煌印中被顾此生祭炼了很深的意念烙印，只要他不陨落，那林羽一时也是无法将其炼化的，而且为了防止它暴动，化龙池得一直用来镇压，也不能动用丝毫威能。

　　不过这对林羽来说，也算不了什么，现在他的身躯，就是最强大的神兵。

　　“走不了的，乖乖受死！”林羽骨手呈现龙爪形状，再次狠狠抓摄而出。

　　以他的骨掌为中心，四周的空间之力，一下子狂暴紊乱，整片虚无通道，简直被无形的流质所充斥。

　　顾此生一下就觉得，自己浑身像是受到了一种无形的束缚，速度暴跌。

　　“是你逼我的，大家拼个鱼死网破！”

　　顾此生神情癫狂，不再逃走，他回过身来，整个人已经化为了一个血人，所有的皮肉骨骼，全部消失，整个躯体，就是被一枚枚星河神砂似的血色晶体凝聚而成。

　　“神血末道！寂灭天下！”

　　顾此生开始拼命，运转了《神血道》中的绝杀之术，他身躯之上的每一枚血晶，都开始燃烧，澎湃无边的能量，从其中涌出。

　　他的力量，在这一刻，节节攀升，气势越来越凶猛，不过他力量越提升，身上的死寂之气就越浓烈。

　　林羽眸光一凝，立刻就知道，顾此生施展的法门，属于神血道中的秘法，相当于是《天骨道》中，化身骨剑，展开破天一击的威势。

　　不过这种招法，必须要到《神血道》修炼大成才可以施展，顾此生此刻施展，恐怕需要承受极大的代价。

　　轰！

　　顾此生的力量，攀增到了一个极为恐怖的地步，在短时间内，已经超过了林羽，甚至还超过了敖戈。

　　他打出一击，血晶凝聚的神拳，染上了一层不朽的光辉，使其在这一刻，坚固无比，一拳轰杀而来，竟然将林羽生生震退出去。

　　“死！”

　　这个时候，敖戈冰冷的声音，在林羽身后响起。

　　刚才他跟着林羽，一起追进这虚无通道之内，一直紧紧跟在后面。

　　因为虚无通道中，被林羽空间之轮散逸的磅礴空间之力禁锢，他才慢上了一分。

　　此刻顾此生拼命一击，将林羽轰飞到自己面前，对于敖戈来说，是个绝好的机会。

　　“死吧，人类。”

　　在敖戈狞笑声中，一杆碧绿的巨尺，一根金色的权杖，还有一只天龙骨爪，都狠狠地朝着林羽背后攻杀过去。

　　在这一刻，情况凶险到了极点。

　　“不好！”

　　在外面，林玄苍几人，看到虚空通道中的那一幕，全部心中一紧。

　　林羽遭受这前后夹击，恐怕动辄就要有陨落的危险。

　　但现在这个时候，他们也帮不上任何的忙，只能无力地看着眼前这一幕。

　　通天剑派的白衣男子，手掌握着的太龙剑，也是微微一紧，随即果断地御剑而走，刹那消失在天际。

　　“狂生，我们也走。林家那小子恐怕凶多吉少了，在这之前，我们马上离开。”齐紫虹面色苍白，连忙冲着齐狂生招呼道。

　　“等一下，这个林羽恐怕没有那么简单，再看一看。”齐狂生目光盯着通道中那道身影，目光微微闪烁了一下。

　　果然，在虚空通道内，林羽感受到背后轰杀过来的三大神兵，面色并没有闪过任何的慌张之色。

　　“你以为我对你没有防备吗？玄都魔相，杀！”

　　林羽身子被顾此生震退，但是在他的背后，一股空间波动翻涌，随即一大团浩瀚无边的魔气，从中冲了出来，凝聚成了一尊形体。

　　这一形体，赫然和林羽长得一模一样，只不过全身上下，都是一种纯粹的黑色，整个人的气质也截然不同。

　　在他的手中，掌控中二十余件神兵，赫然正是他截取光头男子，那二十来件龙牙龙爪材料凝练的神兵。

　　砰！

　　玄都魔相，身上威势滔天，散逸出的力量波动，几乎不再林羽本人之下，运转二十来件神兵，和敖戈攻杀过来的龙王尺，阳柯杖，天龙骨爪狠狠地拼杀了一击。

　　顿时间，整个虚空通道，炸得粉碎，三个人的身形，都被从虚空中震荡了出来。

　　敖戈抓过三件神兵，身子微微晃动了一下，而那浑身气息的林羽，却是身形一震，形体竟然溃散了几分。

　　“果然还没有凝练完全。”

　　林羽心中微微叹息，但是却没有将那玄都魔相，收回了体内。

　　这玄都魔相，自然是五极峰内，那些妖尊，日夜不停运转《玄都魔经》的魔法，汲取魔气给林羽，凝聚而成。

　　本来一万三千多位妖尊不断汲取魔气效果已经很客观了，后来林羽又让那八万多只尊者巅峰龙兽，也一起加入。

　　特别是在一年前，林羽脱困之后，让八万多龙兽，也转进五极峰内，十万尊者巅峰兽尊，将两张龙皮熔炼进入了五极峰。

　　使得这件神兵的材质大增，将剩下六百五十座原本不能绘刻进入的五品大阵阵纹，也绘刻布置上去了。

　　所有大阵之力，一同帮助诸多兽尊，一起汲取玄都魔气，终于让林羽凝聚起了玄都魔相。

　　不过这玄都魔相，要凝练完美，需求的玄都魔气，实在是太多太多了，尽管有五极峰内的诸多阵法，还有十万兽尊的帮助，还是欠缺了一些火候，和敖戈对拼一击，形体就被撼动了。

　　“你还修炼了这么强大的魔功！”顾此生面若死灰，之前爆发过巅峰一击之后，他浑身的气息，就凶猛地跌落。

　　凝聚身躯的那一枚枚血晶，也变得暗淡无光起来。


第二百七十六章 击杀顾此生

　　林羽冷冷一笑，没有回应顾此生的意思，他一步踏出，缩地成寸，骨白的手掌，狠狠地扣向顾此生。

　　嗖！

　　这时，敖戈身形动了，想要攻杀上来。

　　顾此生身上有孽龙刀，谁击杀了他，就可以得到这件宝物，敖戈自然不会愿意见到让其落在林羽手中。

　　不过他这一动，玄都魔相立刻飞身横在了他身前，二十件神兵运转起来，魔气滔天，疯狂地攻杀向敖戈。

　　“我不甘心，我得到了《神血道》，马上就要大成，应该要无敌于天下才是……”顾此生发出长啸，看到林羽骨爪压迫过来，还想要反抗，不过哪里能抗衡得了。

　　他的身躯，被林羽一爪击穿，打成了一片血水，其中每一滴血液，依旧如同星河神砂，全部都带着顾此生的气息，生生不息，难以被磨灭。

　　但是林羽手掌虚空一把，元辰白骨身上，凝聚成了一个又一个的漩涡，将这片血水，纷纷吸进了自己的骨骼之内。

　　“你想要用这种方式，将我炼化杀死！不！不要杀我，我愿意交出《神血道》！”那些血滴之内，传来顾此生疯狂的嘶吼。

　　林羽不为所动，将这些血水彻底锁在自己骨骼之内，运转天骨道的变化，将其当成一种能量物质，不断进行炼化，将其一点点炼成白骨元髓。

　　而另一边，他眉心念晶之剑飞出，也没入自己骨骼之内，散发出庞大的意念之力，不断地在顾此生这片血液之中来回冲杀。

　　每冲杀一次，这些血液中，属于顾此生的意念，就消磨掉一分。

　　在这种内外夹击之下，片刻之后，顾此生终于发出一阵惨叫，属于他的气息，彻底消散。

　　那一枚如同星河神砂一般的血晶，也纷纷被炼成白骨元髓，成为了林羽天骨道的补品。

　　而且除了孽龙刀落在林羽手里之外，他在其中一枚血晶的空间之中，林羽发现了一页玉册，一页银书，还有一本叫做《擎天印诀》的地级高阶武学。

　　最先入目的那页玉册，林羽并不陌生，赫然和他得到那记载《极念道》，《天骨道》的玉册一模一样。

　　本来这页玉册上，已经没有了任何的气息，但是在顾此生死后，一个个玄妙的文字图案，重新在这玉册之内凝聚，赫然是《神血道》的修炼功法。

　　还有那页银书，林羽也很眼熟，竟然和在七星殿，还有南域之地五龙城得到的银书，一般无二。

　　“我在五龙城拍卖会上得到的那页银书，是南域世家从血妖域中带出，应该是御灵圣者之物，而七星殿中得到的银书，很有可能是七星尊者从白骨圣域带出，莫非是玄阴圣者之物，那如此说来……”林羽心中闪过一个念头，立刻将几件东西收起。

　　现在可不是研究这个的时候。

　　“轰轰轰……”

　　一旁，传来的剧烈的声响，只是短短一会儿工夫，林羽唤出的这尊玄都魔相，几乎被敖戈轰得解体了，虽然还保持着人形，但是看上去已经很是虚幻，而且力量也已经下降了很多。

　　林羽见此，眉头一皱，连忙将玄都魔相收起，敖戈太凶猛了，就这么一会功夫，已经将凝聚玄都魔相的魔气，打散了一半。

　　这魔相到底还是没有凝练完美，遇上真正的高手，根本不够看。

　　“林羽，你没事吧？”林玄苍三人飞落过来，站在林羽身后。

　　而齐紫虹和齐狂生，却是不知什么时候，已经悄悄溜走。

　　敖戈脸上一片阴沉，目光在林羽和林玄苍三人身上掠过，充满了杀机。

　　不过突然，他面色一变，暗金色的瞳孔之中，有两道血丝一闪而逝，身上那七霞金光越来越浓烈。

　　“竟然是这个时候……”敖戈眉头微微皱了一下，眸光再次从林羽四人身上扫过，有着一丝不甘，但很快那缕不甘就被他压下。

　　他将诸多神兵，往身上一收，随即整个人瞬间撕裂虚空而走。

　　“他走了？”林玄苍看到这一幕，有些不太相信地问道。

　　之前，看敖戈的反应，简直是不杀众人誓不罢休的，但是突然间却说走就走了。

　　“走了。”林羽点了点头，他运转空间之轮，四周的虚空尽数被他扫视而过，也没有了敖戈的踪迹。

　　“难道是他刚刚出世，身上出了什么问题？”林天琅迟疑道。

　　“不太像，不过退走了也好。他真要是留下来，不死不休，那也是大麻烦。”林羽面色凝重地说道，这绝对是一个大敌，实力还要隐隐超过林羽自身。

　　如果不是自己天骨道修炼大成，元辰白骨身至坚至硬，堪比圣器，恐怕和敖戈搏杀起来，早就被打碎了形体。

　　不过就算借助了身躯的优势，他也一直处在劣势。

　　要是等将来，敖戈炼化了至尊龙珠的太古天龙真血精华，踏入了圣者境界，再有那么多强大圣器在手，恐怕天齐皇朝之内，真的没有可以挡得住他了。

　　“咔咔咔……”

　　就在林羽心中思量的时候，整个天地间都响起了一种怪异的声响，似乎有什么东西在慢慢地破裂。

　　林羽四人意念朝四周扫视，都没有发现什么异常，但很快，他们都不约而同地抬头看向了天空。

　　只见笼罩他们上空的苍穹，在崩裂，一股不属于龙界碎片的气息，从哪些碎裂处，涌动了进来。

　　“笼罩这处龙域碎片的禁印破了，这……难道是敖戈离开了这里！肯定是了，只有他带着灭绝龙环和其他十八件圣器离开，这龙域碎片的禁印失去了镇压之物，才会崩裂。”林玄苍看到这一幕，像是想到了什么，整个人兴奋起来。

　　“林羽，我们走，看看能不能离开这里。”林玄苍招呼道。

　　林羽点了点头，随即四个人撕裂虚空不见。

　　而与此同时，通天剑派的白衣男子，还有齐紫虹，齐狂生也感受到龙域碎片的变化，一个个都露出大喜之色，纷纷撕裂虚空，尝试着离开。

　　除了他们这一批人之外，还有一部分人，比他们更早注意到龙域碎片的变化，正是各大势力的那些圣者。

　　他们将自己势力的天才送进龙域碎片之后，都不时地分化自己一缕意念，遥遥地关注龙域碎片这边的情况。

　　如今龙域碎片之外的禁印分崩，这么大的动静，自然是瞒不过他们的耳目。

　　于是，一道道强大无匹的气息，第一时间降临龙域碎片之外，显现出一尊又一尊身形。

　　在龙域碎片的南面，林家四位圣者赶到，以林家家主为首。

　　“龙域碎片外的禁印，竟然分崩了，里面到底出了什么事？”林家一位圣者喃喃自语。

　　“还没有完全分崩，此地还有一些禁印威能残留，我们要闯进去的话，恐怕还得等一会，不过里面的人要出来，却是已经没问题了。”林家家主开口。

　　就在他说话当口，在他们附近，又有高手到了，是天齐皇室的高手。

　　同样也是四位圣者，分别是三位老者和一个中年男子，他们之中，又以那穿着龙袍的中年男子为首。

　　他是天齐皇朝名义上的主宰，是一代帝主。

　　两家的几位圣者见面，均是点头一笑。

　　唰！

　　这时，龙域碎片的东面，一片墨绿色的毒云，浩浩荡荡地飘荡了过来，毒云之内，有无数毒虫的嘶鸣之声，里面隐隐约约透露出一个白发老者的形体。

　　而同一时间，龙域碎片的西面，一个霸气威严的中年男子，驾驭一片魔云而来，黑发披散，魔气滚滚，整个人如同一尊魔王。

　　毒神宗宗主，真极魔宗宗主来了。

　　林家和齐家的几位圣者，同时脸色都微微沉了下来。

　　“哈哈哈，齐帝，林家主，没想到你们倒是先来了一步。”毒神宗那位老者笑着开口。

　　“哼！”

　　天齐国主轻哼一声，却是没有回应。

　　林家家主也默然不语，他们两家和其他的实力，关系很是微妙。

　　双方绝对算不上朋友，但要是剿灭对方的话，却又不行，一是因为像毒神宗和真极魔宗的两位圣者，实力高深，围杀起来代价很大，二是他们毕竟也是天齐皇朝的圣者，存在的话，对于其他皇朝也是一种威慑力。

　　轰！

　　就在这时，龙域碎片北面，一道恢弘的妖气光柱，也激射而至。

　　一位气质阴柔的中年男子，踏着一只岁月境的飞禽大雕而至。

　　“万妖郡中，那位在祖妖之地修行的妖圣也回来了，家主，看来图谋这龙域碎片的人不在少数啊。就是不知道这么当年派进去的那几个族内天才，在里面得到了什么样的收获。”林家圣者中，那位中年美妇淡淡开口。

　　林家家主闻言，刚想要说话，但这时，龙域碎片之内，一个虚空通道打开，里面隐隐有几道身影，在飞掠出来。

　　“嗯！”

　　外面几位的圣者感受到这一幕，面色微微一变，目光全部朝着那虚空通道内的几道身影看去。

　　“家主，是玄苍他们的气息……”林家一位圣者意念扫视一下，开口道。

　　林家家主闻言点了点头，手掌虚抓一把，掌心之间神光涌出，笼罩住虚空通道内的那几道身影，一个挪移，就将他们挪到了身前。

　　“啊……家主……”

　　林羽四人撕裂虚空出来，只觉得眼前光芒一闪，就出现在了林家四位圣者面前，不由都吃了一惊，连忙躬身行礼。

　　“我的实力，击杀普通岁月境巅峰武者，如同杀鸡屠狗一般简单，但没想到在圣者面前，依旧差了十万八千里。”林羽也一起行礼，只是在垂下头时，眼眸中微光闪烁了一下。


第二百七十七章 讥讽

　　“只有你们几个出来？其他人呢？”

　　林家家主看到出来的只有林羽四人，不由惊疑起来，要知道当初林家可是派了足足七位天才进入里面的。

　　虽然七人当中，以林羽四人天资和血脉最为不凡，但是其他七个，也非同小可，将来至少都能够成就岁月境巅峰存在，甚至冲击圣者都不是不可能。

　　“这……”

　　林玄苍三人对视一眼，谁都不知道该如何开口。

　　龙域碎片之内的凶险，远超众人想象，如果不是有林羽存在，恐怕自己三人也不能活着回来。

　　不过家族中一下子死掉三位这么有潜力的天才，还是让林玄苍三人觉得有些难以交代。

　　倒是林羽，微微沉吟了一下，便直接开口：“回禀家主，林重他们三个，已经陨落在龙域碎片了。”

　　“什么！他们三个都死了。”

　　林家几位圣者，虽然有所猜测，但是听到林羽承认，还是觉得一阵肉痛，这些都是家族未来的顶梁柱啊。

　　林家家主面色阴沉，身上的气息有些不太平静了。

　　“书恒兄，龙域碎片凶险异常，陨落个把人，也是很平常的事情，还是不要太放在心上了。”齐帝脸上闪过一丝不易察觉的笑意，出言宽慰。

　　虽然林家和齐家世代交好，但那也只是表面现象，这次林家和齐家都派了高手进去，林家死的人越多，那齐家可能在里面获取好处的机会，也就越大。

　　“不错，林家主，龙域碎片之内，对于未成圣的人来说，的确是非常凶险，只有真正天资绝代的天才，才能在里面存活。你们林家派进去的人虽多，但看来也不全是天才高手啊。”毒神宗的老者发出轻笑，声音无比的尖锐，给人感觉就像是两块骨骼在摩擦。

　　让人听了，一阵不舒服，像是连耳膜都要被穿透了。

　　而且他话语说的很是直接，根本不似齐帝那般含蓄，讥讽之意，表现得很明显。

　　“哈哈哈，空毒圣者，说得不错。送人进龙域碎片获取机缘，不是靠人多就可以的。实力不行，进去再多，也只是送死而已。”真极魔宗的宗主冷笑出声。

　　林羽进入里面的天才，死掉了一小半，这对他来说，绝对是个好消息。

　　而且这是打击林家颜面的大好时刻，他自然也不会放过。

　　“你们几个是想和我一战吗？”林家家主目光冷冷扫视过去，四周的虚空，都随着他的气息变化，似乎要被冻结住。

　　林家其他三位圣者，也是一脸怒容，现在天齐皇朝的圣者，几乎都在场了，当着这么都多人面，被人讥讽，对于林家来说，绝对算是一种耻辱。

　　“哈哈哈，林家主说笑了，我们可没有邀战的意思。老头还是在这里等我门内两个弟子出来吧。”毒神宗的空毒圣者淡淡一笑，没有答应下来。

　　圣者之间的战斗，那可不是闹着玩的，一旦爆发那牵连太大。

　　而且每一位圣者都寿元悠久无比，站立在众生之巅，没有特别的理由，谁都不愿意真的动手拼杀。

　　“是啊，林家主，你要是不动用你们林家传承留下的底蕴，本座倒是愿意找时间和你比试一翻。不过现在却是不适合，本座也在还是在这等门内弟子出来再说。”真极魔宗宗主也笑着摇了摇头。

　　林家四位圣者闻言，尽管满腔怒火，但也无可奈何。

　　毕竟林重三个陨落，已经是事实，他们总不能因为被人说中了痛脚，就上去和人拼命。

　　要真是如此，那林家也不能屹立在天齐皇朝万世不朽了。

　　不过就在空毒圣者和真极魔宗宗主话语落下之际，一个淡淡的声音，却是突兀地从一边响起。

　　“两位圣者，你们都不用等了，你们毒神宗和真极魔宗派进去的弟子，已经尽数死在里面了。”林羽抬起头，眼眸明亮。

　　“什么！小辈！你再说一遍！”

　　空毒圣者和真极魔宗宗主同时变色。

　　“两位前辈门下的弟子，已经尽数死在了龙域碎片之内了。龙域碎片之内凶险无比，两位前辈自己刚才也说了，不是真正的天才，进入里面陨落也很是平常，何必这么大反应？”林羽轻笑。

　　“小辈，你找死！”

　　空毒圣者大怒，碧油油的眼眸中，射出两栋光柱，直接杀向林羽。

　　在他的目光所过之处，虚空都发出“吱吱”怪响，似乎被剧毒给腐化开来。

　　空毒圣者，已经修炼到了无物不毒的境界，连目光中，蕴含无边毒素，只要被射中，圣者之下，几乎难有活命的可能，基本都要被当场化为血水。

　　他这次是真的怒了，之前他虽然出言讥讽林家几位圣者，但那毕竟是圣者之间的事情，双方都是平等的存在。

　　而林羽在他眼中，却是一直岁月境的蝼蚁而已，堂堂圣者，被一位岁月境的小人物当众讥讽了，想不起杀心都不行。

　　不过他这道蕴含绝毒的目光，还没有射到林羽身前，就被一只明黄色的大手拦截了下来。

　　“空毒，在我面前，还想杀我林家的人，不觉得太儿戏了吗？”林家家主一步上前，拦在了林羽身前。

　　他的脸上挂着一丝冷笑，目光和空毒圣者对视在一起。

　　“小辈，祸从口出，除非永远不出林家庇护，不然当心死于非命。”真极魔宗宗主冷冷地开口，他的脸色也很难看，刚刚才借机讥讽嘲弄了一番林家的几位圣者，没有想到却是被林家一位小辈当众打脸，这让他有些下不来台。

　　“华天辰，你是魔功彻底大成，成就了王圣之境了吗，竟然敢在我们面前说这种话。是要逼我去你们真极魔宗走一趟吗？”林家家主话语之中寒气森森，充斥了一股杀意。

　　真极魔宗宗主冷哼一声，不再言语，但是目光扫过林羽之际，还是充斥了无尽的阴森。

　　林玄苍三人站在一旁，心中都为林羽暗叫不好。

　　虽然此地有林家四位圣者庇佑，性命无碍，但是被两位圣者惦记，以后林羽的日子绝对不轻松。

　　这种级别的存在，要是铁了心要杀一个人，真的很恐怖，只要演算天际，一推算到林羽形状，立刻就可以杀去。

　　只有一直待在林家，才可以避过杀身祸。

　　“几个小辈，你们在龙域碎片之内，可见到我儿邢封？”突然，那位踏着岁月境飞禽大雕的男子开口，目光朝着林羽几人扫视过来。

　　林羽朝着林家家主看去，发现后者微微颔首之后，便点头道：“见到了，也已经陨落龙域碎片之内。”

　　那脚踏大雕的妖圣，反应很冷淡，只是微微地点了点头。

　　“竟然死了这么多人，那我们齐家……”

　　这个时候，齐家那四位圣者也不能保持镇定了，他们之前听到林家陨落三位天才，只是以为林家倒霉，现在看来，恐怕情况不是自己想象那般。

　　“贤侄，不知什么我们皇室……”齐帝冲着林羽问道，不过他话还没有说完，那龙域碎片之内，再次打开了一个虚空通道，两道身影，有些狼狈地从里面出来。

　　“是紫虹和狂生！”齐家一位老王爷低呼。

　　齐帝出手，打出了一片霞光，将二人接引到了身边。

　　“就你们两个出来，其他人已经……”齐帝面色铁青，心中已经猜到了结果。

　　“几位皇弟都陨落了，紫虹没有照顾好他们，请父皇降罪。”齐紫虹低下了头，一脸惭愧之色。

　　“算了，这事也怪不得你。”齐帝摆了摆手，渡入一股元气，进入齐紫虹体内，平稳他的伤势。

　　唰！

　　就在这时，龙域碎片之内，又一个虚空通道打开，一道白衣身影，驾驭剑光，从里面飞射出来。

　　这白衣身影，从里面飞射出来，一感觉到四周一道道恐怖无比的圣者气息，立刻剑光一闪，就要往一边飞掠过去。

　　“年轻人，先不要急着走，本座有事问你。”

　　真极魔宗宗主华天辰，眸光一闪，抓出一只巨大的魔气手掌，朝着那抹剑光抓摄过去。

　　而另一边，空毒圣者，还有那位妖圣，竟然也不约而同地同时出手，目标都是白衣男子。

　　他们会这个时候出手，那也是没有办法的事情，自己派进去的人，已经死光了，对于龙域碎片的秘密一无所知，总要找个人了解一下情况。

　　最不济，也的问出一些关键的信息，比如里面是否有太古天龙的真血精华，如果有的话，又被哪一方的势力获取了。

　　林羽几人，因为被林家和齐家几位圣者庇佑着，这种消息，绝对是不可能从他们身上搞到了，眼下也只能从这刚刚出来的白衣男子入手。

　　但他们刚刚出手，在远处星空，突然升起一股极为恐怖的气息，随即一片寒光，照亮星空。

　　只见一道长达万里的璀璨剑气，劈裂星空，跨越了无穷的空间，飞杀过来，只是一个闪烁，就将华天辰的魔气手掌，一剑劈成了两半。

　　凌厉的剑气，惊天动地，逼得空毒圣者和妖圣，都退缩了回去。

　　“老夫只是碰上了个老朋友，晚来一步，华天辰，空毒，还有你这个新晋的妖圣，就要对我的徒儿动手？真以为我通天剑派，人丁稀少，就可欺吗？”

　　一个冰冷的声音响起，一个同样身着白袍的老者，背负一口宝剑，踏空而行，朝着众人飞掠过来。

　　他的身上，充斥着一股无上锋利的气息，四周无穷的元气，都被他散发出的气势引动，自主地凝聚成了一口口气剑，环绕周身。


第二百七十八章 我杀的！

　　在这一刻，这位白袍老者俨然像是掌控万剑的王者，锋芒毕露，气势压下了场上其他的所有圣者。

　　而在这白袍老者身后，此时还跟着一位老人。

　　不过这位老人，气势平淡无奇，而且已经苍老的不行，他满脸的皱纹，头上白发稀疏无比，已经没有多少，腰也微微地弓着，全身上下都散逸着一股死寂的气息。

　　“师尊！”

　　通天剑派的那位白衣男子，剑光一顿，飞落到那白袍老者身前，躬身行了一礼。

　　白袍老者微微点头，但是目光却是如利剑一般，冲着空毒圣者，华天辰，还有那位妖圣扫视过去。

　　“原来这后辈是原剑空你收的徒弟啊，倒是得罪了。”华真极魔宗宗主，似乎对于这位白袍老者极为忌惮，凝聚出的魔手被斩破之后，尴尬一笑。

　　“原剑空，恭喜你收了个好徒弟。”空毒圣者也打了个哈哈，似乎刚才出手的人中，没有他一般。

　　万妖郡那位妖圣，也冲着原剑空拱了拱手，当做是赔罪了。

　　如非必要，他们实在是不想得罪这号人物，甚至在真极魔宗宗主等人心中，这个老者简直比林家，齐家这种武道圣体家族，还不可招惹。

　　原剑空这位圣者，修的是无上剑道，攻杀之力惊人，在这里的人中，还没有人敢说，能够力压他一头的。

　　最为让人忌惮的是，原剑空虽然是通天剑派的宗主，但是满门上下，也就师徒两个人而已。

　　不像毒神宗，真极魔宗，还有林家和齐家，家大业大，受到的制肘就多了。

　　他真要是发起疯了，天天在面外，偷袭各大势力的弟子族人，那才是最麻烦的。

　　原剑空冷哼一声，收回了目光。

　　“剑空，这就是你收的那位弟子，不错，不错。”这时，原剑空身后，那位浑身散发这死寂气息的老者，淡淡开口，目光注视白衣男子，露出满意的神色。

　　“师尊，这位前辈是？”白衣男子对于这位直呼自己师尊名讳的老人，很是诧异。

　　“他是你师尊以前的好友，拜见一下吧。”原剑空道。

　　“孟千秋，拜见前辈。”白衣男子吃了一惊，连忙躬身行礼，他心中很清楚，这位老者虽然看上去垂垂老矣，但是能够资格被师尊因为至交好友的，绝对也是一位实力强大的圣者。

　　听到原剑空这话，其他人的目光，也被吸引到了这位老者身上。

　　“咦！你……你是赤炼圣者……你当年不是陨落了吗？”

　　一阵惊呼响起，齐家一位老王爷，认出了这位老人的来历，一脸的惊骇之色。

　　其他人听齐家老王爷，交出这老人的名号，也是大吃一惊。

　　“呵呵，老朽当年侥幸活了下来，只是折损得寿元实在太厉害了，没有想到，在即将逝去之际，还能见到一些熟人。”

　　老者发出一阵轻笑，随即目光落在孟千秋身上：“贤侄，你从龙域碎片之内出来，不知道有没有见过我的义子。”

　　“义子！”

　　其他人听到老人的话语，还不觉得有什么，但是站在林家家主身后的林羽，心中却是疙瘩一下。

　　在龙域碎片遇到过的那些外来武者，林羽都能数得出来。

　　基本上，每一个能进入里面的武者，都是由圣者出手送入其中的，林羽心中一下子就想到了顾此生。

　　林玄苍三人，还有齐紫虹，齐狂生，闻言也都露出思索的神色。

　　“不知前辈你的义子是？”孟千秋心中有了猜想，但还是忍不住开口问道。

　　赤炼圣者伸出干枯的手掌，轻轻一挥，一片光幕撒出，凝聚出了一个人的形体，赫然是顾此生的面貌。

　　“果然是他！”

　　林玄苍几人，心中齐齐一震，眼中有些担忧地朝着林羽看了一眼。

　　“前辈，你的义子，他……他已经陨落了。”孟千秋张了张嘴，犹豫了一下，还是将事情说了出来。

　　“死了！怎么死的？”老人原本浑浊的老眼，一下子闪过一片寒芒，一股滔天的气势，在这一刻，猛然从老人那已经开始腐朽的身躯之中爆发出来。

　　浓烈的圣道威压，散逸出来，使得他整个人的气势，在这一刻，丝毫不再那原剑空之下。

　　林家家主注意到林羽的神色，还有林玄苍三人的反应，心中有了猜测。

　　他体内同样升起了一股强大的圣道威压，抵挡住了老人的威势，淡淡开口：“赤炼圣者，这次我们几大势力都有人手折损在里面了，发生在龙域碎片，就让它随风而逝好了。难道你还想追究不成？”

　　其他几位圣者，也将目光投注到赤炼圣者身上。

　　这次为了进入龙域碎片争夺宝物，几大势力之间，几乎都有种无形的约定，那就是在龙域碎片之内发生的死伤，都不会追究。

　　毕竟，在里面要争夺太古天龙真血精华这种宝物，哪有可能不死人的。

　　他们几位圣者身后，都有庞大的势力，总不可能因为这个，就相互之间开打吧。

　　也正是因为这个无形的约定存在，林家陨落了三位天才，林家家主没有询问死因，没有询问过程。

　　齐家，毒神宗，真极魔宗都陨落了杰出弟子，也没有询问什么。

　　甚至那位万妖郡的妖圣，连自己的儿子都葬送在里面，也没有过多追问。

　　但是现在，从那位赤炼圣者的反应来看，这件事竟然不打算就此了结。

　　“呵呵，老头子我这条命已经活不长久了。难得晚年还收下一个脾气秉性，都对我胃口的义子，他若含恨而死，老头我趁现在还能动弹，还是想为他做些事情。”老人轻轻一笑，很坦然地说出心中所想。

　　“嘶……”

　　听到赤炼圣者的话语，不少人都深吸了一口气。

　　这番话说出来，代表的意思，实在太重大了，意思几乎表面，不管是哪方势力的人杀死顾此生，他都要进行报复。

　　“赤炼，这……”原剑空迟疑了一下，也觉得赤炼圣者这么做有些不太妥当。

　　“剑空，你不用说了，我原先死前唯一的心愿，是想看着我那孩儿成圣，不过他既然已经死了，那这心愿也得改改了。”

　　赤炼圣者摆了摆手，目光落在孟千秋身上，笑道：“贤侄，你说吧，我那义子是怎么死的。你总不会告诉我，他是你杀的吧？”

　　“不是！”孟千秋被赤炼圣者的话吓了一跳，他犹豫了一下，目光朝着林羽所在的方位看来：“他是……”

　　“不用问了，顾此生是我杀的！”林羽的声音朗朗响起，他的脸上没有任何的惊惧之色，清澈的眼眸，迎向赤炼圣者：“顾此生杀我林家族人，而且杀的天齐皇室高手，也不止一位。他能杀我们两大武道圣体家族的人，我难道就杀不得他吗？”

　　在说后面一句话时，林羽的声音故意加重了几分，将齐家的人也绑了进来。

　　他将多位齐家天才，被顾此生击杀的事情点出，就是想让齐家也和这件事绑在一起。

　　“你杀的？很好，很好……”赤炼圣者听到林羽的话语，微微点了点头，语气很轻柔，但是浑身上下却散逸出一股惊天动地的杀机。

　　这是一位已经走到了人生没路的圣者，生命即将消逝，已经彻底地无所顾忌了，就算是林家，齐家这种庞然大物，传承万载的武道圣体家族，也已经不能让他畏惧。

　　在这一刻，当着林家四位圣者的面，他毫不掩饰地展示自己对林羽的杀机。

　　“哈哈哈，有好戏看了。”

　　真极魔宗宗主，空毒圣者对视一眼，眼中都流露出眼中幸灾乐祸的神色。

　　他们之前也对林羽兴起过杀心，但是身后毕竟有宗门势力，也不是像赤炼圣者这般生命走到尽头，无所顾忌，所以只能压下心中的杀意。

　　此刻，他们看到赤炼圣者的态度，心中大感痛快。

　　“该死，紫虹，咱们齐家是不是真有人死在赤炼圣者的义子手中？”齐帝低声冲着齐紫虹问道。

　　“是的，两位皇弟，陨落在那人手中，就连我这身伤势也是拜他所赐。”齐紫虹不敢隐瞒。

　　“既然如此，那也没什么可说的了。这个老东西寿元将近，发起疯来，不知道会做出什么，书恒兄，今天我们两家圣者齐齐出手，将他击毙在此。”齐帝非常的果断，直接一道意念传递给林家家主。

　　赤炼圣者要破坏规则，因为义子顾此生被杀，叫嚷着要报仇，而天齐皇室也有两位天才，死在顾此生之手，若是现在没有什么反应，那一国之主的威严也大大受损。

　　“好！今日就将这老不死斩杀！”

　　林家家主想都不想，就答应下来。

　　这种无所忌惮的圣者，对于他们这种武道圣体家族，威胁最大，能够除去最好。

　　几个圣者瞬间沟通，达成了一致，下一刻，猛然出手。

　　轰！轰！轰！

　　一件件蕴含不朽神光的圣器，被几位圣者祭出，意念锁定住赤炼圣者，爆发惊天一惊。

　　“退！”

　　真极魔宗宗主，毒神宗空毒圣者，万妖郡妖圣，全部神色微变，身子暴退，远离这片区域。

　　“不愧是武道圣体家族，底蕴果然非凡，竟然祭出了四件真正的王圣神兵！”空毒圣者暗骂了一句。

　　林家和齐家八位圣者出手，非同小可，而且祭出的八件圣器中，有四件竟然是真正的王圣神兵！

　　那种圣道法则的气息，和一般的亚圣神兵，截然不同，两者根本不再同一层次上。

　　这种圣兵，已经不是亚圣可以祭炼出来的了，就算能够凑到材料，凝聚出神兵形体，但是没有王圣法则祭炼进去，那也是枉然。


第二百七十九章 瓜分龙域碎片

　　在天齐皇朝之中，也就只有林家，齐家这种武道圣体家族，才掌握有王圣级别的神兵。

　　两大家族中，一代先祖乃是无敌至圣，甚至在家族内留下了至圣神兵镇压，传承血脉，非同小可。

　　在一代先祖之后，也出过一些王圣，留下这个级别的神兵，并不稀奇，这种底蕴，不是真极魔宗宗主，空毒圣者他们可以比拟的。

　　“闪开！”

　　面对八位圣者，这联手一击，原剑空这种修炼无上剑道的圣者，都变了颜色，立刻裹住孟千秋，闪避到一旁。

　　好在八位圣者，锁定的人也不是原剑空，他退避出去，倒也没什么困难。

　　只是场内，那位赤炼圣者就惨了，散发出的圣威，一下子就被压迫了回去，根本逃不出去。

　　被八位圣者，四件亚圣神兵，四件王圣神兵锁定，要是真能逃出去，这赤炼圣者也就不是亚圣了。

　　在所有人看来，今日赤炼圣者的结局都注定了，绝对难逃一死。

　　不过林家和齐家的八位圣者，都还留了一分余力，在预防赤炼圣者的临死反扑，和这样一个寿元快走到尽头的圣者交手，哪怕是受一点伤，都是吃亏的。

　　轰！

　　想象中赤炼圣者的激烈反扑，并没有出现，他整个人被八件圣器轰中，整个人四分五裂，当初被镇杀成了粉末。

　　不过虚空中，却是没有任何的血肉碎末，赤炼圣者整个人就像是一团能量一般，被打爆了就立刻消散。

　　“不是真形！”

　　林家和齐家八位圣者，全部都面色一变，随即目光阴沉地朝着原剑空看去。

　　“你们不用这么看着我，我在半路遇上赤炼的时候，他就已经推算到自己来此会有一劫，所以不惜再耗损本就不断地寿元，凝聚出了一具可以瞒过你们气息感应的化身。”原剑空摊了摊手道。

　　“难怪敢这么嚣张，不惧林家和齐家这么多位圣者，原来来的只是化身。不过，林家那小辈倒霉了，有赤炼圣者盯着，也不用老祖我出手了。”空毒圣者嘎嘎笑道。

　　“赤炼圣者！”林羽心中暗自念叨了一遍这个名字，场内众人中，此刻面色最为难看的，就是他了。

　　被这么一号无所顾忌的圣者惦记着，这种感觉绝对不好受。

　　虽然之前空毒圣者，真极魔宗宗主两位圣者，也发话出来，警告林羽。

　　但林羽知道，那两位圣者，也是放放狠话而已，除非是自己真的撞到对方手上，不然的话，他们两个，是绝对不可能放着毒神宗和真极魔宗不管，拼着和林家彻底撕破脸皮，来对方自己的。

　　但是这位赤炼圣者不一样，孤身一人，无所忌惮，而且更重要的是他的寿元，也即将走到尽头。

　　这种人，光脚的不怕穿鞋的，其他圣者见到，都得绕着走。

　　“实力，实力啊，我现在的力量，在圣者手中，还是太弱小了。”林羽心中感到一阵紧迫。

　　林家和齐家的诸多圣者，心头也有颇为沉重，生怕赤炼圣者发起疯了，对外面的族人下手。

　　“砰！”

　　龙域碎片上的禁印，因为之前八位圣者的出手，崩裂的越发地快速。

　　内部一个个空间通道打开，一些生活在里面的强大龙兽，竟然都想借此跑出来。

　　“嗯！岁月境的龙兽，不错，不错，镇压在我的圣域之中，驯服几头。”

　　“这种龙兽气血强大，正好是蕴含一些毒物上好的载体，给我擒拿。”

　　“我万妖郡也需要引进一些新的族群。”

　　“……”

　　诸多圣者，看到龙域碎片内打开的一个个虚空通道，看到里面冒出的龙兽，全部眼睛一亮，直接出手擒拿。

　　最先从里面钻出来的龙兽，全部都是最强的一批，虽然不能和那些死在龙宫中的龙兽将，还有化形龙兽相比，但是也非同小可，实力都是一些岁月境初期，甚至少部分是岁月境中期的存在。

　　不过他们这点实力，根本就不够看，在几位圣者手中，根本就没有反抗的余地，刚刚冒出一个头，就被生生摄走，镇压进他们的圣域之内。

　　也只有圣者凝练的圣域，空前的强大，才可以承受中这种龙兽的暴动，将其直接镇压。

　　林羽在一旁，看得一阵羡慕，他身上有御灵印，施展御灵真法收服，几年下来，也只是收服了几万只尊者巅峰的龙兽而已。

　　至于岁月境的龙兽，只有收服了一只，而且还是靠着那枚神秘的毒种控制住。

　　哪里像眼前这几位圣者，凶猛的一塌糊涂，大手一把抓过，就几十上百只岁月境龙兽，镇压进圣域之内了。

　　不过林羽也知道，镇压不等于是收服。

　　自己用御灵真法收服的龙兽，是彻底归附于自己，永远不会反叛，而像几位圣者他们擒下这些龙兽，也不可能一一收服过来。

　　像空毒圣者，很可能只是用龙兽作为寄体，蕴养毒物。

　　而像真极魔宗宗主，还可以抽取龙兽血液，给门内弟子修炼魔功。

　　总之，龙兽的血液，好处多多，就算用来炼制丹药，淬炼体魄，也是有着难以想象的效果。

　　龙域碎片之内，岁月境的龙兽，粗略估计，恐怕有上万之多。

　　只不过一会儿就被诸多圣者瓜分完毕，后面冒出的都是一些尊者级的龙兽。

　　这个级别的龙兽更多，不过尊者巅峰的龙兽，基本都被林羽收服得差不多了，剩下的龙兽，基本都是尊者境界没有达到圆满的。

　　它们也被一只只，镇压进诸多圣者的圣域之内。

　　圣者的圣域，相当于是一个独立的世界，和一般尊者凝聚出的空间结界，简直有着天与地的差别。

　　一被镇压到里面，这些龙兽几乎可以说没有任何翻身的机会。

　　当然，最多的还是没有达到尊者境界的龙兽，他们因为没有领悟空间大道法则，所以不能打通空间通道出来，此刻依旧在龙域碎片之内。

　　“家主，龙域碎片之内，还有一座龙宫，里面还有不少宝物。”林玄苍提醒。

　　林家家主身子微微一震，随即和家族其他三位圣者，当先冲入龙域碎片之内。

　　“进去！”

　　齐家的四位圣者，空毒圣者，真极魔宗宗主，万妖郡妖圣，通天剑派宗主原剑空，也跟着进去。

　　以圣者强大的意念，一进入龙域碎片，庞大的意念发散出去，一下子就察觉到了龙宫的所在。

　　龙域碎片之内，那些龙兽感受到这一道道恐怖的圣者意念，全部都匍匐身子，颤抖起来。

　　总共十二位圣者，齐齐冲入那残破的龙宫之内。

　　龙宫中，那些能量层，那些禁制光幕，在他们手中，简直就和纸糊的一般。

　　每一位圣者一出手，直接都是大袖一展，磅礴的真气，直接将龙宫内，一片一片的宫殿群拔起收走。

　　那恢弘无比的龙宫，像是被强盗洗劫了一般，一下子就被分崩收刮。

　　十二位圣者还是不甘心，施展天大的神通，将那星辰似的龙域碎片，直接打得破碎，连带这里面的龙兽，一起封印收走。

　　在龙域碎片之外，林羽一行人看得目瞪口呆。

　　圣者手段，难以度量，整个龙域碎片，就这样被崩碎分刮了。

　　“有龙宫却没有龙尸，可恶，连一件完整的圣者神兵都没有见到！”有的圣者瓜分了龙域碎片，还有些不太满足。

　　嗖！嗖！嗖！

　　诸多圣者的身影，重新显现出来，只是原先那漂浮在无尽星空那星辰似的龙域碎片，已经不见了踪迹。

　　“家主，太古天龙的真血精华……”林玄苍开口，不过刚刚说了半句，就被林家家主截断。

　　“回去说！”林家家主大袖一展，散发一道光辉，将林羽四人卷住，破开虚空不见。

　　林家其他三位圣者，紧跟其后，也消失不见。

　　“我们也回去。”齐帝和三位齐家圣者，裹着齐紫虹和齐狂生，也马上离开。

　　“可恶，走的这么快，难道之前龙域碎片内，真有太古天龙的真血精华，被那几个小辈得到。”空毒圣者暗自嘀咕一句，看到正要随着原剑空离开的孟千秋，于是身形一动，立刻截住了他们。

　　“空毒，你想干什么？”原剑空目光很冷，背后的宝剑嗡嗡震动，一股杀机笼罩空毒圣者。

　　“原剑空，不要误会！我只是有事想要问一下令徒而已。那座龙宫中应该不止那么点东西而已。”空毒圣者开口解释，不过身上却又一道道毒雾，不断散逸出来。

　　看架势，是非要在孟千秋身上问出点什么。

　　“不错，问些情况而已，原剑空，你不会这点面子都不给吧。”真极魔宗宗主飞身过来，浑身上下魔气滚滚，和空毒圣者并肩，拦住原剑空的去路。

　　还有万妖郡那位妖圣，虽然没有开口，但是态度也很明确，默默封住了原剑空的去路。

　　相比较林家和齐家来说，在原剑空这里，应该是更好问出一些情况。

　　“哼！敢威胁老子，有种！”

　　原剑空似乎顾忌身边有孟千秋在场，也不好发作，只是轻哼一声，就示意了一下后者。

　　孟千秋会意，想了一下，道：“那处龙宫中，宝物很多，有太古天龙的真血精华，还有十件亚圣神兵，八件王圣神兵，一件至圣神兵，不过这些宝物，都被一头刚出世的幼龙带走……”

　　孟千秋简单地提了一下，将龙宫内最有价值的几件宝物去向点出。

　　至于他们曾经获得七玄霸龙丹，还有出现太龙剑，孽龙刀这种宝物的情况，他却是没有提。

　　毕竟空毒圣者几人，又不是自己师尊，随便透露一点消息，打发了他们就是，没必要事无巨细都向他们汇报。

　　不过光光孟千秋说出的那几件宝物，就已经让空毒圣者他们血脉喷涨了。


第二百八十章 修炼神血道

　　可以开创一个武道圣体家族的太古天龙真血精华，还有十件亚圣神兵，八件王圣神兵，一件至圣神兵，这简直是一笔可以让任何圣者都为之疯狂的财富。

　　“走！老祖我回去，立刻要演算天际，推算那幼龙的下落。”空毒圣者知道了想要情况，立刻破开虚空离开。

　　还有真极魔宗宗主，万妖郡的妖圣，也是如此。

　　“什么！太古天龙的真血精华，还有十件亚圣神兵，八件王圣神兵，一件至圣神兵，竟然都被一头未至圣者境界的幼龙带走！”

　　在一座恢弘的大殿之内，林家四位圣者高坐在上方，听着下面林羽四人汇报情况。

　　不过他们刚刚听到几件最重要宝物的去向，就立刻坐不住了。

　　“你们四个先回去吧，我们要闭关几天，演算天机，推算那幼龙下落。如果有事，我们会再召你们过来的。”

　　林家家主不等听林羽几人汇报在龙域碎片的具体情况，就迫不及待地让几人退下。

　　毕竟，被那幼龙带走的宝物，实在太惊人了，林家要是能够得到，可以是整个家族的实力，暴增一倍都不止。

　　这件事，得立刻着手，要抢一个先机，毕竟知道这消息的，可不止林家这一个势力。

　　林羽和林玄苍三人，分手之后，回到了自己的羽圣殿，也对外宣布了闭关。

　　他将自己整座宫殿都彻底封锁，不让人打扰。

　　宫殿之内，林羽盘坐在一张蒲团之上，手中拿出了几样事物，分别是击杀顾此生，得到的那一页玉册，一页银书，一本记载了地级高阶武学的古经，还有一枚紫色大印。

　　“神血道！”林羽嘴中轻语一声，立刻意念渗入玉册之内。

　　霞光道道，玉册之内记载的一个个玄妙字符，还有一些图案，都从玉册上脱离，深深地印刻到了林羽的脑海深处。

　　这是不灭邪皇这些绝学的特性，只要有一人开始修习了，玉册上记载的信息，就会全部消失，除非修炼的人陨落，上面的绝学功法，才会重新显现在玉册之上。

　　当然了，林羽要是想要将里面的内容，传给别人，或者其他人想要通过窥探记忆，在林羽这里获知这绝学的修炼方法，那也是做不到的。

　　因为这绝学功法的每一个字符，传闻都是不灭邪皇所著，蕴含了无边的神性，只有最初修习的一个人可以感知，理解。

　　林羽已经修炼了《极念道》、《天骨道》，此刻再参悟《神血道》，出奇地顺利，根本没有任何的疑难之处。

　　修炼这么功法，需要以强大的血液为源，将自己通体的宝血，都凝练得血如神砂，永恒不灭。

　　林羽前后领会了数个时辰，几次钻研之后，立刻开始动手尝试。

　　他手掌一翻，一枚被空间之力封印中的小球，出现在他的掌心。

　　小球之内，浮现一道道紫色的血丝，赫然真是林羽天麟战体的血脉真血。

　　原先，林羽还以为自己体内的血脉真血，会在《天骨道》修炼大成那一刻，被彻底地熔炼到，也被生生转变为白骨元髓，用来凝练骨骼。

　　但是，在《天骨道》大成的那一刻，他却发现，自己对于骨骼的控制，和想象中不同，反而更加地从容，可以将原先被封印在骨骼内的血脉真血，给剥离出来。

　　此刻，这团血脉真血，被林羽当成修炼《神血道》的源泉。

　　林羽运转神血道上记载的法门，身上一片血气腾腾升起，手中那枚血脉真血小球，突然受到牵动，化为一丝丝的雾气，钻进他的体内。

　　下一刻，他身上升腾起的血气越发地浓郁，将他整个人的形体，都彻底遮蔽。

　　慢慢地，林羽的皮膜，血肉，都开始化开，成为了一摊血液，围绕着里面一具骨架在那里打转。

　　本来，顾此生修炼《神血道》，是连骨骼，念晶，也都纷纷化开，同化到那一摊本源的血液之内。

　　不过林羽不一样，他修炼果《极念道》和《天骨道》，所以眉心的念晶之剑，还有那元辰白骨身是不会化开的。

　　随着时间的流逝，他骨架之外流转的那血液越来越快，而且一滴滴血液，渐渐地蜕变，也冲着神砂似的形态变化。

　　又过了一个时辰之后，骨架之外，所有的血液，都变成了一粒粒无比细小的血晶，它们往骨架上依附，立刻重新有演变成血肉躯体。

　　“那血脉真血太少了，连让《神血道》修炼小成都远远不够。”林羽到了这一刻，终于知道修炼这绝学，简直比修炼《极念道》和《天骨道》还要难。

　　因为这门绝学，对于强大血液的需求，实在是太大了，难怪顾此生要几次三番，去偷袭有武道圣体血脉在身的高手。

　　如果不是去击杀其他高手，获取宝血的话，靠自己淬炼血气修炼，恐怕到死都未必能将《神血道》修炼小成。

　　“哎……这门绝学，看来不是一朝一夕可以修炼出火候了。”林羽轻轻地叹了一口气。

　　他目光在其他几样东西上扫过，不由沉吟起来。

　　在击杀顾此生时，林羽以念晶之剑，磨灭其意念时，曾经趁机探查过他一丝记忆片段。

　　林羽探知道，顾此生的《神血道》，是他意外从一位圣者的葬身之地获取，除了那一页银书外，还有圣器紫煌印，还有那一本名为《擎天印诀》的地级高阶武学，也是在那里获取的。

　　那银书，林羽依旧看不出有什么秘密，只是隐隐觉得应该也是和不灭邪皇有关，还有那《擎天印诀》这门武学，林羽暂时也没空修炼。

　　倒是那圣器紫煌印，祭炼之后，倒是可以发挥出部分威能。

　　林羽心中盘算了一番，就将几样东西收起，随即他伸手一挥，将五极峰在宫殿内，祭了出来。

　　现在这件五极峰，威力和以前，已经发生了天翻地覆的变化，两张完整的龙皮熔炼进去，使得整件神兵的品质，提发生了根本性的改变，连那七百六十座五品大阵的阵纹，都承受了下去。

　　五极峰内部，十万兽尊盘坐，头顶一面面空间之轮升腾起来，凝聚在一起，借助阵法之力，打通了一条幽暗的通道。

　　这条通道的尽头，赫然正是玄都魔域，无穷的玄都魔气，通过通道，倾泻下来，被下方盘坐的玄都魔相吸收。

　　林羽见到这一幕，微微点头，没有去打扰。

　　他独自找了一片角落，将从主龙殿内得到的三本古经拿出，自己细细地翻看起来。

　　《龙纹宝典》、《天龙炼器宝典》、《天龙搏杀术》这三本古经，都是龙族的秘典。

　　《龙纹宝典》记载的是，龙族的法阵纹理，不同人类的阵法之道，但两者却又及其的相似。

　　而《天龙炼器宝典》内，记载的龙族一些独特的炼器手段和秘法，还有各种强大的龙族神兵祭炼之法。

　　最后的《天龙搏杀术》，是一门天级绝学，不过上面介绍，却是只合适天龙一族的体质。

　　三本古经，都奥妙无穷，林羽一钻研，就彻底地投入进去，忘记了时日。

　　很快，五天的时间，一晃而过。

　　这一日，林羽在五极峰内，参悟三本古经的玄妙，突然面色微变，感觉到自己布置在外面宫殿的手段，被触动了。

　　从五极峰内出来，他将神兵收起，打开宫殿的禁制，却是发现有一枚枚符箓，贴着了宫殿之外，都是林玄苍三人传来的通信符箓。

　　林羽意念往里一扫，待看清了符箓之内的内容，脸色微微凝重起来。

　　林玄苍三人在符箓上说了，林家四位圣者已经出关，几日推算敖戈的下落，竟然都徒然无功。

　　后来，又召了林玄苍他们去问过话了。

　　林玄苍他们将龙域碎片内发生的事情，基本都和林家四位圣者交待了，当然其中也包括林羽攻破龙宫三分之一宫殿得到的收获，以及之后得到龙骸，九张龙皮，三本古经，后来又获得了化龙池，孽龙刀等等宝物的情况。

　　这些情况，齐紫虹他们也知道，林玄苍他们隐瞒不过去，而且面对林家圣者，也不可能去隐瞒。

　　林玄苍他们发来符箓，也只是提醒一下林羽，让其有个准备。

　　“我这次获得的好处，实在是太多了，不知道家主他们会不会有什么想法……”林羽眼睛微微眯起。

　　这次他在龙宫内的收获很大，可以说除了敖戈之外，获得好处最大的人就是他了。

　　别的不说，但是在主龙殿内获取的宝物，那真是每一件都是精品，光光剩下的那三十枚完整龙牙，就可以打造出七八件亚圣神兵出来。

　　当然了，龙牙只是打造圣器的材料，和真正的圣器，那是两个概念。

　　一件真正的圣器，除了材料足够，凝练成形体后，还需要有圣者高手，辛苦蕴养，灌注圣道法则，至少祭炼上万年，才算真正的成品。

　　不过就算如此，那也已经非同小可了，是一笔圣者都眼红的财富。

　　一天之后，林羽接到林家家主的传信，再次被接引到了四位圣者所在的大殿。

　　“林羽，你们在龙域碎片内的情况，我们都已经听玄苍他们禀报过了。你不用担心，你在龙域碎片内获得的所有宝物，都归你自己支配，我们不会过问。”

　　林羽进入大殿之后，林家家主说的第一句话，就让林羽心中一震。


第二百八十一章 查看秘典

　　林羽听到林家家主的话语，心中微微苦笑一声，自己这点小心思，看来完全没能逃过几位圣者的法眼。

　　林家四位圣者何等身份，是林家最高的四位掌权人，就算真的眼红自己手中的宝物，也不会放下身份，来索要。

　　不然的话，传出去，这声名，也实在太难听了。

　　想通了这一节，林羽倒是觉得自己之前白担心了。

　　“多谢家主，多谢几位圣者。”林羽躬身行礼。

　　“不用谢我们，这些都是你靠自己的本事得来的。”林家家主摆了摆手，随即语气一转，道：“不过，匹夫无罪怀璧其罪，你这次在龙域碎片内，获得的宝物实在太多了。我们虽然不会插手，但是其他人就不一定了。你若是能够守得住手中的东西，那固然最后，若是不行，有时候退上一步，也是必要的。”

　　“嗯！家主好像话里有话啊。”林羽心中一凛，随即开口道：“请家主明示！”

　　林家家主微微一笑，却是淡淡道：“以后你就会明白了。”

　　林羽闻言，虽然心中不解，但是却没有再追问。

　　“哈哈哈，对了，林羽，我听说你在龙宫内，得到了三本天龙一族的古经，可愿借我一观。当然了，我也不白看你的，会给你一些好处。”这时，林家其他三位圣者中，那位老者开口了。

　　“不敢！三本古经中的内容，我都已经以意念临摹在这玉简之中，本来就打算将其奉上，送入家族的藏经阁中。”林羽手掌一翻，取出三块玉简。

　　里面的内容，都是临摹了三本古经的东西。

　　“哦？”那老者略微有些诧异地看了林羽一眼，随即满意地点了点头。

　　他接过玉简，意念瞬间扫视而过。

　　“龙纹秘典，和阵法之道相似，只是杂道而已，虽然玄妙精深，但是参演起来，必然要荒废武道啊。”

　　“天龙搏杀术，不错的绝学，可惜需要龙族的体质，才能发挥威力。”

　　“倒是这天龙炼器宝典中，有一些炼器的手法和技巧，可以借鉴一二。”

　　老者意念扫过玉简，脸上多少露出一些失望之色，三本古经中，有两本几乎无用。

　　林家家主和其他两位圣者，也传阅了一下玉简，神情也有些可惜。

　　不过修炼到他们这个境界，能够对他们有所作用的东西，也实在太少了。

　　四位圣者都没有再开口，整个大殿，一时间都陷入了一片寂静之中，林羽站在下风，总感觉气氛隐隐有些不对，但具体怎么样，却又分辨不出来。

　　过了许久之后，林家家主的声音，方才再次响起。

　　“林羽，这次你在龙玉碎片之内，表现不错，而且多次救下玄苍他们几个，你想要什么奖励？”林家家主看向林羽。

　　其他三位圣者目光也注视了过来。

　　“族人之间互帮互助，理所当然，林羽不敢要什么奖励。”林羽立刻回道，自己这次在龙域碎片之内，得到的好处已经够多了，要是还张口要好处，那就显得太贪婪了。

　　而且更主要的是，林羽在踏入大殿之后，心中总隐隐有些不安，并且这种不安随着时间的流逝，越来越强烈。

　　林家四位圣者闻言，微微点了点头。

　　“林羽，有件事我要问你……”林家家主肃然道。

　　林羽心中一突，立刻道：“家主请问，林羽知无不言。”

　　“林羽，你是不是学了不灭邪皇的绝学！”林家家主这一次开口，石破天惊，说话的同时，一股威压笼罩林羽。

　　林羽身子巨震，猛地抬起头，正好对上了林家家主那双威严无双的眼眸。

　　林家家主语气笃定，已经不是询问，而是断定自己学了不灭邪皇的绝学。

　　林羽心中了然，自己天骨道修炼大成，元辰白骨身可匹敌圣器，在龙宫之内，硬拼敖戈。

　　这种事情，一落在林家家主这些圣者耳中，就立刻能够洞彻一些事情。

　　普天之下，还有什么绝学，可以有这种威力，并且结合表现出来的特征，想要猜出来就不难了。

　　还有顾此生几次偷袭，搜掠血液，还有《神血道》的诡异变化，林玄苍他们反映上去之后，也已经让林家家主他们有所猜测。

　　“回禀家主，林羽不敢欺瞒，的确是学了不灭邪皇的绝学，其中《天骨道》在白骨圣域获得，《神血道》在龙域碎片，击杀顾此生获得。”林羽一咬牙，直接承认下来。

　　“什么！你连《神血道》也修炼了？”林家家主微微吃了一惊。

　　“是的。”林羽身子一震，体内一片血光涌起，身上皮肉一下子分解，化为了一片血水，血水之内，一尊白骨架子若隐若现。

　　“哎……林羽，你太莽撞了。”林家家主见此，长长地叹了一口气，眼中流露出一种复杂之色。

　　“林羽，这绝学碰不得的。”

　　其他三位圣者中，那位中年美妇，也不由轻叹起来：“不灭邪皇的绝学，叫做《不灭邪皇道》。外篇分别是极念、天骨、神血三道，而内篇是真邪道！内外并重，合二为一，才是不灭邪皇的完整绝学。”

　　“几万年前，有一位得到不灭邪皇传承的高手出世，号称不灭真君，他修炼了内篇真邪道，在紫薇大陆大开杀戒，最后被圣光皇朝和万旭皇朝的几位绝顶高手，联手镇压在了紫薇大陆极西的凰血谷中。”

　　“那位不灭真君，修成了真邪道，已经成就了不灭邪法，圣光皇朝和万旭皇朝的几位绝顶高手，也只能镇压，而不能杀死他。但在三千年前，他突然从凰血谷中脱困而出，不知去向。”

　　“不灭邪皇道的绝学，每一篇都蕴含独一无二的特性，只容天地间一人可以修成。那位不灭真君若是知道你修炼了外篇的绝学，肯定会找上门来的。”

　　林羽闻言，心中一沉，虽然早就知道这些绝学非同小可，致使圣者都殒命，但是各种的详情却是不知。

　　现在听到这中年美妇道来，他也觉得问题严重，不到他走到了这一步，已经没有退路，只能走一步算一步。

　　“哎，也罢，这或许也是天意使然。林羽，你自己心里要有准备。”林家家主再次叹息一声，随即摆了摆手道：“林羽，你退下吧。对了，没有事，就不要离开家族所在范围千里之地，那赤炼圣者很可能还隐匿在附近。”

　　“是！林羽告退。”

　　林羽行了一礼，退出了大殿。

　　等到林羽走后，林家家主负手而立，再次仰天长叹。

　　“家主是担心，将来不灭真君，会找上门来？”大殿中，那位老者站起身来，一脸的忧色。

　　“我们林家已经不复往昔荣光了，道均的孩子，既然已经修炼了不灭邪皇的绝续，那我们也没什么可说的。路是他自己选的，将来的后果，也需要他自己承担。不过话说回来，如果不灭邪皇的绝学，要是摆在我们面前，我恐怕也难以把持住。哈哈哈……”

　　林家家主突然轻笑出声，像是想通了什么，心情豁然开朗，轻笑变为了大笑，随即虚空踏出一步，整个人消失不见。

　　其他三位圣者，相互望了望，若有所思。

　　“没有想到这件事情就这么揭过了。不过不灭邪皇的绝学，还有这么多的隐秘，还牵扯到不灭真君那种高手……”

　　林羽离开四位圣者所在的大殿，一路上思绪纷杂，他现在的情况，绝不容乐观，先有一个对自己起了必杀之心的赤炼圣者，在外虎视眈眈，现在又出现了更为恐怖的不灭真君这个潜在威胁。

　　果然只是赤炼圣者的话，林家可以庇佑自己安全，但是不灭真君要是降临的话，林羽完全可以想象到，自己的解决。

　　说不得，自己就要和当年的父亲一般，脱离家族，亡命天涯了。

　　“算了，不灭真君已经销声匿迹三千年了，现在在不在紫薇大陆还未可知，我担心这个还太早了。至于赤炼圣者，寿元将近，恐怕也没几年好活了，大不了我就在家族修炼一段时日。”

　　林羽心中打定了主意，身形在虚空中，飞快掠过。

　　不过他没有回自己的羽圣殿，而是去了林家一处收藏典籍的秘地。

　　这处秘地内，收藏典籍上，记载的不是绝学，而是紫薇大陆历史上发生的各种大事纪要，还有诸多秘闻，秘史，以及记载古往今来，一些精彩绝艳的天才，霸主，他们的生平要事。

　　这是一个庞大的资料库，里面典籍浩瀚如海，记载的天才，如天上的繁星，还有各种外界不可闻的秘史，也桩桩件件罗列清楚。

　　只要你想知道的消息，基本都能在这里找得到。

　　也只有像林家这种武道圣体血脉家族，才能收罗到其中的内容。

　　本来这处密地，只有家族中，四位圣者，还有一些元老，以及最为出色的弟子能够进来。

　　不过林羽身上有紫色玉佩，进来这里，倒是通行无阻。

　　他进来之后，翻查了此地很多的秘典，着重查看了有关不灭真君，不灭邪皇，还有炼世鼎的消息。

　　秘典之中记载不灭真君以前的情况，并不清楚，只是提到他是几万年前，突然一跃而起，自称不灭邪皇的传人，在紫薇大陆很多皇朝，掀起杀戮，修炼邪功，而后被镇压凰血谷，三千年前突然脱困而出，不知去向。

　　上面的内容，比起林家圣者所说的，并没有详细多少。


第二百八十二章 麻烦上门

　　至于不灭邪皇的信息，在这密地中记载的也不多，他是属于二十几万年前的人物，并非紫薇大陆本土的强者，当年降临紫薇大陆，也是昙花一现，传闻和当时紫薇大陆最强几位存在，交手之后，就此消失。

　　有人传闻说是不灭邪皇，因那几次战斗而陨落。

　　还有人传闻，说不灭邪皇本就快要死去，只是在死前，要游历宇宙，和诸多顶尖高手对战，想要再做突破，向天夺命，但最后依旧没能迈出那一步，身死紫薇。

　　不过那个时代太久远了，连林家的一代先祖都还没有出生，至于天麟林家更是不可能存在的，很多消息，都是后来林家利用庞大的势力，去收集补充的，所以其中的真实性，不能完全保证。

　　倒是炼世鼎记载的消息，是最全面的。

　　这是一件曾经让整个紫薇大陆，都差点分崩的宝物。

　　在十三万年前，炼世鼎第一次出世，就引得无数高手，无数势力争夺，那一战打得天崩地裂，不少强大的皇朝，都因此而破灭，消失在历史中，最后被当时紫薇大陆上，九极神君等四位达到不朽境的最强存在获得。

　　但是更轰动的是，在这之后，四位不朽境的巅峰存在，和炼世鼎一同消失。

　　不过在五万年前，炼世鼎再次出现，又引发一战黑暗的动乱。

　　天齐皇室和林家都曾经有过出手，不过不仅没有得到炼世鼎，反而陨落不少高手，由盛转衰，只剩下了区区几个亚圣存留。

　　那种战斗，是真正席卷了整片大陆的动乱，古来难见，普通的圣者陨落，那都是平常之事，甚至不少王圣，至圣，都惨死当场，就算是不朽境的存在，也不敢保证能在这种战斗中，全身而退。

　　甚至除了紫薇大陆之外，一些其他大陆，神秘位面的高手，也闻讯而来。

　　最后炼世鼎被当时最强的两大高手六道阎君和通天剑主获得。但传闻在他们得到炼世鼎之后，却一样消失在世间。

　　至此，炼世鼎再未在世间显化。

　　林羽看到密地典籍上记载的诸多信息，整个人都微微哆嗦了一下。

　　虽然有关炼世鼎的大体情况，他很早之前，就已经从燕老口中知道过一点，但是后者所说的，完全没有这些典籍上记载的详细。

　　这典籍简直将那两次浩大的动乱，都清晰地描绘出来，哪个皇朝被灭了，什么强大的至圣，王圣陨落了，全部有名有姓地列举在上面。

　　特别是第二次大战，林家一共有五位王圣，七位亚圣陨落，特别是其中一位高手，已经修炼到了王圣绝巅，只差半步就可以和林家一代先祖一般，破入至圣境界，但最后依旧暗淡收场。

　　整个林家实力大幅度缩水，只剩下如今这四位亚圣而已。

　　事实上，不止是林家，整个天齐皇朝，甚至乃至整个紫薇大陆，都衰败下来，武道盛况后退不知道多少。

　　现在的紫薇大陆，不朽境的巅峰存在，简直已经成了传说，就算是至圣，王圣都已经不多了，天齐皇朝内，更是一个都没有。

　　“真是让人疯狂啊！”

　　林羽唏嘘不已，炼世鼎中蕴含惊天之秘，有传说，只要破解了炼世鼎内的秘密，就可以一步登天，有望踏出通往武道巅峰的一步，超脱一切。

　　正是因为这个传闻，才让诸圣，还有那些成就不朽的存在，都为之拼命。

　　可以说，如果林羽现在身上炼世鼎的秘密暴露出去，那后果比修炼不灭邪皇道，严重千百倍，恐怕连林家这种武道圣体家族，都要转眼间灰飞烟灭。

　　林羽在林家的秘地，整整待了十天。

　　十天来，他不断地浏览秘地中诸多秘典，知晓了紫薇大陆上不少隐秘，也东西了无数历史上高手的生平事迹。

　　甚至他还在里面，查到了空毒圣者，真极魔宗宗主，通天剑派宗主原剑空，赤炼圣者等等高手的一些记录。

　　能够成就圣者的，都已经属于当时人杰，绝对有资格，被各方势力，载入秘典之中。

　　十天之后，林羽方才意犹未尽地从秘地之中出来，往自己的羽圣殿而去。

　　不过他靠近，就感觉到林玄苍三人的气息，在自己的宫殿之前，而在附近，还有一道道的意念，似乎时刻注意着自己宫殿的情况。

　　林羽眉头微微一挑，已经飞落下来。

　　“林羽，你总算回来了。”林玄苍一脸焦急之色地迎了上来。

　　“怎么回事？进去再说。”林羽看到三人神色有些不对，当即将羽圣殿的禁制打开，带着三人进入宫殿。

　　“林羽，这次你恐怕要有麻烦了。你在龙域碎片之内，获取诸多宝物的事情，现在都被人宣扬了出来……”进入宫殿，林玄苍就连忙冲着林羽开口。

　　原来，在林羽进入秘地查阅典籍的十天中，整个天帝郡中，都不时有消息流露出来。

　　将林羽在龙宫中，收取三分之一宫殿的宝物，还有获得龙骸，三十枚龙牙，一对龙爪，九张龙皮，三本龙族古经，孽龙刀，化龙池，还有二十余件用龙牙和龙爪材料锻造的神兵，甚至还将击杀顾此生得到的紫色大印圣器，等等事情，全部都宣扬了出来。

　　还甚至将林羽自身有灵王战车这件圣器的事情，也一并抖出。

　　现在整个天帝郡都轰动了，其他势力听闻，虽然不平静，但是林羽身后有林家，他们也不敢有什么想法。

　　但是林家的内部，却是不一定了，不少族内的天才子弟，都很不平静，他们有的修为早就达到岁月境后期，甚至有的已经成就了岁月境巅峰，之前因为境界太高，超出龙域碎片的限制，所以没能被安排进这次行动。

　　不过此刻听到林羽获得这么多好处，一个个都不甘心起来，有的甚至打着为家族做贡献的旗号，嚷嚷着要林羽交出部分收获。

　　甚至不仅是那些天才族人，还有不少家族中早就修炼到岁月境巅峰的元老，也觉得林羽一个初入岁月境的人，掌握这么多资源，有些不太合理。

　　当然，这其中也有一部分原因，最主要的，还是因为林羽是后来加入林家的，而且认祖归宗之后，又去了龙域碎片，在林家时间短暂，还没有真正融入林家那些核心族人的团体中。

　　要是换成林玄苍获得这些宝物，那么恐怕不满的声音，就会小上一些。

　　“怎么会闹出这么大风波？”林羽身上气息冰冷，这事情会闹出这么大的动静，显然是有人在针对自己，不想让自己安宁。

　　“我们已经调查过，这件事好像是齐紫虹，让人宣扬出去的。”林玄苍说起这件事，语气也不善起来，显然齐紫虹这番行为，让他也十分恼火。

　　“是她！真是找死！”林羽听到是她，并没有觉得什么意外，自己在龙宫内，曾经当着她的面，坑杀了她的六皇弟，双方想要和睦，那显然是不可能的。

　　不过一出龙域碎片，里面的所有恩怨都要放下，齐紫虹不能直接报复，但是放出这些消息出来，给林羽造成一些麻烦却是没有问题的。

　　“齐紫虹的事情，眼下已经顾不得追究了。林羽，你现在要当心，族内一些天才子弟，还有个别元老的发难。”林天琅提醒道。

　　“哼！这些宝物，都是我自己在龙域碎片之内，拼死拼活得来的，连家主和三位圣者，都不插手，他们也想让我交出来，真是做梦。”

　　林羽冷冷一哼，他现在终于明白，之前林家家主对自己所说那番话的意思了。

　　在十天前，接见林羽的时候，林家家主他们就已经料到了这种局面，并且已经表明了自己的意见，那就是不插手。

　　在道理上，这些宝物，都是林羽从龙域碎片，靠自己实力获取，其他人是没有理由染指的。

　　但是林家家主，身为一家之主，当然不只能为林羽一个人考虑，这么多的宝物，资源，落在林羽一个人手中，也是浪费，要是林羽交出一部分出来，那才是最好的结果。

　　不过这些话，林家家主自然是不会说的，他只能默许这件事的进行。

　　林羽自己能够守住这些宝物，那是他有本事，如果实在守不住，那就只能退上一步。

　　不过林羽会退吗？

　　他现在被赤炼圣者盯着，还有不灭真君这个更大的隐患，心里正烦着，谁要是来招惹，那他绝对不会客气。

　　“林朝凤，林世影，前来拜会！”

　　就在这时，一个浑厚的声音，从外面响起，随即一股音浪，直接透进羽圣殿内，震得整座宫殿，都震动起来。

　　“来了！”林玄苍三个人均是面色一变。

　　之前，消息传出后，就已经有很多人，意念关注着林羽的羽圣殿，此刻林羽刚刚回来，就有人找上门了。

　　“这个林朝凤和林世影是什么人？”林羽冲着林玄苍问道，从这一道声音之中，他就听出来，来人实力不凡。

　　“这两个人都是家族中两千多年前的高手，已经都修炼到了岁月境巅峰，来着不善啊。”林玄苍隐隐有些担忧道。

　　“哼！还不是想图谋我身上的宝物。”林羽轻哼一声，随即吐出一道气浪，一股磅礴的意念，从宫殿内，猛地涌出去：“没空相见！”

　　只是简简单单四个字，却是让外面等候的两位高手，变了颜色。

　　还有不少意念，探视过来关注此地情况的林家族人，也都哗然一片。

　　“居然敢将林朝凤和林世影都拒之门外，真是好胆色啊！”

　　“他还真以为自己是个人物嘛，只是在龙域碎片内得到了好处，初入岁月境而已，如果龙域碎片允许我们这个境界的人进去，还有他什么事！”

　　“不知死活，有点天赋，尾巴就要敲到天上去，这次一定要狠狠地敲打他一翻。”

　　“说得没错，不过我们还是先看看林朝凤和林世影他们两个怎么处理吧。先由他们两个出面，去试试族内圣者，还有那些元老的反应。”

　　一道道盘踞在羽圣殿外的意念，相互交织在一起，窃窃私语。


第二百八十三章 你们也配？

　　在羽圣殿之前，两个身着锦衣的青年男子，听到林羽的回复，面色铁青。

　　这两个青年男子，赫然正是林家两位天才，林朝凤和林世影。

　　在他们成名的时候，连林玄苍三人，恐怕都还没有出生，平日里，也都是各自闭关苦修，没有什么大事，或者得到家主，元老的召见，他们是不会出现的。

　　因为修为达到他们这种程度，他们心中只剩下了成圣这一个目标，其他的一些事情，很难打动他们。

　　事实上，林家虽然衰败，但是传承数万年的底蕴，可不是盖的，每一代人中，都有杰出的天才累积下来。

　　这次，如果不是林羽在龙域碎片之内，得到的收获实在太惊人，让圣者都眼红的地步，他们恐怕也还会，一直闭关下去。

　　“哼！已经有数百年没在家族中露面，现在的族内的这些小辈，竟然都已经不将我们放在眼里了。好，很好，我倒是要看看这个林羽，有什么资本，敢这么嚣张，世影，我进去。”林朝凤怒笑一声，直接踏步，硬闯羽圣殿。

　　“好！进去会会这个小辈。”

　　林世影也跟着闯进去。

　　轰！轰！轰！

　　羽圣殿中设下的禁法，在两位高手的强闯之下，一层层分崩。

　　“竟然强闯我的宫殿！好，既然你们要进来，那就进来吧，你们两个要当出头鸟，那我也不介意拿你们立威，好让其他人知道，把主意打到我头上，是需要付出代价的。”

　　林羽眼中寒芒一闪，直接出手，将羽圣殿中剩下的禁止散去，让林朝凤和林世影进来。

　　砰！

　　下一刻，两道身影同时踏进了大殿，强大的波动，简直要将林羽的羽圣殿，都踩踏得四分五裂，如果不是这宫殿中，祭炼进入过圣道法则，承受住这种强大的力量波动，恐怕这一刻，整座宫殿，已经彻底分崩离析了。

　　“你就是林羽！”

　　之前被林羽拒之门外，让林朝凤二人，也彻底放下了伪装。

　　林朝凤目光冷冷地扫视林羽。

　　“不错，你们有什么事吗？”林羽抬了一下眼皮，看了一眼林朝凤和林世影。

　　“很简单，这次我听说你在龙域碎片之内，收获了不少好东西。这么多宝物，你一个人也吃不下，不如买我们一个情面，分一部分出来，怎么样？”林朝凤没有任何的掩饰，开口直入主题。

　　“不错，我们也不会让你吃亏，你分出一部分宝物，我们可以指点一下你武道上的修炼。”林世影语气孤傲，像是给林羽莫大的赏赐一般。

　　他们这话一说出来，林羽还没有什么反应，林玄苍三人却是变了颜色。

　　“两位都是家族的天骄，是数十万族人的表率，这么做，恐怕不好吧。”林玄苍冷然开口，身子不自觉地朝林羽这个方向靠近了一些。

　　林天琅和林行岳，也往林羽这边走近几步，表明立场。

　　他们三个，在龙域碎片之内，受到林羽数次救命之恩，此时自然不会置身事外，哪怕面对的是家族中数千年的天骄，也不怯分毫。

　　因为他三人，是家族这千年来，最璀璨的新星，只是成名没有林朝凤和林世影早而已。

　　“哼！好不好，还轮不到你们三个来评判，你们三个只是家族的后起之秀罢了，我们纵横天下的时候，你们还在吃奶吧，也有资格来说我们？！”

　　林朝凤冷笑连连，眸光在林玄苍三人身上扫过。

　　“听说你们三个，是近千年来，血脉最纯粹的天才，而且磨练极致战力，不过岁月境中期的修为，真的不够看，要是再提升一个层次，还能入我们眼。”林世影也冷笑道。

　　“你们……”

　　林玄苍心头也冒起一丝火气，不过他刚刚开口，却是被林羽摆手阻止了。

　　林羽静静地看着林朝凤和林世影，语气很冷淡：“不知道你们想让我交出什么宝物？”

　　“不多，我们两人最近要重新凝练一下本命神兵，你就交出二十枚龙牙，六七张龙皮，半截龙骸，对了，要是可以的话，你得到的那口孽龙刀，也一并拿出来吧。我听说你身上还有几件圣器，想必孽龙刀这种半成品，你应该是看不上眼的。”林朝凤弹了弹手指，报出了几件东西。

　　“对了，听说你还得到了三本龙族秘典，也一并临摹一份。”林世影嘴角挂着一丝戏谑，淡淡说道。

　　“嘶……”林玄苍三人闻言，皆倒吸了一口凉气，虽然早知道林朝凤和林世影会狮子大张口，但是也没有料到这两个人的胃口这么大，张嘴几乎就要去了林羽在龙域碎片得到的大半收获。

　　而且他们两个还只是第一批而已，要是再来几个人，也这般漫天要交，恐怕林羽将龙域碎片内的收获全部交出来都不够。

　　林羽有大麻烦了。

　　林玄苍三人心中都不由升起这么一个念头。

　　“说完了吗？”林羽这个时候，终于开口，他神情由始至终，都很平淡：“如果你们说完了，就可以走了。”

　　“你什么意思？”林朝凤和林世影脸色一寒，朝着林羽逼近过来。

　　“哈哈哈，什么意思？这些什么宝物，都是我在龙域碎片之内，和其他势力的高手周旋，拼命夺下的，连家主和几位圣者，都让我自己做主，就凭你们也想来分一杯羹？真是笑话！还口口声声说可以指点我的武道，让我买给情面你们，你们也配！”林羽嗤笑一声，整个人的气势，在这一刻，突然凌厉起来。

　　他的声音，带着一股浩瀚的威势，四面冲击，羽圣殿外一些窥探过来的意念，直接被他发出的音波给轰散了出去。

　　那些意念的主人大怒，刚要有所动作，但听清林羽声音的内容，也不由一个哆嗦。

　　“疯了！这个林羽是疯了不成！敢这么和林朝凤和林世影说话！”

　　“是啊，就算不想交出宝物，也没必要这么往死里得罪他们两个！”

　　“林朝凤和林世影都是在两千年前就已经成名了，一直闭关数百年，想要窥取圣道的玄妙。这个林羽也是没有见过当年这两位人物的手段，才敢这么不知死活啊。”

　　“真是无知者无畏啊，这么当众让他们两个下不来台，哼哼，这一下可有好戏看了，要是林朝凤和林世影，借此发难，要比林羽去战殿竞技台比斗，林羽身为挑事之人，都不能退却。”

　　“……”

　　一道道意念的主人，都发出幸灾乐祸的声音。

　　他们现在都没有现身，不是对林羽的宝物没有想法，而是先要让林朝凤和林世影两个人去探探水。

　　而此刻，在羽圣殿内部，林朝凤和林世影二人，听到林羽的话语，也是脸色狂变，身上的杀意毫不掩饰。

　　“你这是找死！”林朝凤手掌死死握起，眼中尽是狰狞。

　　“本来还想好好和你商量，不过看来不用了。我看你修炼已经走火入魔了，你身上得到的那些宝物，我们禀报元老团，让他们收取了。至于你，我也要让你知道知道，说错话的后果。”

　　林世影一步踏出，说话之间，竟然已经动手了。

　　这也难怪，他们两个人都已经修炼到了岁月境巅峰的存在，圣者之下，就属他们为尊，在林家的数十万族人之中，哪个见到他们，不是恭恭敬敬的。

　　可是现在，闭关几百年，刚一出现，就受到这种挑衅，谁能受得了。

　　轰！

　　林世影手掌一拍，打出了一股神力，镇杀向林羽，这股神力，在虚空中不停地变化，塑造出种种神兵形体，杀意森森。

　　这是林家一门地级中级武学，叫做“万兵印法”，不仅变化多端，而且凝聚出来的神兵，每一件都威力恐怖。

　　足足有九千九百九十九件万兵印法凝聚神兵，轰杀向林羽。

　　“住手！按族内的规矩，就算有恩怨，也要上战殿竞技台解决，你们敢在这里动手。”林玄苍大喝一身，体内镇龙塔冲出，就要出手。

　　“林玄苍，你们通通都不要出手，我倒要看看，这两个人有什么本事，敢来图谋我的宝物。”

　　林羽手掌一挥，一条汹涌的真气长河冲出，将林世影镇杀出来的九千九百九十九件凝聚出来的神兵，全部都拖进真气长河之中，狠狠一绞。

　　轰！

　　所有万兵印法凝聚出的神兵，都在下一刻，轰然碎裂。

　　林玄苍三人，见到这一幕，微微点头，身子飞快地退到一边。

　　他们对于林羽的实力，倒是有足够的信心，之前要出手，也只是想让林朝凤和林世影二人有所顾忌，想将大事化小。

　　不过眼下的情况，他们也看出来了，林羽想要借机立威，将事情弄大，当然也不再阻止。

　　“什么千多年前的高手，不过如此，你们两个一起上吧，省得我一个个收拾过来。”林羽抵挡下林世影一击万兵印法，发出冷笑。

　　“林羽，你找死！”

　　林世影手掌一震，又是几道神力轰出，不过林羽演化出的那条真气长河，实在太凶猛，里面也不知道酝酿了多么强大的力量，重如山岳，自己的神力，硬是半点推不进去。

　　“一个初入岁月境的人物，怎么力量这么庞大。”

　　林世影心中虽然震惊，但是刚才那几招，也是他随手为之。

　　真正的杀手锏，还有神兵都没有用出来，他相信，只要自己动用真的手段，那林羽还远远不是自己对手。

　　“给我破！”

　　林世影体内真气连连变化，突然间，伸手点出一指，一道幽光迸射，竟然刺透了林羽的真气长河，刺杀到了林羽的头颅面前。


第二百八十四章 打出去！

　　“极金剑气！”

　　“他竟然修炼成了极金剑气！”

　　林玄苍三人，见到林世影射杀出来的这道幽光，全部面色大变。

　　这一道幽光，看似不显眼，但却是林家一门地级高阶武学，乃是一位圣者所开创！

　　其本质，是一道恐怖的剑气，被林世影祭炼了千年之久，期间又不断熔炼进五金之精，化有形为无形，剑气凝练非常，威力简直已经有了圣器的几分威力。

　　他这一招出来，就是存了要一举灭杀林羽肉身的念头。

　　不过就在剑气要刺入林羽头颅的时候，林羽不闪不避，两根手指，如闪电一般，朝着那道剑气夹去。

　　“不知死活，我这道极金剑气，有我上千年的火候，虽然威力还不能比得上圣器一击，但岂是血肉之躯可以抵挡，今天你的肉身……”

　　林世影脸色冷笑连连，不过他话语还没有说完，笑容就僵在了脸上。

　　林羽的两根手指，死死地将拿到极金剑气夹在当中，剑气如同小鱼儿一般，在林羽手指乱窜，但根本难以挣脱，无上的锋芒，竟然连林羽的皮肤都破不开。

　　要知道林羽的《天骨道》已经修炼大成，元辰白骨身，连真正的圣器都可以硬撼，而且之后又修炼了《神血道》，虽然连小成都没有达到，但是却可以让他在不显现元辰白骨身的形象时，也将肉身的威能发挥得淋漓尽致。

　　“花费上千年修炼的极金剑气，也好，今天我就将这道剑气镇压了，让你这上千年苦功，毁于一旦。”

　　林羽捏着幽光的手掌，猛然握紧，一层层的空间之力，不停地往里收缩，要将剑气彻底封印。

　　“休想！”

　　“找死！”

　　两阵怒喝同时响起，林世影一拳轰出，打出一道道霞光，凝聚成虹桥，冲击而下。

　　还有林朝凤，见到林羽竟然镇住了林世影的极金剑气，也感觉到不对劲，同时出手了，他狠狠地印出一抓，手掌之间，有无数的雷光，电芒，在闪烁着。

　　“我看找死的是你们才对。”

　　林羽龙行虎步，一脚踏出，另一只手掌撑开，带出风雷之势，电光火石之间，分别和林朝凤，林世影对拼了一击。

　　轰隆！

　　尽管这羽圣殿，有一丝圣道法则祭炼在里面，但此刻在三人交手的波动下，还是剧烈的摇晃，地板和墙壁，都崩开一道道触目惊心的裂缝。

　　没有办法，羽圣殿毕竟不是圣器，祭炼在里面的圣道法则实在太少了，承受不住他们这个级别的交战。

　　“不好，护住大殿！”

　　林玄苍三人，同时祭出神兵，镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤，呈现鼎足之势，将所有的波纹都镇压其中。

　　而另一边，林羽和林朝凤和林世影这一次交手，也有结果了。

　　林朝凤二人，接下这一击，身子都是一震，随即一连退了七八步方才止住身形，脸上闪过青白之色。

　　而林羽却是身形都没有摇晃一下，只是一只手中，原本已经形成的空间封印，却是破开了。

　　“回来！”

　　林世影趁着这个机会，手中掐动一个印诀，那枚剑气，“嘭”的一声，自行崩溃，化为一道道细微到极致的气息，回到了他的体内。

　　“这小子力量好强大，还在我们之上，我们先退走，从长计议。”

　　林朝凤冲着林世影传音，只是经过这一下的对拼，他就感知到林羽的不简单，今天恐怕奈何不了对方。

　　虽然心里有些难以接受，但是他们修炼数千年月，修炼到如今这个地步，哪一个不是心思活络之辈，在这何种时候，可不会自欺欺人。

　　两个人说走就走，身形飞速往殿外飞去。

　　“说来就来，说走就走，当我这里是什么地方？”

　　林羽轻哼一声，身上一阵骨白的光辉闪过，全身血肉尽敛，化成了一口骨剑，遥遥朝着二人斩去。

　　感受到林羽这一剑那无匹的威势，林朝凤二人面色又是一变，两个人同时真气狂涌，凝练出一道道的空间屏障，横在身躯。

　　不过没有用处，林羽化身的这口骨剑，是元辰白骨剑，乃是天骨道修炼大成后的绝杀之式，可以和无上圣器争锋。

　　林朝凤和林世影构建的诸多空间屏障，护身真气，在这一剑之下，就像是纸糊的一般，统统被一下撕裂。

　　“啊……”

　　两阵惨叫同时响起，林朝凤和林世影身上都出现了一道狰狞的剑痕，割开躯体，甚至可见内部森森白骨，周围皮肉翻卷，甚至恐怖。

　　林羽没有下死手，只是一剑将两人劈出了羽圣殿。

　　鲜血飞洒，林朝凤和林世影两人披头散发，锦服也割破了，狼狈不堪。

　　更重要的是，他们被元辰白骨剑割开的伤口，以他们的手段，竟然不能马上复原，似乎伤口中，存在一股强大的能量，在阻止伤口愈合。

　　“走！这笔账绝对不会这么算了。”林朝凤恨声叫道。

　　现在他们的当务之急，是马上回去，将伤口上的那些异种能量排除，将伤口愈合，不然的话，顶着这两道剑痕出去，那就太丢脸了，而且以他们的身份，可谓是颜面扫地。

　　唰！唰！

　　两人化为两道金虹，马上消失在羽圣殿外。

　　而此刻，那些一直遥遥关注着羽圣殿的诸多意念，却是剧烈的波动起来。

　　刚才看到的那一幕，对于这些意念主人来说，简直不亚于晴天霹雳。

　　两个两千多年前就已经成名的天骄，修炼到了岁月境巅峰的高手，竟然被族内一个后起之秀，初入岁月境的小人，给击败了。

　　而且双方之间，还没有经历怎么样惨烈的大战，胜负几乎瞬息间就分了出来。

　　事实和他们想象中的场面，出现了天大的出入。

　　“林朝凤和林世影被击败了！这……这怎么可能！”

　　“那个林羽的实力，怎么可能变得这么强了！”

　　“我以前见过他出手，一个甲子之前，他在竞技台，战一个岁月境初期的林季远，都要手段尽出，现在怎么……”

　　“难怪这么有底气，看来想让他将龙域碎片内得到的那些宝物交出来，要麻烦不少了。”

　　“是啊，这件事需要好好谋划一二。”

　　那些意念，交流了一阵，随即如潮水一般退去，不再在羽圣殿停留。

　　在羽圣殿内部，林羽运转真气，已经着手，将整座宫殿，重新祭炼起来，一道道裂缝都纷纷愈合。

　　虽然将林朝凤和林世影击飞出去，在外面引起了很大的波动，但是他自己却是没有怎么放在心上。

　　林朝凤和林世影，虽然实力要比普通的岁月境巅峰武者强大很多，可以斩杀同层次的对手，但是战力也最多就和龙域碎片内，那位金刚龙兽王相当而已。

　　要是施展普通的手段，一对二拼斗，林羽要收拾对方，也要费些功夫，但这次他存心要立威，上来直接就施展了他最强大的手段，演化元辰白骨剑，斩出惊天一剑。

　　要是这样要不能立刻败了对方，那么《天骨道》也就妄称不灭邪皇的绝学了。

　　“哎……林羽，这次事情恐怕有些麻烦了，你自己要多加小心，如果实在不行，就交一部分东西出来给家族吧。”

　　见到林羽击退林朝凤和林世影，林玄苍三人脸上依旧有一层忧色笼罩。

　　因为他们知道，觊觎林羽手头宝物的人，绝对不止林朝凤和林世影两个，这十天来，他们已经收到了太多的风声，甚至就连元老会中，一些元老，似乎都有些蠢蠢欲动。

　　而家主和其他三位圣者，至今都没有什么反应，对此事的态度，已经不言而喻了。

　　“到时候看吧，兵来将挡水来土掩，想要我交出宝物，也得看看他们有什么实力。”林羽轻轻一笑，反倒没有林玄苍他们那般担忧。

　　正如林家家主所说的，自己手中的宝物太多了，能够守得住手中的东西，那是自己的本事，守不住的话，必要的时候，只能退让一步。

　　这件事情，最坏的结果，也就是到时候让出一部分东西而已。

　　但那也有前提，必须要实力能够胜得过自己才可以，要是空口白话，就想上来分一杯羹，林羽自然不会答应。

　　而林家圣者之下，能够胜得过自己的，又有几人呢？

　　“你倒是乐观。”林玄苍也笑了笑，手中抛出一面玉简给林羽，道：“上面记载了一些家族中的高手，有几位甚至是万年前的高手，实力比林朝凤和林世影厉害得多，你自己看看，心里有个准备，我们能做的，也就这么多了。”

　　林羽毕竟是后来进入林家的，对于家族中的情况，肯定没有林玄苍他们清楚，一些家族中，闭关了数百上千年的人物，他都不知道。

　　这面玉简，倒是对他有不小的作用。

　　“多谢了。”林羽将这面玉简接过，郑重收下。

　　随即四人又在大殿之内，商谈了一会，足足过了小半日的时间，林玄苍三人方才告辞离开。

　　而随后，羽圣殿的大门，轰然闭合，各种禁制也纷纷被打开，无穷的空间光幕，岁月道痕，将大殿彻底笼罩。

　　不过谁都不知道的是，在林羽将林朝凤和林世影击出羽圣殿的整个过程，其实都被苍穹深处，几对无形的眼眸注视得一切二楚。


第二百八十五章 五大不朽

　　“家主，这件事，我们真的不插手吗？”

　　在林家的圣贤殿中，四位圣者各自坐在一张宽大的座椅上，从虚空中收回了目光。

　　实力到达他们这种程度，什么事情都隐瞒不了他们，一念之间，目光洞穿无穷虚无空间，他们要知道什么事，根本不必离开这里。

　　林家三位圣者中，那位中年美妇，看着林家家主，神情有些迟疑。

　　林家家主轻笑一声，随即摇了摇头，道：“道均的孩子，如果连这点事情，都自己不能解决的话，那也太让人失望了。现在这事，也就当给他个小磨砺，如果这事他都应对不了，他将来又谈何面对北荒皇朝，为他父报仇，更甚至不灭真君，要是真的找上门来，他又该如何面对。”

　　听到林家家主的话，其他三位圣者都点了点头，随即不再开口。

　　而此时，在封闭了羽圣殿之后，林羽在殿中盘坐。

　　“炼世鼎内到底有什么样的秘密，还有那条虚无通道后面，到底是什么？”林羽露出沉吟之色，通过十天来查阅典籍，得知了炼世鼎更多的信息之后，他对这件宝物，越发的好奇。

　　上一次，他步入炼世鼎内那条虚无通道，但是却被里面一道极为强大的时间法则所阻。

　　现在，他已经成就了岁月境，倒是比上次更有把握，可以走完那条通道。

　　他身子一闪，整个人已经消失，再出现时，已经是炼世鼎内的空间。

　　手掌一划，一股空间之力涌出，在这鼎内空间分开，显露出那条幽深的虚无通道。

　　通道之内，依旧有狂暴的空间之力肆虐，林羽却是没有在意，头顶空间之轮凝聚起来，甚至连那时间之轮的虚影，也被他一起凝聚。

　　头顶一虚一实两面圆轮，林羽踏进了通道。

　　四周恐怖的空间之力，已然奈何不了他，等他走过半段路程之后，无声的岁月之力侵袭而来，损人寿命。

　　不过这一次，林羽没有再退，两面圆轮，刹那间合一，定出四周所有的波动，开辟出了一条平稳的时空大道。

　　林羽踏步而行，每一步走出，都承受了莫大的压力，千丈通道，硬是走了小半个时辰。

　　越往深处，林羽承受的压力就越大，就在最后快要承受不住时，林羽终于一脚迈出了这条通道。

　　四周天地变幻，林羽发现自己这一脚，竟然踏入了一个密闭的空间。

　　空间不大，但到处都充满了灰色的雾气，四周的墙壁，大地，还有顶板，似乎全部都是用一种古老的青铜打造。

　　这些青铜壁面，上面布满了裂缝，显得很是怪异。

　　“呼……终于有人进来了……”

　　就在林羽要细细打量这处空间之时，一个苍老的声音，突兀地在林羽耳中响起，使得林羽身子，猛地一震。

　　以他现在的实力，在这个不大的空间中，如果有人出现，哪怕是圣者，他都会有所感知。

　　可是这个声音，来得太过突兀了，林羽都没有感觉到半点征兆。

　　“谁！”

　　林羽低喝一声，目光在四周扫去，可下一刻，他的面色，猛地大变，身子蹬蹬蹬地后退几步。

　　在他的目光所见之处，一个满头白发的苍老头颅，镶嵌在一处青铜壁面，正朝着自己看过来。

　　这一个头颅，仿佛和那青铜壁面，本身就是一体，脖颈和青铜壁面交接处，严丝合缝，没有任何刀切斧凿的痕迹。

　　这个苍老头颅，明显还活着，刚才的话语，就是出自他之口。

　　“可惜，进来的只是一个还未成圣的小人物，白费了我们一番工夫，接引他进来。”这时，又一个浑厚的声音在这空间内响起。

　　林羽身子如同被雷劈了一下，身子又是一震，朝着一旁看去，发现在那一处方位，赫然是一个半截身子镶嵌在青铜壁面的中年男子，他身穿一件紫色华服，头顶黑龙冠，甚是威严。

　　但偏偏，在这人身上，却没有散逸出什么惊天动地的气势，甚至连一丝一缕的气息都没有传出。

　　“怎么可能！”林羽心中惊骇难以言喻。

　　他修炼极念道小成，别说是眼前这个封闭空间，就是面积再宽广千倍，万倍，他的意念之力，也可以瞬间笼罩，里面就算一只蚂蚁存在，都难以逃过他的感应。

　　可是现在，竟然接连已经出现了两个，在自己意念之力笼罩下，彻底地隐形，直到自己的肉眼看到，才发觉到对方的存在。

　　这种事情，也实在太惊世骇俗了一些，圣者都没有这种手段。

　　他心中念头百转，目光没有停留，继续朝四周望去，只见那青铜壁面上，除了这两位之外，竟然又被他发现了三个人的存在。

　　一个人半片身子，融入到了青铜壁面，只有半片身子在外面。

　　还有一个，从青铜壁面上，露出了一个头颅和半个肩膀。

　　最后一个，更加的恐怖，整个人几乎要完全融入到青铜壁面内部，只有一对眼睛露在外面。

　　“这些人到底是什么人，怎么会在炼世鼎内这处神秘空间……”林羽压下心中的震惊，强迫自己冷静下来，心中念头飞快地转动。

　　不过突然间，他的脑海之中，一道闪电划过，一个不可思议的念头，怎么也抑制不住地涌现而出。

　　“几位前辈，你们……你们是？”林羽战战兢兢地问道，对于心中冒出的那个想法，还有些不太敢相信。

　　“呵呵，没有想到，炼世鼎竟然会落到了一个还未成圣的小家伙手里。不过我们的名讳，时间太久了，就算是说出来，似你这等存在，也未必知道。老夫九极神君！”

　　那个露出青铜壁面的苍老头颅，苦笑一声，神色很是复杂，看向林羽的眼眸中，闪过一丝失望，但最后还是报出了自己的名号。

　　显然，林羽的实力，在他看来，实在太弱了。

　　“孤为日月皇主！”

　　“本座天罗玄君！”

　　“六道阎君！”

　　“通天剑主！”

　　其他四人也一一报出自己的名号，虽然没有散露出什么气势，但他们说出的几个字语，给人的感觉，却是无比的沉重，简直可以压塌星空，崩灭天地。

　　这几个名字，或许对普通的武者来说，那是极为陌生，但是对于那些熟知紫薇大陆秘史的人来说，那就了不得了。

　　这几个名字的主人，在数万前，十数万年前，简直说句话，都能让紫薇大陆抖上一抖。

　　林羽虽然心中有所猜测，但是真听到几位自己说出来，也是吓了一大跳。

　　“哦？小辈，看你的样子，竟然是听过老夫几人的名号。”那九极神君见到林羽的神色，微微有些诧异道。

　　“晚辈出生在一个至圣传承的家族，对于紫薇大陆一些秘闻，还是知道一二的，关于炼世鼎和几位前辈的事情，也清楚一些。”林羽深吸了一口气道。

　　眼前这几位人物，那是当年屹立在整个大陆巅峰，甚至已经是诸界万域中最为强大的存在了，圣道人物在他们眼中，都无比的弱小。

　　面对这种人物，林羽要说是不紧张，那根本不可能，别说是他了，就算是林家的四位圣者到此，恐怕也得战战兢兢。

　　要是让这里的几位出世，整个紫薇大陆都要轰动。

　　不过，林羽也看出来了，眼下这几位的情况，似乎很不妙。

　　“原来如此，不过你的实力，实在太弱小了。哎……这次接引你进来，看来也是天意如此了……”九极神君幽幽叹了口气。

　　“晚辈这次进来，是前辈你们的接引？”林羽心中一动，不由问道。

　　“哼哼，如果不是我们几个，运起最后一点残力，压制住进来通道中的法则之力，别说你了，就算是至圣都进不来。”旁边，那位身穿紫色华府，头戴黑龙冠的男子轻笑起来。

　　这位男子，是日月皇主，林羽在林家秘典中见到过记载，他就是十三万年前，那三位和九极神君，一起参研炼世鼎消失的不朽存在之一。

　　“那不知前辈接引晚辈进来，是有什么需要晚辈效劳的吗？”林羽看了一眼和几人身躯融合一体的青铜壁面，若有所思道。

　　“哈哈哈，小辈，这话你现在就不要提了，以你现在的实力，能为我们做什么？”日月皇主听到林羽的话，笑得更大声了。

　　“不错，我们也是感应到有人想要进来，这才出手接引，其实也是死马当活马医，因为我们现在的状态，维持不了多久了，必须要找人打破死局。只是没有想到，只是没有想到进来的是你这种连圣者都没有成就的小人物。”

　　这时，又一个声音响起，从那位半片圣者陷入青铜壁面的人身上发出。

　　这位高手，是五万年前一位霸主，六道阎君！

　　“真是可恨啊，按道理能够抢得炼世鼎的，就算不是和我们同级别的存在，至少也应该是个至圣才是。”那位只余下一对眼睛露在青铜壁面外的存在，恨声道。

　　这位，是天罗玄君，也是十三万年前，和九极神君，日月皇主一起消失的人物。

　　林羽听到这几位的话语，心里一阵无语，现在整个紫薇大陆，都没有听说有不朽级的存在了，至圣都是传说中人，或许在一些极为强大的皇朝中，还有这种人物潜藏，但哪里那么容易出现，还恰好得到炼世鼎。

　　不过这些话，他却是不好说出来，眼下他也不知道要说什么，干脆保持沉默。


第二百八十六章 炼世鼎的秘密

　　“话也不是这么说，现在炼世鼎越来越完善了，我们的时间，恐怕都不多了，这位小辈能够进来，也已经难得了。”

　　最后那位只露出一个头颅和一个肩膀的高手也开口了，他是威名赫赫的通天剑主，五万年前，和六道阎君共同得到炼世鼎而消失。

　　传闻，在天齐皇朝内开创了通天剑派的先祖，就是这位通天剑主的一位亲传弟子。

　　“小辈，你能够进到此地，也算是你的幸运。本座只跟你说一点，如果你不想和我们一般下场，在一千年内，你必须要成就至圣，然后去不朽仙境！”通天剑主忽然看向了林羽。

　　在那一刹那，林羽感觉，像是有两口神剑，刺入了自己的体内，简直要将自己的灵魂都分割开来。

　　不过这种感觉一闪即逝，林羽回过神来，发现通天剑主身上，依旧没有半点不寻常的气势，身上气息全无，如果不是肉眼见到，依旧会以为他不存在。

　　“什么意思，还请前辈明示！”林羽一惊，关乎自己的事情，他可不敢怠慢。

　　对于炼世鼎中的诡异，他也是知道一二的。

　　特别是见到几位不朽级的存在，都落得眼下这幅场面，对于炼世鼎就越发的忌惮。

　　“呵呵，告诉你也没有什么，当初我们都以为，炼世鼎中蕴含惊天之秘，可以助我们踏出最后一步，只是没有想到，最后会成为修补鼎身的材料……”

　　九极神君开口，语气很平淡，或许是被禁锢了太久的年月，已经将他的心性，淬炼到了一种天塌不惊的地步。

　　他将当初得到炼世鼎后的事情，一一述说了出来。

　　原来，在十三万年前，九极神君和当时三位不朽级的存在，得到此鼎之后，一起闭关参悟其中玄妙，想要破解其中的秘密，踏出武道绝巅的一步。

　　不过他们没有料到的是，在他们祭炼炼世鼎后，他们四位不朽级的高手，竟然全部都被炼世鼎吞吸了。

　　炼世鼎在那一刻展现的威能，可比拟天地之威，连不朽级的存在都没有办法逃脱，他们的不朽之身，被吸进鼎内之后，不断地熔炼，修补鼎身。

　　炼世鼎十三万年前，第一次现世，鼎身惨残缺得厉害，只剩下三分之一，而第二次，在五年前现世时，却是已经恢复了一半。等第三次落在林羽手中时，外形却几近完整。

　　会出现这种原因，就是因为鼎内这些高手，身躯的不朽物质，不断被炼化了。

　　之后，六道阎君，通天剑主他们的遭遇，也基本一般无二。

　　在三万多年前，一位和九极神君他们一同被吞入炼世鼎的不朽级高手，已经彻底被炼世鼎熔炼了。

　　而剩下的五位高手，也坚持不了多久了。

　　“幽浮他身上留有以前的暗伤，最先坚持不住，已经消散了，我们几个虽然这些年来，一直闭住精气，苟延残喘，但最多恐怕也只能再支持一千多年了。”九极神君感伤道，当年他们都是亲眼见证了一个和他们同级的存在，被生生炼化。

　　“炼世鼎很邪异！其本质中蕴含了一股极强的本能执念，要自我完善，再回圆满！不过这种宝物，只有不朽物质，才可以修复，小辈，你只有修炼到至圣境界，去不朽仙境，寻找不朽物质代替我们，祭炼宝鼎，才可以使我们脱困。”

　　“不错，这件事你没有选择。我感觉得到，你和这炼世鼎也存在联系，你虽没有祭炼炼世鼎，但是这一缕联系已经斩不断。一旦我们的不朽之身，彻底被熔炼，炼世鼎会将你也吞吸进来。”

　　“……”

　　其他几位不朽级存在，纷纷开口。

　　他们现在已经没有选择了，这么多万年来，等待死亡的煎熬，在即将绝望之际，遇到林羽，已经是他们最后的救命稻草。

　　不然的话，以这几位的身份，实力，林羽根本连让他们看一眼的资格都没有。

　　要知道，在无数秘典中都有记载，这个级别的存在，那简直是位列众生之上的神灵，连圣道人物都需要怀着敬仰之心仰视。

　　他们几位话语的意思，很明确了，林羽必须要一千年内，成就至圣，不然只有死路一条。

　　因为炼世鼎内，有一股自我完善的本能执念，会自动将一切与其有关的东西吞噬，修补自身。

　　现在是有这五位不朽级的存在撑着，炼世鼎在消化他们的不朽之身，还看不上林羽，但是等五位不朽级存在，也彻底泯灭了，那林羽也就大难临头。

　　所以，必须要在这之前，去不朽仙境，寻找不朽物质，主动将炼世鼎祭炼圆满。

　　对于不朽仙境这个地方，九极神君等人也有交待，那是一处宇宙中，最神秘的地方，是所有至圣，在修炼到最后一步，想要成就不朽的关键。

　　修炼到至圣的人物，在到达绝巅之时，只有去不朽仙境，吞吸不朽精华，才能成就不朽之身。

　　同样的，也只有修为最少达到至圣的人物，才有实力可以到达。

　　听着几位高手言语，林羽一颗心渐渐沉了下去。

　　“千年时间，达到不朽，根本不可能做到！”林羽想也不想，就直接惊呼起来。

　　要知道，一个武者能够成圣，那就已经是绝世的奇才了。

　　像林家这种武道圣体血脉家族，天资不凡的族人不少，但真正成圣的又有几人？基本上，无数的天才，都在最后一层光口被阻拦下来，老死不能突破。

　　成圣尚且如此艰难了，更何况还要接连突破亚圣，王圣两大关口，成就那圣道中最强的至圣！

　　而且时间还局限在千年之内，这根本就是一个不可能完成的任务。

　　要知道林家四位圣者，哪一个不是惊才绝艳之辈，但成圣这么多年，还不是依旧困在亚圣境界。

　　如果不是这些话，是出自这几位不朽级存在之口，林羽就要将对方当成疯子对待。

　　“你若是觉得做不到，还有一个办法，那就是你找到一位至圣，让他出手，将炼世鼎从你体内分离出来，带去不朽仙境。不过你能保证他不会有别的想法？”通天剑主冷笑起来。

　　林羽一怔，随即苦笑，且不说他能否找得到一位至圣吧，就算能够找得到，将炼世鼎暴露出来，恐怕自己第一个就要死了。

　　那位至圣，得到炼世鼎后，最有可能的做的，不是去不朽仙境，而应该是坐等五位不朽级存在被炼世鼎炼化。

　　毕竟要是在五位不朽级存在死掉之前，将炼世鼎修复圆满，那五位高手重新出世，对于至圣来说，绝对不是好事。

　　只有自己这般，和炼世鼎沾染了联系，命运与五位不朽级存在悬于一线的人，才能让他们真正放心。

　　“当初我们都太心急了，不等将炼世鼎重新修复圆满，就去祭炼，窥探其中的秘密。哎……可惜啊，你的修为要是能再高上一些就好了。”有高手叹息。

　　“可是，我现在才岁月境初期，千年之内，成就至圣，真的可能做到吗？”林羽苦涩一笑，自己听着都觉得不靠谱。

　　五位不朽级存在也沉默了下去，他们也知道这个可能实在太小了，他们也是死马当活马医而已。

　　“可惜，我们现在的情况，实在太差了，自己都苟延残喘，不能灌注真元给你。不然的话，以我们的手段，要是不计代价，还是可以在短时间内，将你提升到至圣的。”日月皇主低头看来看，自己一般融进鼎内的身躯，苦笑起来。

　　林羽现在也是一个头两个大，最近真是流年不利，招惹上一个赤炼圣者，对自己欲杀之而后快，这已经是个大麻烦了。

　　之后，又知晓了不灭真君的存在，将来可能会因为不灭邪皇道外篇，找上自己，前路生死难料。

　　如今知晓了炼世鼎内的秘密，更是让他绝望，千年之内，需得成就至圣，才有机会可以避过灾劫。

　　如果心念不坚定的人，知道这些情况，恐怕连生存下去的信念都没有，搞不好就来个破罐子破摔，能享乐一天是一天了。

　　与这些事情比起来，林羽现在在林家的危机，反而不值一提了。

　　沉寂了片刻之后，一个声音打破了沉默。

　　“本座这里有一秘法，杀生九千亿，汇聚万灵血，凝练九大血骨舍利，可助你一举成圣！你学不学？”六道阎君开口，语气淡淡，但是说出的内容，却是让人毛骨悚然。

　　那平淡的语气中，充斥着滔天的血腥味。

　　林羽面庞微微抽搐了一下，他知道这是这位不朽级的存在，想为自己找出修炼的捷径，传自己绝世秘法。

　　不过这条捷径，实在太血腥了，杀生九千亿，汇聚万灵血，这是绝世大魔头的手段，恐怕当初玄阴圣者修炼魔功，掀起的杀伐，也远远没有这么大。

　　“这六道阎君，不愧是不朽级的霸主，视众人为蝼蚁，张嘴就杀生九千亿，汇聚万灵血。不过当初玄阴圣者的实力，在做下诸多血案之后，都人人喊打，被人追杀过。我要真这么做，恐怕魔功还没有修成，就要被人围杀了。”

　　林羽心中暗自思量，随即摇了摇头，道：“前辈，这秘法要造的杀劫太重，而且要汇聚万灵血，恐怕晚辈一修炼，就要遭到无数高手，各个种族的追杀。不知前辈，还有没有别的秘法，可助晚辈修行？”

　　“哼！死亡压力越大，激发得潜能也就越大。本座当年就是在千万人的追杀下，一路杀上这巅峰的。”六道阎君冷哼一声，却是没有再出声。


第二百八十七章 赠宝血

　　六道阎君，是一位魔道巨擘，杀人盈野，是一步步杀上不朽级的，死在他手中的高手，也不知道有多少了。

　　他的秘术，皆是惊天动地，有鬼神莫测之威，但每一种都极其邪恶，需要无数生灵的生命去成就。

　　林羽不想修炼，他自己的心性，本身就不是那种盖世魔头，可以杀生亿万，屠戮万灵而不眨眼。

　　“既然你不愿学六道的秘术，那本座这里，倒有一种秘法，叫做‘斩情道’。一道淡情，二道忘情，三道无情！修炼起来倒也简单，以非常手段，斩尽一切情爱。斩知交，杀亲朋，逢父母杀父母，逢亲友杀亲友，逢爱人杀爱人，只要你斩尽心中一切情爱，达到太上无情的境界，那么以你那时的心性，必然成圣，入王圣境也不难。你学不学？”

　　这时，那位几乎整个身子被青铜壁面吞没，只露出一对眼睛的天罗玄君开口，又说出一种秘法。

　　林羽闻言，内心狠狠地抽动了一下，想也不想，就道：“不学！”

　　天罗玄君这秘法，所造的杀劫虽然没有六道阎君秘术那么广，但是更让林羽难以接受。

　　哪怕千年之后身死，林羽也不会用这种法门。

　　“行非常事，就要用非常法！我们虽然还知道一些秘法，可助人快速提升修为，但要么需要用到天地奇珍，要么需要有绝世强者辅助。小辈，你族内应该已经没了至圣级的人物了吧。”九极神君苍老的头颅，微微扭动了一下，分开额前枯白的头发，直视林羽。

　　“没有了，别说至圣，连王圣存在都已经没有了。”林羽摇了摇头，随即又道：“我曾经服食过天地石胎炼成的丹药，成圣应该会比他人容易，只是后面的王圣境，至圣境就不好办了。”

　　“哦？天地石胎，倒也算是一种天地奇珍了，但你都能服下，看来那枚天地石胎应该还没有圆满，不过总算也有点效用。让老夫查看一下你现在的肉身根骨。”九极神君的话语响起。

　　这又是让林羽一阵无语，天地石胎若是圆满，化胎成人，简直可以匹敌圣人，有厉害一些的，更是可以将普通的圣人生生击杀，自己想要用其炼丹吞服，根本是做梦。

　　当年在白骨圣域得到炼丹的那枚天地石胎，距离圆满，也差了十万八千里。

　　他的心中刚刚转过这些念头，就感觉到一缕意念，探到了自己身上。

　　这一缕意念，十分的细微，但是本质太恐怖了，降临己身之后，林羽感觉自己眉心凝练的那枚念晶之剑，都在瑟瑟发抖。

　　在这道细微的意念之下，林羽感觉到自己全身从里到外，都被瞧了个通透，仿佛自己所有的秘密，都暴露在了这道意念之下。

　　“咦！你的肉身这么古怪，骨若圣器，血如神砂，念晶唯一，这肉身的特征，好像是……”九极神君意念在林羽身躯扫了一圈，随即发出一阵惊疑。

　　林羽的肉身太奇特了，修炼了《天骨道》、《神血道》、《极念道》，每一项特性都十分的不凡，就算是九极神君这种不朽级的存在见到，都小小的惊讶了一把。

　　其他四位霸主，听到九极神君的话语，也有几分好奇，分出一股极细微的意念，探视过来。

　　“这肉身，的确是古怪，这种特性，好像是一位极为古老的人物的绝学啊。”日月皇主喃喃道。

　　“几为前辈神目如电，晚辈佩服。晚辈的肉身，是修炼了不灭邪皇的三大外篇绝学，才有所成就的。”林羽不轻不重地拍了个马匹。

　　不灭邪皇虽然当年在紫薇大陆只是昙花一现，但是他和他的绝学，却是威名远播，连林家都有记载，像眼前五位不朽级存在，不可能不知道。

　　“不灭邪皇，果然是他啊！可惜了，当年他纵横天下时，本座还未出生。而等本座踏上巅峰时，他却早已陨落，未能和他交手印证武道，实在是一大憾事。”六道阎君轻轻叹息。

　　他自己是绝世魔头，杀生亿万而不眨眼，而不灭邪皇，听名字就可以知道，也是一尊无法无天的邪道巨擘。

　　两个人可谓是有不少相似点，六道阎君为此叹息，也实属正常。

　　“六道，不用感叹了，既然这小辈修炼了不灭邪皇的绝学，那也是好事，说不定千年内，让他修炼到至圣，也大有可为。”通天剑主沉思了一会，突然开口。

　　“不错，不灭邪皇开创出《不灭邪皇道》，本来是想要借此踏出最后一步，登上武道的巅峰。其中外篇极念，天骨，神血三道，是用来淬炼不灭之体的。而内篇真邪道，是用来凝练不灭邪心的。”

　　“而且其中三大外篇绝学，每一门做出突破，都可以帮助修炼者，破开境界瓶颈。这小辈只要想办法，将三大外篇绝学，不断地修炼上去，那么境界壁垒就自动可以破开。”

　　九极神君明白了通天剑主的意思，接口说道。

　　“小辈，老夫几人说的话，你都听到了吗？刚才老夫替你验看过根骨，你的根基筑造得很强大，突破境界比起寻常人艰难十倍！百倍！你服下去的那天地石胎凝练的丹药，恐怕没什么大用。”

　　“不过你修炼了不灭邪皇道的三大外篇绝学，也算是你的福分，努力将这三大外篇绝学，修炼大圆满吧。”九极神君嘿嘿怪笑道。

　　《不灭邪皇道》，并不单纯的是不灭邪皇的绝学，而是其为了踏出最后一步，特别开创的绝世奇功，每精进一步，都可以顺带破开境界瓶颈。

　　这种绝学，就算是九极神君几位不朽级存在，也是推崇备至。

　　不过此时，林羽闻言，却是没有高兴起来，反而神色越发地沉重。

　　其他人没有接触过《不灭邪皇道》的三大外篇，但他自己修炼过，却是清楚的知道，要将这三大外篇，修炼上去，有多么的艰难。

　　那种难度，比起自己修炼，突破瓶颈，还要艰难得多。

　　要知道，他当初将玄阴圣者凝练白骨圣域的无穷尸骸，还有不少珍惜材料都熔炼了，也只是堪堪让《天骨道》小成而已，后来在龙域碎片，大杀特杀，熔炼血肉掠夺能量，最后更是炼化了一头太古天龙的尸骸，才将其修炼大成而已。

　　成年的太古天龙，本身就是至圣的实力，而且龙族体质强大的缘故，使得一条龙骸蕴含的白骨精气，十倍于人族至圣。

　　如果不是恰巧有了龙域碎片的机缘，林羽根本不可能将《天骨道》修炼大成。

　　而想要再往上修炼一步，成就大圆满，那更是不需要多少能量，多少白骨精气了。

　　至于《极念道》，还只是小成，要做出突破，也很艰难。

　　还有《神血道》，林羽现在是连小成都算不上。

　　要依靠这个方法，来提升境界，在千年之内成就至圣，林羽自己都觉得玄，还不如靠自己去冲破境界。

　　“小辈，我们知道你担心什么。我们现在的情况很不乐观，你修炼的《极念道》和《天骨道》，现在我们也无能为力。不过倒是可以提供几滴血给你，助你将《神血道》，修炼出一些火候来。”

　　九极神君说话的时候，目光已经朝着其他四位不朽级高手所在方位扫视过去。

　　“几位，事情关乎我等生死，老夫这个提议，你们没人拒绝吧？”九极神君问道。

　　“呵呵，我们现在的情况虽然很危险，蕴含不朽神性的血液精华是提炼不出来了，但是分出一点普通的血液，还是可以的。”日月皇主微微一笑，指甲在指尖一划，顿时逼出了一团鸡蛋大小的血液。

　　他这一团血液，漂浮出来，竟然也和太古天龙血脉精华一般，凝聚出了龙形，而且威严比太古天龙还要浓烈。

　　“这……这……真是给我的？”林羽看到这团血液漂浮到了自己面前，方才如梦初醒，感觉所见到的太不真实了。

　　“当然是给你的，小辈，你可不要让我们失望。”九极神君看到日月皇主表态，轻笑了一声，随即他枯白头发遮挡下的额头，突然裂开一道血痕。

　　同样有一团鸡蛋大小的血液，从中激射出来，飞落到了林羽面前。

　　九极神君的这团血液，呈现一团光束的形状，内部有九道仙虹在发光。

　　在他之后，通天剑主射出了一道剑形宝血。

　　随即，六道阎君，天罗玄君也各自逼出一团鲜血，送到了林羽跟前。

　　五团血液，漂浮在林羽身前，光辉夺目，那一滴血液中，都蕴含了无穷的玄妙，更好大道纹理，在其中若隐若现。

　　“这……多谢几位前辈……”

　　林羽激动不已，这五团血液，虽然不是五位不朽级存在的精血，只是普通血液而已，但那也是真真正正的不朽级血液。

　　这五团血液合起来，恐怕价值比起当初在龙域碎片见到的，太古天龙真血精华，都要大得多。

　　要是将这五团宝血炼化，《神血道》恐怕可以直接大成！

　　林羽身子一震，身上的血肉全部化开，化为了一道血河，将五团血液卷了进去，随即血肉衍生，再次恢复成了原状。

　　这五团宝血，要以神血道炼化，也需要一段不短的时间，林羽自然不会马上展开炼化。

　　“不用谢我们，互利互惠而已，我们也只是想借你之手，打破死局。”九极神君微微摇了摇头，语气淡然。

　　“对了，此次我们接引你进这里，又多损耗了一些精气，恐怕以后不能再接引你进来此地了。有一些情况，就趁现在一并和你说了吧。老夫知晓，在紫薇大陆东部，有一片杀戮血海，你的神血道，或许可以在那里圆满。”九极神君又向林羽吐露了一个消息。


第二百八十八章 请教

　　五位不朽级存在，赠送给林羽的五团血液，都是他们身上普通的血液，只能帮助林羽将《神血道》修炼到大成，至于想要圆满，那肯定是不可能的。

　　所以，九极神君此刻也是在为林羽谋划后路。

　　毕竟当年他是紫薇大陆巅峰的人物，足迹遍布整座大陆，甚至还去了其他一些神秘的时空位面，知道的东西，可谓是非常之多。

　　他报出的这个杀戮血海，就是一个可以让林羽将神血道修炼圆满的地方。

　　“杀戮血海！”林羽微微一怔，这个地方，他在林家密地典籍上，也有见到过，只不过上面记载的信息十分的少，只是说这个地方，是紫薇大陆的一处禁地，凶险异常而已。

　　九极神君点了点头，枯白的发丝垂落：“那个地方有精纯的血气能量，不过很危险，在未成圣前，你还是不要进了。那杀戮血海之中，屹立了很多修炼血道的高手，还有一个庞大的势力，血神宫存在。”

　　“能够让九极神君都称之为大势力，恐怕那血神宫来头肯定不小。”林羽若有所思，将九极神君的话记下了。

　　既然他说在自己成圣前不能去，那就绝对不能去。

　　“孤当年统摄日月皇朝之时，曾经和朝内群臣，在域外发现一片古战场，其内有无数先古高手陨落其中，尸骸通灵，哪里或可助你天骨道圆满。”

　　这时，日月皇主开口，同时传递过来一缕意念，上面有那片域外古战场的坐标。

　　不过日月皇主也说了，那古战场，危机四伏，很多先古战死高手的尸骸通灵，修炼尸道，林羽要去那里祭炼天骨道的话，必须也要成圣的实力。

　　“我当年未成不朽时，曾经在一片神秘时空，发现了一座剑冢，内有万道剑意，可磨练你的意念，能助你极念道更进一步。”通天剑主也开口了，将那剑冢所在坐标告知林羽。

　　林羽心中震动，将几位高手的话语，默默记下，这些神秘之地，或许就是将来自己晋升的关键。

　　由于五位高手，已经没有能力，在送林羽离开后，再一次接引他进来，所以，林羽格外珍惜这个机会。

　　他在随后的时间内，又向五位不朽级的存在，讨教了不少武道修炼上的事情。

　　能够得到不朽级存在的指点，这是多少圣者都梦寐以求的事情，林羽自然不肯放过丝毫机会。

　　在这一次交谈中，时间很快就过去了九天。

　　但是，林羽却像是一点也没有感受到时间的流逝。

　　在这九天中，林羽收益良多，与五位不朽级存在交谈的范围，也不止于武道修炼，还有其他各方面的事情，林羽也一并抓住这个机会请教。

　　特别是九极神君，竟然还精通阵法之道，这让林羽兴奋不已，其中有大半的时间，倒是耗费在这上面了。

　　“实力到了我等这一步，修炼阵法的人，几乎少之又少。老夫当年也是为了想踏出最后一步，才去做这一尝试，不过最后依旧没有成功。”九极神君轻轻一叹道。

　　成就不朽级的人物，简直已经是神灵一般的人物了，要是毫不克制，真的展开拼死搏斗的话，崩碎大陆，击碎星辰，对他们来说也是轻而易举。

　　一般情况，还真不会耗费时间，再去学阵法之道。

　　九极神君想要做尝试，可是阵法之道修炼倒是精通了，但是依旧没能踏出最后一步，对他来说，就等于是在虚耗时光而已。

　　不过，这样一来，倒是便宜了林羽，九极神君的阵法造诣，非同小可，比起林羽高深太多，随意指点一二，也让林羽收益匪浅。

　　到最后，林羽将自己能够接受的东西，全部吸收之后，这才作罢。

　　“对了，六道前辈，你是真正纵横天地的魔道霸主，晚辈这里曾经得到过一套魔道绝学，也修炼了一点火候，您看看有什么需要改进的嘛。”

　　突然间，林羽身子一动，体内一团幽深阴暗的魔气涌出，又凝聚出了一个林羽的形体，赫然正是他的玄都魔相。

　　“嗯！玄都魔气！”

　　六道阎君本来还对林羽说的什么魔道绝学不以为意，但是林羽的玄都魔相一显现出来，他也诧异了一下，随即道：“本座曾经和玄都魔域中的几位魔主，都打过交道，相互印证武道，你这绝学，应该是出自玄都魔域。”

　　林羽微微一震，这玄都魔经的功法，也是在玄都魔刀之内获得，而那口魔刀，也是从一个真极魔宗的弟子手中夺来的，只是没有想到竟然有这么大的来头。

　　“小辈，你不是修炼魔道的料。你凝聚的这尊魔相，纯粹只是吸纳玄都魔气凝聚的形体而已，虽然也有战力，但是欠缺一股魔性，好好的一门绝学，威力平白被你折损了四五成！”六道阎君一眼看出林羽问题所在。

　　什么是魔？魔就是任性而为，行事不分对错，只要能成就自己，哪怕造亿万杀劫，屠戮众生万灵，在他们心中，也不觉得有什么。

　　在普通人眼中觉得是滔天罪行的事情，在他们眼中却是很平常，已然不将罪孽当成罪孽。

　　只有心中有大魔性的人，才能修炼得成绝世魔功。

　　林羽微微一怔，随即嘴角泛起一丝苦笑，其实他自己也有所感觉，自己凝练出来的玄都魔相，空有其形，而没有神韵，不能将魔相的威力彻底发挥，和玄都魔经中记载的魔相威能，有极大的差别。

　　“可惜本座状态早已不在巅峰，不然的话，还可以再帮你一把，为它灌注一些魔道真意进去。不过……”六道阎君顿了一顿，一缕意念探查了玄都魔相之后，又道：“你要是想提升这魔相的威力的话，那也不是没有办法，那就是去击杀真正的魔道高手，用以血祭此魔相。将别人的魔性，魔心，彻底和魔相凝练一体，为他凝神。”

　　林羽闻言，眼睛一亮，随即冲着六道阎君拱手行礼：“多谢前辈指点。”

　　“小辈，你还有什么事，一并说了吧。”九极神君再次说道。

　　“晚辈，没有什么……对了，还有一事！”林羽刚想说没有问题了，可是却突然像是想起什么，立刻改口。

　　他手掌一挥，已经将五极峰从体内祭出。

　　这件神兵，落在这青铜空间内，五位高手都是一阵沉默。

　　过了片刻之后，九极神君那苍老的头颅上，白眉微皱：“小辈，你该不会是想让我们几个，为你祭炼神兵吧。我们几个这种状态，闭住精气，也依旧只能坚持千年，已经没有这么多心力做这些事情了。”

　　其他四位不朽级存在虽然没有说话，但是也有些不悦起来。

　　“前辈不要误会，晚辈怎敢有此想法。”原先林羽心中倒真是冒出过这个想法，不过此时可不敢说出来。

　　他伸手一引，打出了一股空间之力，通到了五极峰之内。

　　下一刻，一具身穿水火道袍的身影，被他从五极峰内牵引了出来，赫然是御灵圣者的尸躯。

　　“嗯！一个亚圣的尸躯，咦，不对，这躯体之内，还有存在着另外一种，与这尸躯截然不同的气息，是一位尊者，将自己炼入了这亚圣尸躯内，这是要想窃取圣道法则，一步登天嘛！”

　　九极神君只是看了一眼，立刻就发现了其中的猫腻。

　　“真是愚蠢，区区一介尊者，也想行这种取巧之事，就算是顶尖的大尊者，还有几分机会。但是一个尊者，嘿嘿……小辈，你该不会是想让我们出手，助这人一臂之力吧。”像是猜到了林羽的意图，九极神君冷冷一笑。

　　“前辈料事如神，不知此事能否成功？”林羽紧张起来。

　　一个尊者，鸠占鹊巢，入主了一位圣者尸躯，想要窃取圣道法则，一步登天。

　　这种事情，以前林羽还不觉得有什么，但是随着林羽修为精深，越发体会到圣道人物的可怕，就越感觉自己以前的想法是有多愚蠢。

　　当初，林家四位圣者就曾经说过，就算是一个大尊者干这种事情，都需要与圣者在旁辅助，才有可能成功。

　　但是换成尊者行这逆天之举的话，必须要有四五位圣者，一起出手，一同帮助那位尊者吸收梳理，耗费万年苦功，才有几成机会。

　　不过一个尊者的寿元，差不多也就五千来岁，就算有这么多圣者肯帮忙，也根本等不到那个时候。

　　林羽本来的打算，是找个时候，将属于燕老的精华，从御灵圣者体内，重新提炼出来，再塑造一具躯体。

　　不过现在，有五位不朽级存在当面，他心中却是又燃起了一点希望。

　　“呵呵，这种事情，对于其他人来说，的确是没有什么办法，但是在我们看来，却是不值一提。一个尊者，之所以同化不了圣者的尸躯，就是因为驾驭不了，圣者尸躯中的圣道法则。”

　　“哎……也罢，这种事情也不需要折损什么精气，再帮你一把，也无所谓。老夫就以一缕不朽法则，助他和圣尸中的圣道法则凝练一体，让他彻底掌控这具尸躯。不过有一点，老夫可先和你严明，用这种手段，窃取了圣道法则的人，通常都成就有限，成功了也顶多只是成就半圣而已，还不能真正踏入圣道。”

　　“而且，如果没有其他的大机缘，这人的成就，此生恐怕也只能止步于此。”

　　九极神君淡淡开口，他心中对于用这种手段，来窃取圣道法则的人，是十分看不起的。

　　因为这种人，受到圣尸本身领悟法则的限制，将来成就注定很有限，真正天资绝代的人物，都是自己打破壁障，踏入圣道。


第二百八十九章 成就燕老

　　九极神君出手，双瞳之中，射出两道虚幻的法则纹理，降落到了御灵圣者的尸躯之上。

　　轰！

　　御灵圣者的尸躯，在下一刻，突然发出一阵微光，身上有磅礴的圣威涌荡。

　　不过这些圣威，刚刚涌荡起来，在感受到九极神君射出的两道法则纹理的气息，马上就像是老鼠见了猫尾一般，立刻被驱散。

　　御灵圣者体内血肉，骨骼中蕴含的圣道法则，全部化开，和属于燕老的血肉精华熔炼在一起。

　　整具尸躯，在飞快地发生蜕变。

　　圣者尸躯之内，原先一些念晶，也在同一时间破碎成无数细小的碎粒，但很快，这些碎粒，一阵蠕动之后，又重新凝聚成一枚枚的念晶。

　　而新凝练成的念晶，都带上了一股属于燕老的气息。

　　足足过了一刻钟之后，这具圣者尸躯上的蜕变，才总算结束。

　　“唰！”

　　“御灵圣者”睁开了眼睛，眸中闪过凌厉的精光，圣威滔天。

　　不过这种威压，比起林家几位圣者，却又像是差上了一大截，似乎其中存在着一些缺憾。

　　“少主……”

　　“御灵圣者”看向林羽，身上的圣威，猛地收敛下去，身上的血肉突然蠕动起来。

　　很快，原先威武的中年男子形体，就变成了燕老的模样，他看向林羽的目光，很是温和，就像是一位长辈，在注视最疼爱的子孙。

　　“燕老，是几位前辈出手，才助你同化了这圣者尸躯。”林羽见到燕老真的成功了，心中虽然惊喜，但是此时也忍不住提醒了一句。

　　五位不朽级存在当面，他却是不好将对方无视。

　　燕老一怔之下，也反应过了，冲着五位不朽级存在行了一个大礼：“燕平，见过几位前辈。”

　　五位不朽级存在，虽然自闭了精气，收敛所有的气息，威压，但是燕平又岂会不知道眼前几人的厉害。

　　特别是他现在占据圣躯之后，面对五大高手，越发觉得恐怖。

　　“燕老，我们现在是在炼世鼎内的空间，这五位前辈，都是十三万年前，还有五万年前，两次争夺炼世鼎消失的不朽级前辈。”林羽和燕老简单地介绍了一下情况。

　　燕老闻言，如遭雷击，身子再次躬下，又行了一个参拜大礼。

　　不过九极神君这五位不朽级存在，似乎对于燕老却是不怎么放在心上，目光直接转回到林羽身上。

　　“小辈，我不管这个人和你是什么关系，之前我为他同化圣尸时，已经在他体内留下了手段。炼世鼎的秘密，绝对不能暴露，你执掌我这一缕不朽法则，若是他不受你掌控，你一念之间，可控他生死。”

　　九极神君眼中再次射出一道虚幻的法则，没入林羽的体内。

　　林羽还没有反应过来，就感觉到自己体内，似乎多了一道东西，而且隐隐约约之间，竟然和燕老还有所联系，给林羽的感觉，似乎只要自己心念一动，就可以彻底杀死燕老。

　　“前辈，燕老是我的亲人，绝对信得……”林羽眉头微皱，燕老在自己修行路上，付出很重大，九极神君在不经过自己同意之下，就在燕老体内留下暗手，让他有些不满。

　　不过他话还没有说完，就被燕老制止。

　　“呵呵，少主，这又有什么关系。老奴这条命，以前是主人的，现在是少主你的，体内有没有什么禁制，都不重要。”燕老笑道。

　　林羽微微点了点头，没有再说话。

　　“好了，小辈，你要是没事的话，我们就送你出去。我们几个，也要陷入沉睡了。”九极神君道。

　　“等一下，还有一事。”

　　林羽突然想到了一件事情，再次伸手一抓，从五极峰内，又牵引出了一样东西。

　　那是一个黝黑的丹炉，上面炉盖和炉身之间，用一张黄纸封着，赫然正是当初在龙宫中，一座主丹殿带出的丹炉。

　　当初为了，争夺这个丹炉，林羽可是连争夺七玄霸龙丹，都放弃了。

　　以林羽推测，这丹炉中，很可能装载了一种比七玄霸龙丹，更加高级的丹药。

　　只是封住这丹炉的那道黄纸，实在是太厉害了，上面绘刻无穷的龙纹，而且品质奇高，其中的龙纹，简直可以匹敌七品大阵的阵纹。

　　“哦？小辈，没想到你身上好东西，还有不少嘛，这丹炉竟然用了龙族法阵的道纹封印，而且品次还不低。让老夫看看，里面到底封存了什么丹药。”

　　九极神君有些诧异地看了一眼这个丹炉，随即散出一缕意念，渗透进了丹炉之内。

　　而丹炉之上的绘刻了无穷龙纹的黄纸，竟然一点反应都没有，仿佛根本就感受不到九极神君的意念。

　　要知道，这黄纸中可是有绘刻了相当于七品阵纹的龙纹，圣者人物在揭下黄纸之前，都不能以意念窥测到里面的情景，但是不朽级人物，就可以轻易做到。

　　“嗯！竟然是天龙一族的天元祖龙丹！哈哈哈，好极了，这也算是一种难得的宝药了。小辈，没有想到你竟然由此机缘，这样一来，老夫倒是对你千年之内，成就至圣，又多了一分信心。”

　　九极神君意念感受到丹炉之内的东西后，不由哈哈大笑起来。

　　其他几位不朽级存在闻言，也纷纷探出意念，窥视内部的情况，一个个也都兴奋起来。

　　“不错，的确是天龙一族的天元祖龙丹，这种东西，一头成年的太古天龙，一生恐怕也就只有精力炼制一两枚而已。”

　　“小子，这枚丹药，可以助你破开成圣的一道屏障，或者破开你由亚圣晋升王圣的屏障，也未必不可以。”

　　“小辈，这封纸现在还不能揭开。此时揭去，你们也压服不了里面的天元祖龙丹。里面这丹药，最好等你修炼到岁月境圆满，要成圣时，再服用。”

　　几位不朽级存在先后开口。

　　“里面的丹药，竟然有这么强大的效果。”林羽咋舌不已，连由亚圣晋升王圣的屏障都能破开，这丹药也实在逆天了一些。

　　要是放出风去，恐怕天齐皇朝所有的圣者，都要为之疯狂。

　　林羽也有些庆幸，还好之前自己没有将这丹炉拿出来，让林家四位圣者帮忙揭去黄纸，不然的话，这宝药，恐怕是不可能落在自己手中了。

　　“没有想到那龙域碎片内的那条太古天龙，倒也真是了得，凝练七玄霸龙丹，相比是为了给敖戈成圣准备，封存的这枚天元祖龙丹，恐怕为是帮敖戈踏入王圣之境。”林羽心中有些了然，自己当初破开拿出主丹殿，是占了天大的便宜。

　　他听了几位不朽级存在的告诫，将丹炉重新收起，五极峰也被收回体内。

　　等到所有事了，他方才告辞离开。

　　五位不朽级存在，出手打通了离开的虚无通道，送走林羽和燕老。

　　“我们也沉睡吧，该做的也都做了，千年之内，能否重见天日，就看那小辈的了。”

　　一声幽幽地叹息，在这青铜空间内响彻，随即这里陷入了一片死寂。

　　而在林羽待在炼世鼎内的九天时间中，林家也颇不平静，一些已经消失了数百年，数千年的林家高手，纷纷出现了。

　　有些是从闭关中出来，有一些是从外出游历归来。

　　一切起因，自然都是因为林羽。

　　“现在情况不妙啊，族内成就了岁月境巅峰的高手，基本上都出现了，还有很多岁月境后期的存在，也破关而出，林羽现在处境恐怕不妙。”

　　在一座银白色的宫殿之中，林玄苍，林天琅，林行岳三人，汇聚一堂，皆是一脸的忧愁之色。

　　“林朝凤和林世影，在九天前，被林羽击败之后，心生怨念，到处挑拨是非，很多高手，都是他们请出来的，甚至元老会那边，也有几位元老被他说动了。不知道林羽要怎么应对。”

　　林玄苍坐在一张银色的大椅之上，手指不时敲着扶手，像是在冲林天琅和林行岳诉说，又像是在一个人自语。

　　“不清楚，他的宫殿，已经封闭了整整九天了，我们多次发印符过去，也没有回应，不知道他有什么打算。”林天琅神情凝重。

　　这一次，林羽的情况，真的很不妙。

　　很多族人高手，针对林羽的行动，已经展开，还有元老出世，正在商议对策，要林羽交出龙域碎片中的宝物。

　　这几天来，他们三人就已经收到过太多的风声了，只是可惜，面对这种情况，他们也无能为力。

　　“哎……只可惜，我们修炼的年月，还是太短，要是修为再提升一两个层次，那这时候也能帮林羽一二。”林行岳轻叹。

　　虽然他们三人，是林家这千年来，最耀眼的天才，但是比起家族中，那些数千年，甚至数万年前的天骄，元老，他们的实力，还是不够看的。

　　唰！

　　就在三人说话之间，一道晶光飞入宫殿，显现出了一枚晶莹的玉符。

　　林玄苍手指一捏，将玉符夹在手中，意念渗透进去。

　　过来，许久之后，他才收回意念，神色越发地不好看。

　　“是父亲大人从元老会传来的消息。他说族内大部分元老，都已经同意，要林羽交出在龙域碎片内的大半收获。”林玄苍不等林天琅和林行岳发问，就主动开口。

　　“怎么可以这样，林羽去龙域碎片，也是为家族做事，而且那些收获，都是他历经艰辛获得的，家族处事太不公了。”林天琅不平道。


第二百九十章 出面

　　“哎……我们这次没有带回太古天龙的真血精华，对于家族来说，并没有什么贡献。而且林羽比不得我们，我们父辈都在元老会任职，而他却孤身一人，并且归附家族的时日太短，虽然已经在祖庙觉醒了血脉，但很多元老并没有真正认可他。”

　　林玄苍微微叹息，眼中流露出一丝无力：“更重要的是，族内四位圣者，对于此事，也是不闻不问，显然是默认那些元老，还有族内天骄，他们这些行为的。”

　　林天琅和林行岳闻言，都沉默了下去。

　　现在这件事基本已经无可逆改，虽然他们三个，都已经拜托了自己父辈，帮衬林羽，但奈何依旧势单力孤，难以撼动大局。

　　他们能做的，都已经做了，接下去的事情，也就只能看林羽自己的。

　　时间很快又过去了三天，林家表面依旧平静，但是暗地里的风波，越发的汹涌。

　　在林羽羽圣殿之外，又都多出一道道意念，在监视着这座大殿。

　　甚至，期间还有不少林家的俊杰，前来羽圣殿拜会，不过都没有得到什么回应。

　　如果是平时，这些林家的俊杰，自然不会甘休，不过经过上次林朝凤和林世影被林羽击飞出来的事情后，那些林家俊杰在没有把握打败林羽的情况下，倒是不敢强闯。

　　只是这样一来，对准林羽的矛头，却是越来越多。

　　而这三天中，林羽从炼世鼎内的空间中出来，对于外界的情况，却是没有心思去理会，一门心思都在借用五团不朽之血，凝练《神血道》。

　　在羽圣殿之内，宽阔的大殿之中，被一股无边的血气充斥。

　　当中，一具白骨架子盘坐，周身萦绕着一道血河，奔流不息。

　　在血河深处，五团散发着不朽之光的宝血，随着血河的流淌，不时地散出一缕缕血丝精华，彻底融汇到血河之内。

　　渐渐地，这条血河的气息，越来越浩大，凝聚成血河的无数血晶，越来越通透，状若神砂。

　　轰隆！

　　终于，在这一日，整条血河猛地一震，以中间的白骨架子为中心，突然往回收缩，原本充斥着整座大殿的磅礴血气，也往回倒涌。

　　只是一刹那的功夫，大殿中间，又凝聚成了林羽的形体。

　　在这一刻，林羽整个人的状态，发生了天翻地覆的变化，以前他因为修炼了天骨道的缘故，全身上下，气血亏空，给人的感觉，羸弱不堪，简直一阵风都能将他吹走。

　　但是现在，他站立在那里，浑身上下，充斥汪洋一般的血气，简直就如同一尊远古的魔神，洒出一滴血，就可以演化一片江湖。

　　“恭喜少主，将《神血道》修炼到了小成。”

　　在一旁护法的燕老，见到这一幕，不由欣喜道。

　　这三天来，林羽一边在修炼《神血道》，一边也分出了意念，和燕老交谈，将这些年来，自己的经历，都一一和燕老诉说了。

　　“嗯！《神血道》只要有足够的强大血源，就可以一直修炼上去。只是可惜，我现在成就了岁月境后，《不灭邪皇道》的三大外篇绝学，只是修炼小成的话，已经不足以让我突破境界。只要达到大成，才可以让我的境界突破。”

　　林羽微微点头，他知道自己的根基实在太雄厚了，简直堪称古来难见，《神血道》这种绝学，修炼小成，已经不足以让他突破。

　　当然了，要是踏入圣道之后，再想借此破开瓶颈，那就只有修炼圆满了。

　　不过虽然《神血道》小成之后，林羽境界没有突破，但是他的力量确实增长了一大截，比起之前，提升倍许之多。

　　而且更为重要的是，五团不朽之血，在帮助林羽将《神血道》修炼小成之后，消耗得并不是很多，只要林羽继续修炼下去，必然可以借此将其炼至大成。

　　“没有想到老奴只是做了百余年的假死人，少主就已经修炼到了这一步，少主的进展，比起当年的主人，也是有过之而无不及。”燕老感慨道。

　　他看着林羽，俨然就像是看到当初林羽的父亲，林道均。

　　“燕老，和我说说当年我父母的事情吧。”林羽看向燕老，虽然有关自己父母的事情，他自己已经从林家四位圣者那里知道了不少，但是燕老身为父亲的仆人，一直跟随其身边，知道的必定更多。

　　燕老迟疑了一下，随即点了点头：“老奴当年，在主人刚刚踏入岁月境时救下，从此一直跟随他身边……”

　　燕老娓娓道来，将他跟随林道均之后的所见所闻，全部都阐述了出来，那段岁月，他永生难以忘怀。

　　可以说，当年他是亲眼见证林道均崛起的，也见证了林道均的辉煌和落幕。

　　林羽虽然没有见过林道均，但是从燕老的讲述中，可以清晰地想象出他的模样。

　　还有林羽的母亲，是当年林道均游历天下时，结识的一位奇女子，天资奇高，虽然不是圣者，但是也有成圣之资，只是可惜，太早陨落了。

　　“北荒皇朝！”林羽口中咬牙切齿，听了自己父母当年的点点滴滴之后，心中对于北荒皇朝的恨意更甚。

　　有朝一日，他必然要覆灭这个皇朝。

　　“少主，北荒皇朝很强大，当年只是被主人击杀的极皇子，那一脉高手入侵，天齐皇朝就已然抵挡不住，整个北荒皇朝那就太恐怖了，在你实力足够之前，不能轻举妄动。”燕老告诫林羽。

　　林羽点了点头，道：“燕老放心，我不会冲动的。要是以前，我也不敢保证，不过现在我倒是有几分信心了。要是千年之内，真让我成就了至圣，北荒皇朝反掌之间可灭。”

　　燕老闻言，嘴唇张了张，正与开口，不过突然间，却是面色突然变化了一下，连忙道：“少主，有人来了，是岁月境巅峰的存在。”

　　林羽神色一动，意念中也感觉到有一股强大的气息，在接近自己的羽圣殿。

　　不过这些天来，前来自己羽圣殿前拜会的人，也着实不少，无一例外都吃了闭门羹。

　　对于眼下这位来客，林羽也不想理会。

　　不过就在林羽准备收回意念之时，却是感受到这次来的人，身上的气息，十分的熟悉。

　　“羽少爷，不知你现在是否方便？”

　　一个苍老的声音，从外面遥遥传了进来。

　　“是大总管康伯！”林羽迟疑了一下，他对于这位康伯的印象，还是不错的。

　　以他大总管的身份，岁月境巅峰的修为，在当初自己还是尊者境界时，就对自己颇为礼待，称呼自己“羽少爷”，语气中丝毫不见勉强。

　　而且他也是知道自己真正身份的人之一。

　　“康伯，你稍等一下，我这就打开禁制，接引你进来。”林羽沉吟了一下，传出声音。

　　“少主，当初主人对这位大总管，评判也还不错。不过现在，你在家族的情况，恐怕不容乐观，大总管会在这个时候来，想必也是受到了元老会的压力，来请你过去。”

　　燕老想了一下，随即嘿嘿笑道：“当初主人辉煌之时，家族内那些所谓元老，哪一个不是舔着脸，来求主人指点。现在竟然敢来图谋少主你的宝物，真是不知死活，老奴就先藏身在少主你的神兵之内，倒想看看，他们敢如何。”

　　话音落下，燕老的身形，就化为了一道流光，没入里面体内的五极峰空间之内。

　　“其实我要是打出父亲的旗号，倒也未必会受到这种待遇，只是我的身份，太敏感了，哎……罢了，本来还想等《神血道》修炼大成在出去，现在也只能提前出去了。我倒也看看，族内那些元老，还有天骄，会有什么说法？”

　　林羽起身，打开了羽圣殿的重重禁法，亲自迎到了殿外。

　　大总管早已经等候在那里了。

　　“康伯，到殿内说吧。”林羽冲着大总管做了个请的手势。

　　“羽少爷，不用了，你如果现在方便的话，就随我去一趟天麟殿吧。”康伯看了一眼林羽，目光颇为复杂。

　　“天麟殿？”林羽眉头微微一挑。

　　天麟殿，能够以林家武道血脉的名字命名，其意义自然非同凡响，是林家一众元老决议大事的地方。

　　其重要程度，仅在林家祖庙，还有四位圣者所在的圣贤殿之下。

　　为了自己身上这点宝物，弄出这么大的阵仗，召见自己去天麟殿，倒是有些出乎林羽的意外。

　　“那走吧。”林羽微微点头，答应下来。

　　康伯闻言，张了张嘴，欲言又止，最后化为一道遁光，裹住林羽，往远处飞去。

　　“羽少爷，这次天麟殿内，汇聚了族内几乎九成的元老，还有修炼到岁月境以上的族人，也去了大半，你自己好之为之。”

　　在半路上，康伯忍不住提点了林羽一句，虽然没有明说，但其意思，也是让林羽交出一部分宝物。

　　这次，林家四位圣者，都没有插手的意思，其实已经相当于是在变相地表达了自己的态度。

　　不然的话，哪怕承受的压力再大，康伯也未必会来跑这一趟。

　　“康伯放心吧，我自己心里有数。”林羽微微一笑，没有在这件事情上做多说什么。

　　有赤炼圣者欲杀自己而后快，再有不灭真君的潜在威胁，还有要覆灭北荒皇朝，千年之内成就至圣的宏伟目标，现在林家这一点纷争，在林羽看来，根本就不算什么。

　　在短短几天之后，他的心性，也发生了一种惊人的蜕变。


第二百九十一章 元老会的决议

　　见到林羽这般平淡无波的反应，康伯不由一愣，心中也不禁被林羽这份超然的心态，所惊讶。

　　他没有再言语什么，带着林羽不停地穿梭，破开了几片扭曲的虚空，最后在一座漂浮虚空的大殿前停下。

　　这一座大殿，全部都是用一种灰白的石质材料建筑，上面流露出的气息，十分的古老，已经拥有了相当年月的历史。

　　这就是林家的天麟殿，它建造得无比恢弘，甚至比起林家的圣贤殿，外观都要来宏伟，显得大气磅礴，无形中就给人一种莫大的压力。

　　“当！”

　　像是感应到了康伯和林羽的到来，这座大殿之内，传出一种古老悠扬的钟声，一缕缕音波，震荡虚空，那种独特的音韵，简直深入人的灵魂。

　　让要踏入天麟殿的人，心头越发的压抑，仿佛胸口被一座太古神山压住。

　　“圣器法钟怎么会敲响？”大总管康伯似乎也没有料到，脸色一下子变得难看起来。

　　“哼！是想先声夺人嘛？”林羽心中冷笑，其他人或许会被这钟声影响，但是他却不会，他凝练的元辰白骨身，就相当于是一件圣器，再匹配小成的极念道，神血道，就算这钟声在犀利一倍，也休想撼动他心神。

　　两个人走进了天麟殿，林羽就跟在康伯身后，神态淡然，穿行了一段距离后，两人踏入了一座殿堂。

　　唰！

　　下一刻，林羽感觉到成百上千道入刀锋一般的目光，一下子落在了自己的身上。

　　大殿之中，布满了一排排席位，其中诸多高手坐着，在场的全部都是修成岁月境的武者。

　　“最上面的，十几位是元老会的成员。”

　　康伯暗自给林羽传过去了一道意念。

　　在林家中，元老会的成员，除了实力要成就岁月境巅峰之外，而且必须为家族做过大贡献，在族内拥有很强的威望才可以。

　　林家的岁月境巅峰存在，远远不止这么点，但是元老会成员，却只是十几位而已。

　　基本上，他们要是做出的决断，就算是家族中的圣者，都不能不在乎。

　　林羽微不可察地点了一下头，其实有关其中的一些消息，他之前已经在林玄苍他们三人送出的玉简内，知道了。

　　除了这些元老之外，还有一些数千年前，上万年前的天骄，座位也排得极为靠前，他们的实力，深不可测，有的比元老都要厉害。

　　林羽一进来，他们身上就都升起了浓烈的战意。

　　除了这些顶尖的高手之外，还有不少岁月境后期，甚至是初期，中期的人物，也来凑热闹了。

　　他们会出现在这里，一来是一些元老的邀请，想要形成一种大势，来压迫林羽。

　　毕竟，这些宝物，都是林羽在龙域碎片所得，严格说来是林羽自己的东西，那些顶尖高手要是直接强取，那传出去，名声就不好听，所以必须要躲召集一些人来，只要占据大义名分，让林羽为家族贡献宝物，那么一切就好说了。

　　而另一点，那些岁月境初期中期，还有后期的人物，本身也想要趁这个机会，从林羽身上占点好处。

　　那些顶级的宝物，还有材料，自然是没有他们的份。

　　不过林羽还收刮了龙宫中三分之一的宫殿，所得到的好东西，实在是惊人，据传闻一片器殿区域中，就可以开启出上千件岁月境级别的神兵。

　　还有一些其他的宝物，都是他们图谋的对象。

　　“老康，这次辛苦你了。也只有你这么大面子，才能请得动我们林家这位天才。老康，过来这边坐吧。”

　　在大殿上方，一位满头银发的元老，最先开口，冲着康伯说道。

　　“不必了，我还有要事在身，你们的事情，我就不参与了。”大总管想也不想，就拒绝了。

　　他豁然转身，朝着殿外走去，只是在经过林羽身边时，停顿了一下，想要说些什么，但最后只是深深叹了口气，就此离开。

　　这件事，是林家四位圣者默许的，康伯自然不可能再说什么。

　　“不知道几位元老，召见我的天麟殿来，有什么事啊？”林羽面对诸多岁月境高手的目光注视，泰然自若。

　　“林羽，我们也不和你拐弯抹角了。一个甲子之前，你们接受家族的任派，进入龙域碎片，获取太古天龙的真血精华。只是可惜，那次任务你们失败了，没有获得一滴真血精华。不过听说你在龙域碎片内，获取了大批太古天龙的宝物，上交出来吧，也算是为家族做出贡献了。”

　　之前开口的那位银发元老，再次发话了，高坐上方，目光落在林羽身上。

　　林羽听到这话，不由笑了起来，微微摇头，道：“那些宝物，都是我在龙域碎片，拼死奋争得到，似乎没有必要上交家族吧。”

　　“哼！家族为了送族人进入龙域碎片，做了不少准备，先是广派人手，去各郡域，寻找可以承受龙域碎片内龙威的人选，辅助你们，最后更是劳动家主亲自出手，撕裂了龙域碎片的禁印，送你们进去。如今家族交派的任务没有完成且不说，获得了诸多宝物，还一味想着据为己有，林家出你这种人物，也真是耻辱。”

　　又一位元老开口了，言语咄咄逼人，要将林羽先打成一个唯利是图，只顾自己利益的小人。

　　“这位元老，有一点你要搞清楚，家族派我们进去龙域碎片，花费了很多心力是不错。不过我们进去的人，也是冒了生命危险的。在进去之前，家主就曾交代，此次任务，要是成功了，有重赏，我们每人可以得到圣者的一个承诺。”

　　林羽脸上的笑容，渐渐收敛起来，眸光冰冷，和那位元老对视：“而要是任务失败，也没有什么处罚。元老你现在拿这件事作为由头，指责我，那恐怕不妥吧，莫非是认为家主先前所说的话，只是放屁而已嘛？”

　　“放肆！”

　　那位元老拍案而起，气得须发皆颤，他没有料到，在这种大场面下，林羽不仅没有畏惧妥协，反而还敢挑衅自己。

　　这让他觉得自己元老的威严，大大受损。

　　“天昊元老，不要激动。”那位银发元老制止了发怒的元老，随后目光再次落到了林羽身上。

　　“好个牙尖嘴利的小子，到底是在外面长大的，才刚刚归入林家没多久，就敢这么目无尊长，连元老都该蔑视，真是胆大包天。”银发元老怒笑连连。

　　“此人何止是胆大包天，根本就是已经入了魔，十几天前，我和世影二人，前去他的羽圣殿，本想对他晓以大义，让他交出部分宝物，为家族做些贡献，却是没有想到，此子凶残成性，竟然一言不合就出手偷袭我们。”

　　这时，大殿中一位年轻男子也突然站了起来，冷冷注视林羽。

　　这人不是别人，正是十余天前，被林羽一剑击伤，打出羽圣殿的林朝凤。

　　“不错，这件事简直成了我们的污点，此事也还要请天昊元老，天静元老你们一并做主。”林世影也站了起来，目光扫过林羽，隐含一丝怨毒。

　　十几天前那件事，让他们两个高手，颜面尽失，被人作为笑谈，他们当然不会这么容易罢休。

　　“这就是所谓林家两千多年前的天骄，不过也就是跳梁小丑一般的角色，哈哈哈……”林羽冷笑一声，根本懒得回应二人。

　　对于这二人的无赖，他根本不屑理会。

　　“你……”林朝凤和林世影闻言大怒，身子都气得发颤起来。

　　“当日的事情如何，我倒是听犬子提过，不过和两位所说的有很大偏差，你们真的确定自己没有记错。”

　　这时，十几位元老中，一个中年男子淡淡开口，瞥了一眼林朝凤和林世影二人，嘴角带着一丝玩味。

　　“这……”林朝凤和林世影一时为之语塞，当初他们两个在羽圣殿和林羽交手时，可还是有林玄苍三人在场的。

　　事情经过如何，他们自然是一清二楚的。

　　不过他们却是没有料到，林玄苍他们竟然已经将事情捅了上去，并且在这种情况下，敢逆着大势，为林羽开脱。

　　一时间，他们也不知如何回应，只是目光不着痕迹地朝着银发元老，还有天昊元老看了一眼。

　　“天宿元老，现在不是说这件事的时候。”银发元老深深地看了一眼，那位说话的中年男子，阻止他继续说下去。

　　这位天宿元老，相貌和林玄苍，长得有六七分相似，是林玄苍的父亲。

　　银发元老他知道林羽在龙域碎片之内，多次救下林玄苍三人的事情，所以此时对于这位天宿元老，出言相帮林羽并没有觉得意外。

　　“不错，我们还是回归正题吧。”之前那位天昊元老，也再次开口。

　　在他之后，十几位元老中，也有大半都出言附和。

　　天宿元老眉头微微一皱，没有再说话。

　　“林羽，老夫知道这次你在龙宫之内，得到的收获，是你费了一番心力得到的。不过你要明白，个人的得失，在整个家族面前，并不算什么。这么多宝物，你一个人也使用不了，要是交给家族，可以增强很多族人的实力。你觉得呢？”

　　这时，又一位元老发话了，不过他的言辞，不像天昊和天静元老那么犀利，没有硬逼林羽要交出宝物，但是却着重突出要以家族为重。

　　这种软刀子杀人，更加的恐怖，占据了大义，让人很难反驳。


第二百九十二章 有实力者得！

　　“为家族做一些贡献，这也没什么，只是不知道这位元老，你觉得我这次应该交出多少宝物，才合适？”

　　林羽嘴角泛起一丝讥讽的淡笑，冲着那位元老问道。

　　几位刁难林羽的元老闻言，相互对视一眼，似乎就等着林羽这番话了。

　　“你在龙域碎片中获得的宝物，我们也大体知道了，这里列出了一份清单，你只要交上来上面所列的份额就可以了，其他的，你可以自己留下。”银发天静元老从怀中取出了一页清单，打出一股劲力，将其送到林羽手中。

　　“嗯！还列出了清单，之前我们怎么没有听说。”

　　“看来他们已经将我们几个排除在外了。”

　　“哎……我们几个的儿子，都受过这个小辈数次救命之恩，天静几个怕我们会坏他们好事，看来已经在暗中谋划好了一切。”

　　十几位元老中，有三个元老，见到天静元老拿出这么一份清单，脸上都闪过一丝惊疑，暗自以意念交流起来。

　　“罢了，这件事家主他们四位圣者都不插手了，我们出面也难以改变结局，让这小辈出点血，事情也就过去了。”

　　最后，林玄苍他们的父辈，都没有再说什么。

　　而在天麟殿中，其他那些林家岁月境高手，见到元老拿出清单，一个个都不由朝着林羽注视过去。

　　“哼哼，这次事情没那么简单，让我们颜面尽失，非剥你一层皮不可。”林朝凤看着林羽，心中冷笑。

　　林羽接过那清单，目光在上面扫视过去，嘴角却是微微上扬起来，不过那扬起的弧度，怎么看，都让人觉得不寒而栗。

　　清单上面列出的东西很多，密密麻麻，写得很是仔细，索要的宝物，多得吓人。

　　差不多要让林羽交出得多的全部收获了，除了可以保留四枚龙牙，两张龙皮之外，其他东西，都要上交。

　　包括那具太古天龙的龙骸，还有剩下龙牙，龙皮，两只龙爪，孽龙刀，化龙池，二十余件用龙牙，龙爪材料凝练的神兵，还有龙族三大古经的原本，以及林羽收刮的三分之一宫殿中得到的所有东西。

　　更离谱的是，上面还让林羽将击杀顾此生，获得的那件紫煌印圣器，也一并贡献出来。

　　更甚至，林羽自己拥有的灵王战车，也被列在了清单之上。

　　上面还列明了缘由，说是林羽境界太低，难以发挥圣器的真正威能，上交家族妥善安排，才是最好结果。

　　“为家族做贡献……呵呵，这倒真是一个不错的理由啊。天昊元老，天静元老，既然你们一心只为家族做打算，思想境界这么崇高。那小子不才，倒是愿意提点建议。”

　　林羽笑容冰冷，眸光直接盯着最先冲自己发难的几位元老看去，语气深沉道：“我看你们几位元老，修为早已经达到岁月境巅峰，只不过始终卡在最后一道关口，无法突破，看来成圣的希望也渺茫。既然这样，你们几位也不要白费功夫了，与其去追寻那一丝渺茫的希望，还不如将余生的时间，都用在指点家族后辈族人身上，为家族做贡献。”

　　“只要几位元老，能够在这里保证，从今以后，不再修炼，舍弃自身，天天为家族晚辈，传道解惑，那我林羽交出这些宝物，也无不可。只是，几位元老真敢在这当面立誓吗？”

　　林羽说到最后就时，语气越发的凌厉，已然用上了极念道中的手段，运转磅礴的意念之力，压迫过去。

　　“你……”

　　银发天静元老，还有那位天昊元老，一下子面庞涨的通红，怒目而视，手指点着林羽，但是却说不出什么话来。

　　林羽这番话，正好击中了他们的软肋。

　　他们这些人，成圣的希望，的确是渺茫，不过但凡有一丝希望，他们又怎么可能放弃。

　　要让他们放弃武道的修炼，放弃成圣的梦想，将余生贡献给家族的晚辈，这根本就不可能。

　　他们能够修炼到如今这个地步，除了血脉超绝之外，还有着强大不屈的武道信念。

　　为了自己的武道，他们可以不顾一切，怎么可能会有这种舍己为人的胸怀。

　　“放肆！”

　　其他一些元老的面色，也不太好看，甚至有几位已经到了爆发的边缘。

　　的确，他们身为元老会的元老，除了实力高绝之外，身份地位更是显赫，只在族内的四位圣者之下，如今当着这么多族人面前，被林羽这么逼着立誓，这在他们看来，简直是奇耻大辱。

　　“几位元老，之所以能成为元老，那都是因为他们曾经给家族做出过重大贡献。就凭你一个归附家族没多久的小人物，也敢和元老谈贡献？我看，你这是修炼得走火入魔，心性出了问题。几位元老，我建议还是先将此人镇压了吧，等祛除了他心中的魔性，再放他出来。”

　　有一位岁月境巅峰的林家天才，冷笑着开口。

　　他从自己的座位上站了起来，一股强大的气势，缓缓升腾起来，似乎只要几位元老吩咐下来，他就会立刻出手。

　　“不错，几位元老，你们和他晓以大义，根本就行不通。我看先镇压了他，剥夺了他身上的宝物，再做处置。”

　　又一位林家天才站起来，身上也散发出强大的气势。

　　“哈哈哈……”

　　林羽放声大笑：“说来说去，还不是想要图谋我身上的宝物。你们也不用找这么多借口了，想要宝物，直说好了，什么为家族做贡献，什么心有魔性，统统都是狗屎。今天你们谁想要我身上的宝物，自己过来拿好了。”

　　说话之间，林羽手掌一抓，庞大的空间之力聚拢，被他凝聚成了一个圆形的晶球，晶球之内，是一个小型的空间结界，里面漂浮二十四枚太古天龙的龙牙！

　　这个空间晶球，被林羽凝聚出来之后，整个天麟殿内，一下子安静了下来，落针可闻，所有人都死死地盯着那晶球内部二十四枚龙牙，呼吸粗重了起来。

　　太古天龙的龙牙，每一枚都是瑰宝，四枚龙牙，可以凝练出一件王圣神兵的雏形，眼下出现二十四枚，只要利用得到，将来可以造出六件王圣神兵。

　　当然了，真正的王圣神兵，需要有王圣级的高手，祭炼进王圣法则，才有巅峰的威能，不然的话，也只能算是残次品。

　　林羽看到众人的反应，脸上讥讽之色越发的明显，他手掌再次一抓，又凝聚出了一个空间晶球，不过这一次晶球之内，却是漂浮出了七张宽大无边的龙皮。

　　每一张龙皮，都有十万八千枚龙鳞，上面遍布金霞，闪闪发光。

　　随即，林羽接连出手，又凝聚出几个空间晶球，里面分别安置了龙族三本古经的原本，以及那二十余件用龙牙，龙爪材料凝练的神兵。

　　甚至，就连他收刮龙宫三分之一宫殿得到的各色宝物，也被他划分出来，安置在空间晶球之内。

　　“今天你们摆出这么大的阵仗，想要图谋我的宝物，也不要说我不给你们机会。你们中谁可以胜得了我，都可以拿走一个空间晶球之内的宝物。”

　　林羽站立大殿中央，指点着四周漂浮的那几个晶球，声音隆隆，传递进了每一个林家武者的内心。

　　“这么多宝物！”

　　“难怪长老会，这么多元老都不顾身份，也要占些好处。原来我还以为听到的风声有些不实，没想到是真的！”

　　“拼了，这次机会难得，这些宝物，我怎么也要占上一分。”

　　“他身上还有其他宝物，化龙池，孽龙刀，还有真正的成品圣器没有拿出来，不过也没什么，他既然这么狂妄，放出这种大话，等击败了他，将这些宝物收走之后，他身上那些，也得吐出来。”

　　天麟殿中，不少林家的天才，都蠢蠢欲动，忍不住出手了。

　　就连十余位元老中，也有不少人，狂咽口水，如果不是理智尚存，都要直接上去抢夺了。

　　没有办法，林羽的身价太丰厚了，就光光拿出来的这些东西，就比一般的亚圣都要富有的多，圣者都要为之眼红。

　　林家这些元老，天骄，虽然也是身家不菲，但是涉及到圣者这个层次的资源，那就少之又少了。

　　“林羽，你这是什么意思？”

　　天静元老冲着林羽喝问，他本来是想通过大义压迫，逼迫林羽将宝物交上来，这样的话，收上来的诸多宝物中，这几这些元老，可以占据一大部分。

　　可是他却没有想到，林羽会来上这么一出，根本就不理会你那套，直接将宝物分成几部分，有实力者得之。

　　“林羽，你以为我们真的是想图谋你的宝物吗？一切都是为了家族，你这样子，不合规矩……”天昊长老脸面也挂不住，如果真让林羽继续下去，那就坐实了自己等人这次行动，是图谋他的宝物，名声可就不好听了。

　　不过他还没有说完，天麟殿中，一位岁月境巅峰的天才就开口：“天静元老，天昊元老，话也不是这么说。这些宝物，只有交给实力强大的族人，才能发挥出威力，给普通族人也是浪费。”

　　“不错，不错，这些宝物若是落到最强的那些族内手中，我们也心服口服。”又有天才族人附和。

　　现在，林羽肯交出宝物，有实力者得之，他们这些族内的天才，自然是求之不得，而且不用经过元老之手，要是赢得宝物的话，收获更大。

　　反倒是那些元老，因为身份的限制，很难拉得下脸，上去和林羽比斗夺宝。


第二百九十三章 林辰锋

　　天静，天昊等一干元老，此时脸色都一阵铁青，想要制止，但是却已经不能了。

　　林羽这一手，一下子就挑动了那些天才族人的神经，将他们和诸多元老分化出来，使得天静元老他们想要用大义，压迫林羽的计划落空。

　　那些实力修成岁月境巅峰的天才，对自己充满了信心，每个人都想着击败林羽，获取天大的好处，谁还愿意等你元老收上来宝物，统一分配。

　　他们之前肯配合元老，那是利益使然，好让自己有借口去图谋那些宝物，但是现在，林羽抛出这个诱饵，可以让他们有机会获得更多的好处，那谁还会来配合？

　　大家同样都是岁月境巅峰的修为，你元老只是多了一个虚名而已，实力未必就比我强大到哪里去，给面子就尊称你一声元老，不给面子，你也拿我们没办法。

　　那些修炼到岁月境巅峰林家天骄，一个个都摩拳擦掌，兴奋不已，都非常赞同林羽这个提议。

　　只有那些修为没有达到这个层次的族人，迟疑起来，还有些摇摆，因为他们知道林羽在十多天连林朝凤和林世影都击败了，他们自己的实力不可能战胜得了林羽，更不可能获得那些重宝。

　　天静元老几个，本来还想做一下他们工作，不过却是被那些岁月境巅峰的天才抢先一步，意念传音，许诺了好处，最后也纷纷答应下来。

　　“呵呵，这下子倒是有好戏看了，天静他们几个，除非舍得下脸皮，不然这次恐怕是要白忙活一场了。”

　　林玄苍父亲天宿元老，看到这一幕，嘴角挂着一丝玩味，和林天琅，林行岳的父辈，意念交流。

　　“不错，这林羽比我们家那小子，倒是强多了。”

　　“呵呵，是啊。不过不知道为什么，我见到他总是隐隐有种很熟悉的感觉，好像以前在哪里见过。”

　　这三位元老，目光扫过林羽，都隐隐流露出一种赞赏之色。

　　“天静，天昊，既然族人都同意了林羽的提议，我们身为元老，也不可一意孤行的。这件事，是你们挑起的，接下去也得由你们继续主持下去。”

　　天宿元老看到天静元老几人脸色阴沉，迟迟不开口，不由微微一笑，出言提醒。

　　“哼！那就开始吧。”银发天静元老冷哼一声，狠狠地看了一眼林羽，方才收回目光。

　　“林羽，你刚才说的话可是真的，要是胜得了你，就可以挑取这些宝物。”有天骄发问。

　　“哈哈哈，我这话是在天麟殿，当着这么多人面前说出来的，就算我想食言而肥，恐怕也不行吧。”林羽哈哈笑道。

　　他本就没有反悔的意思。

　　他正好要趁这个机会，为自己立威，好让林家这些所谓的元老，天骄以后不敢打自己主意。

　　而且他也隐隐猜到，自己在这里的表现，或许就在林家四位神秘圣者的注视之下，这对自己来说，未尝不是一次磨砺。

　　那些林家天才闻言，有的相互对视了一眼，随即一道身影，当先从席位中飞掠出来。

　　“就由我先来吧！嘿嘿，我也不贪心，一会儿就挑走那二十四枚龙牙好了。”这位最先出来的林家天才，赫然正是之前，指责林羽修炼走火入魔，心性有问题的那人。

　　关于这个人的信息，林羽在林玄苍送出的玉简中，也看到过描述，这是林家六千多年前的一位高手，叫做林辰锋，实力还在林朝凤和林世影之上。

　　据传闻，他在他那一辈人中，血脉之力也排进了三甲之列，而且和林玄苍他们一样，都曾经压制自己修为，筑造过最强武道根基。

　　他目光在林羽身前那几个空间晶球上扫过，眼中流露出一股火热之色。

　　“哼！现在挑选宝物，太早了吧，等你能击败我再说吧。”林羽手掌一抓，将几个空间晶球，全部都收了起来。

　　“哼，不要以为你击败了林朝凤和林世影，就真以为天下无敌了，在家族中，实力超越他们的大有人在，你会为你之前的决定后悔的。”林辰锋轻哼一声，对自己的实力，充满了信心。

　　林朝凤和林世影虽然厉害，但厉害也有限，实力最多和金刚龙兽王相当，可以斩杀普通岁月境巅峰武者的程度，但是林辰锋却是比他们更厉害，血脉之力超过他们不说，而且还和林玄苍他们一般，狠得下心，筑造最强武道根基。

　　能做这种事情的，必须要是林家天才中的天才，除了要有绝巅的血脉之外，还必须要有常人难有的坚韧心性。

　　“好了，其他话就不用多说，开始吧。”

　　天静元老不耐地开口，随即手指一点，一片光幕落下，将林羽和林辰锋包裹进去，又塑造出了一个空间结界。

　　其他十余位元老见此，也纷纷出手，打出力量，共同维持那光幕的稳固。

　　十几位元老联手凝聚的空间结界，一般情况下，只要不是圣者出手，基本都已经可以保证无碍了。

　　“轰！”

　　就在空间结界成形的下一刻，林辰锋就出手了。

　　他没有动用任何的神兵，整个身子，化为了一道光，朝着林羽激射过去。

　　林羽无惧，同样身形飞动，正面迎击林辰锋。

　　砰！

　　地动天摇，无穷的光华迸射，两个人一触即分，仅仅一次交手，就使得这个空间结界，猛地震荡起来。

　　“不要掉以轻心，这两个人实力很强，要是他们交手的风波，撕裂了这空间结界，那就麻烦了。”有元老低喝道。

　　其他元老点了点头，原本运转的力量，越发地强大，如果十几位元老出手，构建的空间结界，被里面两人交手的波动撕开，那他们丢的脸面就大了。

　　“那个林羽实力不简单，不愧是可以击败林朝凤和林世影的高手。”

　　只是交手了一击，天麟殿内的一些高手，就看出了林羽的一些底细。

　　两个人这一次对拼，几乎是不分上下。

　　本来，双方不出神兵，以肉身对拼的话，林辰锋实力再强，也不可能拼得过林羽，不过刚才那一击，他们两人并不是单纯的比拼肉身。

　　林辰锋全身上下，都充斥了一股护身真气，空间之力流转全身，林羽虽然肉身坚硬，堪比圣器，但是没能震散对方的身体表面的劲力，也是枉然。

　　“不愧是血脉绝巅，筑造过最强武道根基的人。”林羽心中微微惊叹。

　　林辰锋的力量，很强大，实战力简直可以说是比林朝凤和林世影二人，超出了一个层次，林玄苍三人修炼到岁月境巅峰，实力恐怕也不过如此了。

　　如果不是自己之前，刚刚将神血道修炼小成，实力有所精进，恐怕这一次和林辰锋交手，还真的很悬。

　　“难怪敢第一个上来挑战我，不过关关如此，却还不够。”林羽眸中凶光一闪，再次杀上前去。

　　他和林辰锋不同，周身上下，没有运转任何的劲力真气防护肉身，将所有的力量，都用在攻伐之上。

　　以他堪比圣器的身躯，也无需任何的防御。

　　哧啦！

　　林羽手掌一抬，五道指印，穿透虚空，快到不可思议，已经朝着林辰锋当头印下。

　　林辰锋目光一凝，看到五道利芒出现在眼前，虽然细微无比，但是却无边的凌厉，气势恐怖，他感觉到那股锋芒，似乎已经切开了自己的护身真气，射入自己的肉身，在分割自己的血肉。

　　不过他也知道，这只是一种错觉，是林羽这一招，实在太凌厉了，蕴含的武道真意，已经撼动了自己的心神。

　　“砰！”

　　林辰锋伸手打出一拳，拳劲之中，迸射出无穷的霞光，一道道紫霞，漫天飞舞，凝聚成一道道虹桥，穿射而出。

　　林羽抓出的那武道利芒，直接被一座恢弘的虹桥碾碎，后者余势不止，贯穿虚空，继续朝着林羽碾压过去。

　　林辰锋在这一刻施展的，赫然是林家那条“赤霞拳”绝学。

　　这套绝学，林羽曾经在其他人手中见识过威力，但是和林辰锋比起来，那简直就是小巫见大巫。

　　九座巨大的虹桥，贯穿虚空，带动风雷之势，轰击向林羽，震荡得整个空间结界，都摇晃起来。

　　不过林羽面对如此声势浩大的攻击，面色不变，整个人不退反进，迎着九座虹桥冲去。

　　他如魔神一般，龙行虎跃，捏起拳印，接连打出九拳，粉碎九座威势滔天的虹桥。

　　虹桥爆开，演化出无穷的霞光波动，到处冲击，不过林羽对这一切，却像是视若无睹，身躯在这些霞光波动之中前行，一步之下，已经分开虚空，杀到了林辰锋的身前，一掌劈下。

　　“怎么可能！”

　　林辰锋都吓了一跳，他根本没有料到，林羽面对自己的赤霞拳，没有施展任何的绝学抵挡，直接以肉身破灭攻击，甚至连那些毁灭余波都不在意，简直万法不侵。

　　这是一具多么可怕的肉身啊！

　　林辰锋心头震撼，匆忙之间，身子一震，周身的毛孔之中，喷射出一股股灰色的浓稠气流，凝聚成了一具无比高大的虚影，护住了林辰锋。

　　这是林家又一种绝学，专门用来防御。

　　不过林辰锋匆忙施展，威力并没有完全发挥。

　　轰！

　　那高大的虚影，被林羽一掌披散，林辰锋整个人被劈飞了数百丈之远，差一点就撞到了空间结界的屏障。


第二百九十四章 激战

　　“此子的肉身，怎么会这么强大，刚才那一击，如果不是我反应够快，恐怕就要阴沟里翻船了。”

　　林辰锋被劈飞之后，立刻在空中稳住身形，身上喷出的那种灰色粘稠气流，绕着周身一个流转，凝聚成了一套灰色的战甲。

　　战甲之上，无数的纹理显现，一个个符文凸显出来，竟然隐隐有种实质化的感觉，特别是战甲的正面，那高大的虚影形体，也凸显了出来。

　　直到这一刻，这套用来防御的绝学，才算是被林辰锋真正施展圆满起来。

　　“什么！好强大的肉身，竟然都不用分出劲力护体，直接身躯拼杀，他的肉身强大到了什么地步？”天静元老惊骇不已，第一次觉得自己有些小瞧了林羽。

　　“这么强大的肉身，恐怕可以和圣器相比了吧！”

　　“竟然逼的林辰锋要施展冥王护体诀，这个林羽，的确有狂妄的本钱啊，这么强大的肉身，恐怕已经立于不败之地了吧。”

　　“林辰锋的力量本来要强过林羽，不过始终要分出力量保护肉身，特别是现在要维持冥王护体诀，战力恐怕也要受很大影响了，这一战，胜负难料啊。”

　　“的确，林辰锋就算能击败林羽，恐怕也需要水磨工夫，一点点在他身上留下伤势才可以了。”

　　“……”

　　天麟殿中，那些其他的林家天骄，也都暗自议论纷纷。

　　“冥王护体诀！”林羽神色一动，这套防御绝学，乃是一门地级高阶绝学，而且专门用来防御，和极金剑气齐名，一攻一防，在林家也很是有名。

　　基本是，也只有他们这个级别的核心族人，才有资格修炼，也只有他们这种修为，才能够练得成。

　　传闻中，这套绝学要是炼到大圆满，在体外凝聚出的铠甲，威能简直可以相当于是一件圣器法衣，而且自己心念一动，就可以随聚随散，比起祭出圣器可方便多了。

　　不过这林辰锋显然还没有修炼到那个地步。

　　不然的话，真要是被他修成，将这绝学施展出来，那他就相当于披着一件圣器法衣，同样也是万法不破，自己肉身的优势，就没有了。

　　“这绝学不错，改天也要去家族密地，学到修炼的法门。”林羽心中暗暗想到，他虽然在龙宫之中，也收获了不少好东西，其中也有几门地级高阶的绝学，但却没有这种纯粹的防御绝学。

　　要是将这套绝学学到手，再配合自己强大的肉身，那就算是圣者，也不可以轻易伤到自己了。

　　唰！

　　林羽再次出手，身子如同一口利剑，劈杀到林辰锋身前，攻击如电，一刹那间，打出千百击，落在林辰锋的灰色铠甲之上。

　　“哼！真以为肉身修炼强大，就立于不败之地了吗？你没有领悟圣道法则，你的肉身，就算有相当于圣器的本质，我也要将他打碎。”

　　林辰锋语气森冷，催动冥王护体诀，顿时排山倒海一般的经历反涌过来，将林羽的攻击，全部震开，甚至还有强大的力量，反震林羽的本身。

　　“万兵印法！”

　　用冥王护体诀防护住肉身之后，林辰锋手中捏出一道道印诀，竟然是施展了万兵印法，滔天的神力被他打出，凝聚成一件件神兵形体，杀向林羽。

　　当初在羽圣殿时，林世影就曾经施展过这招攻击林羽，不过当时，他凝聚出的神兵，只有九千九百九十九件，而林辰锋运转神力，凝聚出的神兵，却是足足有一万八千件，几乎是林世影的两倍。

　　而且每件神兵的攻杀威能，也要厉害一筹。

　　空间结界内，到处都响起了一种神兵的杀伐之音，凌厉异常，将虚空都绞杀得四分五裂。

　　“这林辰锋不愧是家族中，圣者候补榜上，排名前五的存在，竟然强大到了这种地步，在施展冥王护体诀时，还能用万兵印法演化出这么多神兵！”

　　“林辰锋是族内，六千多年的天才，虽然我们和他同为岁月境巅峰，但是他却比我们多出几千年的时间，参悟武道，修炼各种绝学，我们和他战力之间有所差距，不是没有道理的。”

　　空间结界之外，林朝凤和林世影看到林辰锋的手段，不由惊叹连连，同时心中也升起了一种警惕。

　　他们两个是族内两千多年前的人物，在他们还未出生时，林辰锋就已经声名显赫了，虽然后来，他们也迎头赶上，但是中间相差了几千年的积累，还有林辰锋本质的潜质也超过他们。

　　所以对于战力不如林辰锋，他们二人倒是没有声名介怀。

　　反倒是不久前，自己两个惨败在林羽这个家族新秀手中，让他们不能释怀，引为耻辱。

　　“龙争虎斗，龙争虎斗啊。这种交战场面，我已经太久没有看到了。没有想到林辰锋闭关了数百年，实力已经精进到了这个程度，不知道他在族内圣者候补榜上的排位，是不是能再次挪动一两位。”

　　一些岁月境初期，中期的族人，看得激动不已，场内的大战，远超过他们的想象。

　　这种级别的交手，他们平时也难以见到，这几乎已经是圣者之下，最激烈的战斗层次了。

　　“可能性不大，林辰锋位列族内圣者候补榜上第五位，在他前面的四位，都不是易于之辈，是真正属于圣者之下，最强大的人物。我刚才偷偷注视了一下，排名第一第二的今天都没有来，而第三位林雄图，第四位林衍，从刚才到现在，一直很平静，恐怕有很强大的底气。”有一位岁月境中期的族人悄悄地冲着身边的人道。

　　空间结界内，两大高手，斗得难分难解，林辰锋运转万兵印法，凝聚出的一万八千神兵，到处绞杀，将林羽困在其中。

　　林羽虽然肉身无敌，在里面左突右进，不时打碎一些神兵，但是那些神兵一破碎，立刻又被林辰锋以万兵印法重新凝聚，生生不息，而且他对林辰锋的攻击，又全部被冥王护体诀形成的铠甲阻拦下来，一时间陷入了苦斗。

　　渐渐地，一些实力高深的族人，已经看出林羽陷入了下风，被林辰锋控制住了局面。

　　“这林羽毕竟境界还是太低了一些，岁月境初期，能够和林辰锋战到这个地步，已经是妖孽了。”天宿元老看到空间结界之内的情况，微微惊叹。

　　他已经看出里面的局势，林羽在实力上，要比林辰锋差上一丝，之所以能够和其搏杀到现在，主要还是依仗他那恐怖的肉身。

　　现在虽然还能坚持住，但是拖延下去，等到真气耗尽，力竭之时，免不了要落败。

　　“嗯，岁月境初期，有这种战力，在我们林家历史上，的确找不出来，恐怕就算是两百多年前那位……”一位和林天琅长得颇为相似的元老也点头，不过话语说到一半，像是意识到什么，猛然住嘴不语。

　　“我们家那几个小子，和林羽建立不错的交情，也算是他们的幸运，回去要嘱咐他们一下，这份交情可不能断。”林行岳的父辈用意念交流。

　　今天，林玄苍他们三个，本人并没有前来，因为他们心中都觉得林羽这次来天麟殿，恐怕免不了要受到诸多元老和天骄的诘难，肯定要交出宝物，他们帮不上忙，却也不想来看林羽的笑话。

　　“没有想到这个林羽，竟然还有这种潜质，看来今天的事情，倒是鲁莽了一点。不过他现在表现出的潜质再妖孽又如何，将来要是不能突破成圣那一关，也是枉然。”

　　银发天静元老看着空间结界之内的战况，眸光也连连闪烁起来。

　　毫无疑问，今天他们几个带头组织这件事情，要林羽上交宝物，可是将林羽得罪惨了，将来林羽要是成长起来，他们也会有些麻烦。

　　不过天静元老也不担心，只要林羽没有成圣，那他们这些元老的地位，就一日不可撼动。

　　而且想要成圣，哪里是那么简单的，林家族人体内流淌着武道圣体血脉，天资高绝，可是出了那么多天才中，真正能成圣的又有几人？

　　“这一战，不管结局如何，林羽都免不了要大损元气。嘿嘿，到时候我们正好可以上去捡个便宜，捞些宝物。”

　　有一些岁月境巅峰的族人嘿嘿笑道，他们有些人，战力还不如林朝凤和林世影，但是此刻，似乎也看到了希望。

　　因为在他们看来，林羽和林辰锋的战斗，恐怕九成九要落败，到时候只是真气损耗多少的问题，到时候要是实力折损厉害的话，甚至一些岁月境后期的族人，都想上去占占便宜。

　　“这个林羽，似乎还有所保留啊，《不灭邪皇道》中的一些绝学，似乎他都没有使用出来啊？”

　　谁都不知道，在天麟殿外，重重扭曲的虚空之外，有几对眼睛，洞穿了虚无，正在注视着这边。

　　毫无疑问，这几对眼睛的主人，自然是那林家的四位圣者。

　　林家四位圣者，实力非凡，以他的见识，一下就看出了一些其他人没有见到的问题。

　　他们是知道林羽修炼《不灭邪皇道》外篇中的天骨道和神学道的，但是现在，其中很多变化都没有用出。

　　比如，天骨道中，最具杀伐力的元辰白骨剑攻击，林羽就没有展现过。

　　“这个林羽，不简单啊，不愧是道均的孩子，竟然在这个关口，竟然还敢借助这种压力，来修炼突破。”许久之后，林家家主像是看出了什么，喟然一叹。


第二百九十五章 击败

　　“家主，你是说，林羽要借助这庞大的压力，激发所有潜能，再做突破？这怎么可能？”林家其他三位圣者，都微微吃了一惊。

　　那位中年美妇有些疑惑道：“林羽的根基筑造得太过雄厚了，没有外力辅助，再怎么激发潜力，恐怕也不可能有突破了。他这样做，完全是在做无用功啊。”

　　“不是的，你们再仔细感受一下吧，我隐隐约约在他体内，感受到有五股强大的能量源泉存在。他似乎就是在借用庞大庞大的压力，炼化那五股强大能量源泉。”

　　林家家主摇了摇头，眼中露出一种复杂之色：“他现在越战越强，那体内的五股能量源泉，每被他炼化一分，他的实力就强大一分，继续下去，最后赢的人，肯定是他。”

　　其他三位圣者，仔细感应之下，也在林羽体内，感受到了五股强大的能量。

　　这五股能量，似乎分布在林羽全身的血液之中，无时无刻都有一缕缕精华散出，和林羽的血液结合一体。

　　而在和林辰锋激战，在庞大的压力之下，大大的加快了这个过程。

　　林羽的实力，在稳步提升，不过这个提升的幅度，实在太小了，如果不是经历一个过程的积累，圣者以下的武者，根本难以察觉。

　　“的确如此。”中年美妇眼睛一下子明亮起来：“林羽这孩子，将来要是真正崛起，他日成就，恐怕还会在他父亲之上。”

　　轰隆隆！

　　林羽体内血液流动，如同大河奔流一般，他一边和林辰锋激战，一边暗中已经运转起神血道，在暗自炼化五团不朽宝血。

　　不得不说，在这种强大的压迫之下，他炼化宝血，修炼神血道的速度，急速地飙升，力量越来越强，身上血气，汪洋如海。

　　在空间结界外面的武者，或许还没有什么反应，但是在里面和林羽激战的林辰锋，却是已经变了颜色。

　　到了这时，他也感觉到有些不对劲了，林羽虽然在自己的攻击之下，勉力支持，但其实力，似乎并没有怎么消磨掉，反而应对得越发自如。

　　倒是自己，一边运转冥王护体诀这种地级高阶武学，防护自身，一边还要运转其他绝学，攻杀林羽，真气耗损得厉害，再加上久攻不下，攻势已经不如最初时凌厉了。

　　“还不够，给我的压力还不够啊！这个林辰锋的攻势，越来越弱了，看来还得让更厉害下来，和我交手才行。”

　　林羽眸中闪过一道精光，突然间，他体内血气翻涌，整个身子散发出一片刺目的血光，他全身的血肉，瞬间化开，形成了一条血河。

　　“轰隆”一声，血河将四周林辰锋用万兵印法凝聚的诸多神兵，全部卷入其中。

　　“咔咔咔……”

　　一连串神兵破碎的声音，从血河之中响起，林辰锋面色一变，正想有所动作，不过这时，一口宽大的骨剑，从血河之中冲杀出来，一闪之下，已经劈杀在了林辰锋面前。

　　林辰锋神色大变，他从这口骨剑之中，感受到了一股危险的气息，似乎对于自己身上的灰色铠甲，能否抵挡，都没有多少信心。

　　他手中掐动印诀，似乎还想施展什么招数，不过这时，那骨剑之中，突然有一抹晶光射出，似乎是一口几位细小的晶剑，其内隐隐散逸出一股纯粹的龙息，晶剑内部似乎还有一条龙形的纹理。

　　林辰锋一时不查，被一口小剑射入了体内。

　　“噗……”

　　下一刻，他眼中神采一暗，感觉自己全身的念晶一阵刺痛，连意念之力，似乎都有瞬息时间运转不起来。

　　体外那灰色铠甲，也似乎出现了一丝波动。

　　而就在这一刻，那口骨剑已然斩到身前。

　　哧啦！

　　灰色铠甲，被元辰白骨剑的锋芒划开，带出了一大片的血液，几乎就要将林辰锋劈成了两截。

　　不过林羽总算在最后时刻，收敛了力度，没有下死手，但林辰锋却是已经失去了在战之力。

　　唰！

　　骨剑上亮起一道白光，凝聚成了一副骨头架子，一道晶光从林辰锋体内倒飞，没入骨架的眉心，随即血海绕着骨架一转，最后重新显现出了林羽的形体。

　　林羽看着浑身染血的林辰锋，眼神淡漠，一言不发。

　　整个天麟殿，一下子陷入了一种死寂当中。

　　“怎么可能！刚才是怎么回事？林辰锋怎么会败了！”

　　“刚才林羽施展的招数，攻击力突然暴增，他难道一直隐藏实力！”

　　“不可能的，一定是我看错，林羽不是一直被林辰锋压着打嘛，怎么突然翻盘了？”

　　“不对，这个林羽经过这么激烈的交战，为什么身上的气息不见减弱，反而更加强大了。”

　　这一下突然的变化，使得在场的元老，还有林家天骄，都大吃一惊，谁都没有料到，原本已经认为输定的林羽，竟然在最后时刻，竟然逆袭翻盘了。

　　刚才的战斗，众人从头看到尾，很多人都对这个突然的变化，感到不可思议。

　　甚至一些岁月境巅峰的高手，也都觉得诧异不已。

　　林辰锋的实力，他们都知道得很清楚，之前一直占据上风，力压林羽，可是突然间被反过来击败，身子都差点被斩杀成两截，却是让他们深深不解。

　　“竟然连林辰锋都击败了，他的实力真有这么强大！”

　　林朝凤和林世影看到这一幕，身子微微颤抖，似乎不敢相信自己的眼睛，在他的预计之中，应该是林羽被林辰锋狠狠击败才是。

　　“这个林羽不简单，越战越强，潜力好像没有极限啊，看来我之前，还是小看他了。”天宿元老心中暗暗惊讶，看着场内那道年轻的身影，越发地觉得他和自己记忆中，一位林家曾经的俊杰身形有些相似。

　　尤其是，林羽的年岁，和那位林家俊杰当年留下子嗣的时间，很是相近。

　　“莫非林羽是……”天宿元老被自己的想法吓了一跳，随即又微微地摇了摇头。

　　“没想到连林辰锋都败了，本来我还想着，等下一场，趁林羽实力大损，上去捡一捡便宜，不过现在看来，还得再等一下。”

　　一些实力和林辰锋相近，甚至不如他的林家族人，一个个都面色变化，观望了起来。

　　“一个甲子的时间，只是一个甲子的时间而已，我与他的差距，就相差了这么大！”

　　在天麟殿中，一个角落的席位上，一个岁月境初期的男子看着空间结界内，那道傲然而立的身影，神情复杂之极。

　　这位男子不是别人，正是当初在竞技台和林羽争夺进入龙域碎片名额的林季远。

　　但是林羽和林季远大战，双方实力也可谓是相差不多，林羽也是手段尽出，才胜了对方。

　　可是只时隔一甲子，两个人之间的差距，却宛若隔了一道鸿沟。

　　“我说过，想要图谋我的宝物，必须要足够的实力才行。”林羽走到林辰锋身前，目光俯视下去。

　　“林羽，这次我是输了，不过你也不用得意，用不了多久，我不会再来找你，到时候，一定报今日之仇。”林辰锋身躯中有强大的力量散发，将他几乎断成两截的躯体托起。

　　本来修炼到他这个境界，要是鼓荡气血，运转真气，身子就算真被斩掉一截，也可以马上凝聚得出来。

　　不过被林羽元辰白骨剑斩伤后，伤口都会沾染上，天骨道的异种能量，不将这股异种祛除，那伤势进不能修复。

　　而且这一次，明显也是林羽手下留情了，只是伤了林辰锋的肉身，没有趁机损坏他体内的念晶。

　　这一次，林辰锋也算是输得彻底。

　　十几位元老将空间结界打开，林辰锋立刻化为一道遁光，头也不回地离开天麟殿。

　　对于林辰锋的话语，林羽并没有放在心上，他向来都是往前看的，对于已经击败过一次的对手，很难提起兴趣，去再击败一次。

　　“还有谁想图谋我的宝物，要上来挑战我？”

　　林羽目光环视大殿，朗声问道。

　　整个大殿中，一片安静，那些修为没有达到岁月境巅峰的族人，根本就不敢吱声。

　　而达到了岁月境巅峰的武者，也基本犹犹豫豫，有些下不了决定，显然，之前林羽击败林辰锋，给他们造成的震动很大。

　　在没有把握可以赢得了林羽的情况下，谁都不想上去，当着众人面，被林羽收拾一顿。

　　过了片刻后，看到没人应声，一个清朗的声音方才悠悠响起：“呵呵，既然没人愿意出来，那就由我试试吧。”

　　一个年轻的男子，从座位中站起，缓缓地走了出来。

　　这位男子一直很安静，从之前到现在，似乎都没怎么说过话，不过此时他一走出来，身上散逸出的那股气势，却是让林羽瞳孔一缩。

　　因为他在对方那股气势中，感觉到了一丝细微的圣威，似乎已经触摸到了圣道法则的边缘。

　　这竟然是一位半圣，已经半只脚迈进了圣道领域。

　　林羽的面色一下子凝重了起来，但凡和“圣”字扯上了关系，那就绝对非同小可了。

　　难怪对方在见到自己击败林辰锋之后，依然还敢上场，这不是没有理由的。

　　“在下林衍，现位列家族圣者候补榜第四位，请指教了。”年轻男子话语温和，给人一种如沐春风的感觉。

　　“只是第四位？”林羽舔了舔嘴唇，眼中流露出一股强大的战意，他现在需要更强大的压力，这位林衍倒正好合适。

　　不过林羽心中也暗自警惕起来，林衍只是排在家族圣者候补榜上第四位，就已经是半圣的存在了，那不用问，排在他前面的三位，也必然是这个层次的存在。


第二百九十六章 半圣之威

　　“不错，我只是排第四而已。不过你很幸运，排名第一第二的都不在族内。今天能击败你的，或许就只有我和排在第三的林雄图了，你也只需要交出两份宝物即可。”

　　林衍淡淡一笑，语气中有这把握一切的自信，林家数万年来，一代代积累下的天才，就算是修炼到岁月境巅峰的，都有不少，但是能够成就半圣的，却只有四位而已。

　　他们几个，是真正拥有成圣之资的，将来成就圣者的机会，比起其他人都要大上很多。

　　“能不能击败我，那也要打过之后，才能知道，刚才那一位上来的时候，也是这般信心十足，最后还不是黯然收场。”林羽轻笑。

　　林衍闻言，却是微微地摇了摇头：“不一样，你没有触摸到圣道的边缘，是不会知道半圣的恐怖的。在我面前，你没有机会。我劝你还是认输，不然一会被我击伤了，那么说不定等一下其他人也会上来占便宜，到时候你恐怕什么宝物都留不下了。”

　　“况且，你刚才和林辰锋交手，我已经在外面，看清了你的底线，你真的没有可能胜过我的。”

　　林衍的语气，一直非常平淡，不过那平淡中，却有蕴含了他无敌的信心。

　　“哼！我林羽也是经历千百血战，才有如今的成就，你的话语，扰动不了我的心境，你想要我的宝物，还是自己出手来拿把。”

　　林羽弹了弹手指，面对半圣高手，神情也没有半分怯意，他正想要通过林衍带给自己更强大的压力，一举将五团不朽血液炼化，将神血道修炼大成，这个时候怎么可能退去。

　　他巴不得林衍可以使出全部手段对付自己，最好是能够给自己带来能够威胁到自己生命的压力。

　　“既然如此，那几位元老，你们封闭结界吧。”林衍知道这一战不可避免，不由微微叹息一声。

　　轰隆隆！

　　空间结界再次封闭起来，和外界彻底隔绝。

　　“林羽，既然你执意如此，那就不要怪我下手无情了，这是你自找的。”林衍身子微微一动，一股强大无比的气息，从他的体内爆发。

　　他五指并起，朝着林羽方向，虚空一拍。

　　砰！

　　林羽的头顶，出现了一道凝聚的掌印，无声无息之间，压塌了虚空，朝着林羽脑门印下。

　　但是偏偏，在这一刻，林羽竟然像是没有察觉到丝毫危险，好似感应不到掌印轰落下来。

　　这就是半圣的手段！

　　传闻踏入了圣道的人物，可以演算天机，把握天命的运行，更厉害的，一个念头之间，甚至可以将天机都彻底蒙蔽。

　　不过林衍没有真正踏入那个圣者境界，对于圣道的领悟，也是极为粗浅，他现在做的，只是蒙蔽了林羽对于危险的感应。

　　不过这已经非常恐怖了，这就好比，别人把刀架在你脖子上，你还察觉不到危险，还以为对方是个你开玩笑，一个不查，立刻就身死当场。

　　“半圣人物，果然恐怖！这一招，没有蕴含任何的绝学杀招，但是太危险了，普通的岁月境巅峰武者，恐怕还没有明白怎么回事，就要糊里糊涂地死了。”

　　林羽在这道掌印，即将击中自己前的一刹那，终于反应了过来。

　　他以前修炼过《天机算》，并且将前三层修炼圆满，随后将极念道也修炼小成，最后时刻，敏锐的感触，终于察觉到了危险。

　　他手掌一翻，朝天击出一掌，将落下的掌印，轰然击碎。

　　“咦！倒是有几分手段。”

　　林衍看到林羽关键时刻，竟然挣脱了自己的蒙蔽，不由微微吃了一惊，不过他也不在意，这一招被挡下之后，他身子一闪，已经再次攻杀上来。

　　轰！

　　林羽感觉自己眼前景象，突然一阵变幻，四周云雾缥缈，一座座灵山升起，灵山深处，传来阵阵仙乐，有仙女在云雾中，若隐若现，在其中翩然起舞。

　　来到这么一处仙境，让人不自觉地放松了下来，聆听着仙乐，欣赏着仙女的舞姿，让人身处一种，愿意就此沉沦的想法。

　　“不好！这是族内的一门奇特的绝学《迷神诀》，而且被林衍参杂了半圣手段，蒙蔽我对危险的感应，就此沉沦而不知！”

　　林羽突然惊醒，眉心念晶之剑，锵锵作响，三层圆满的天机算，也被他运转起来，下一刻，云雾消散，仙乐停止，那一座座灵山，还有翩然起舞的仙女也不见了。

　　眼前显现出了真实的世界，而就在这个时候，林衍已经飞杀到身前，一掌狠狠地朝着林羽胸口落下。

　　嘭！

　　林衍的手掌和林羽的胸口碰撞，劲力炸开，林羽整个人猛地被击飞出去。

　　不过，飞在半空时，林羽周身血肉化开，化为了一条血河，绕着周身一个流转，却是将林衍的掌力化解，并没有受到什么重伤。

　　“厉害！厉害！以前从来没有和这个级数的高手交手过，沾上一个圣字，果然非同小可。如果不是我修炼了三层天机算，并且将极念道修炼小成，及时挣脱，刚才恐怕真要被他击败了。”

　　林羽心中暗暗震动，虽然自己的身躯，堪比圣器，很难损毁，但要是刚才那一下没有及时挣脱出林衍的蒙蔽，那么绝对危险了，在林衍接连的攻击下，自己的肉身恐怕也要重伤。

　　就算不重伤，那肯定也要被林衍打散全身真气，趁机擒拿镇压了。

　　“好诡异的肉身，除了坚不可摧之外，竟然还可以分化血肉，化解我的劲力。”林衍见到林羽运转神血道的玄妙，流转之间，将自己的掌劲都化解了，心中倒是微微吃了一惊。

　　以往，他和没有成就半圣的岁月境存在交手，基本上都只要蒙蔽对方感知，然后趁势发起猛攻，就可以瞬间击败敌手。

　　但是林羽不仅可以挣脱自己领悟的一丝圣道玄妙的蒙蔽，竟然连劲力都可以化解，这让他也觉得棘手起来。

　　“半圣手段，配合迷神诀，对于其他岁月境武者来说，的确是绝杀的手段，不过现在我有了准备，这一招对我已经没有效果了。”

　　林羽眉心的念晶之剑，不停地颤动，身上也时刻运转着天机算，吃了两次亏，他显然不可能再让林衍有机可乘。

　　唰！

　　林羽欺身而进，如同一口神剑，劈开虚空，让人难以把握到他的轨迹。

　　等杀到林衍跟前，林羽手掌一抓，体内血气如虹，无边的大力，倾泻而来，狠狠地碾压向林衍。

　　因为不断熔炼五团不朽宝血，在这一刻，林羽的力量，已经比起和之前林辰锋大战时，强出了一大截。

　　无边神力压下，宛若一位魔神出手，要将林衍一把抓碎。

　　不过当这些神力，轰击在林衍身上之时，后者身躯，却是突然如同一团烟雾一般散开，似乎只打中了一团虚影。

　　“林羽，你在不知觉中，已经再次被我们蒙蔽了感知，你打中的，只是我营造的一团幻影。”

　　一阵冷笑，在四面八方响起。

　　“呵呵，是吗？我刚才只是配合你演一下戏而已，好降低你的信心，你还当真了。我说过，你的这种手段，已经对我没用了。”林羽击碎林衍虚影的同时，眉心念晶之剑大亮，似乎锁定了林衍所在。

　　嗖！

　　一片骨白色的光华，从林羽体内射出，一口骨剑包裹在那团光华之内，朝着一处虚空，狠狠斩去。

　　骨剑的锋芒，无比的凝练，一斩之下，那片虚空，立刻被分开，形成一个光滑的剖面，里面显现出面露吃惊之色的林衍。

　　“如果你只有这么一点手段，想要击败我是不可能的，最后也免不了要踏上林辰锋的后尘。”

　　林羽骨架形成的元辰白骨剑，冲着林衍劈斩而下，似乎要将他整个人都彻底地分成两半。

　　“哼！你以为，我就只有这点手段？刚才你见识到的，只是我对圣道领悟的一点运用。接下来，我就让知道，半圣强者的力量有多恐怖！”

　　林衍全身一震荡，身上也喷出了一道道雾气，凝聚出了一套灰色铠甲，竟然也是在这个时候，运转了冥王护体诀！

　　而且，他凝练出的这套铠甲，比起林辰锋的，还要凝实，上面的纹理，符文，也越发地玄妙，虽然防御力还没有达到真正圣器的级别，但是也相差不远了。

　　他穿着战甲，黑发披散，如同一尊不败的战神，面对林羽运转元辰白骨剑的强大一击，没有后退半步，直接以力相拼。

　　砰！

　　元辰白骨剑不仅没有破开林衍的防御，反而被震得倒飞出去。

　　林衍半圣的实力，的确非常的恐怖，防御强大到了极点，再有冥王护体诀演化的铠甲，跟批了一件圣器法衣在身上，也相差不了多少了。

　　“好！这才是半圣的实力！”

　　林羽见到自己全力攻击的一剑，被林衍轰飞，不惊反喜，他知道这个时候，林衍才算是要真正拿出全力和自己交手了。

　　之前，林衍出手，攻势都集中在圣道玄妙的运用上，自身实力没有发挥多少，林羽不太满意。

　　但是此刻，他终于感觉到了一股巨大的压力。

　　面对此刻的林衍，林羽感觉自己浑身热血澎湃，血液中蕴含的五团不朽宝血，熔炼得更快了。

　　“本来还想让你输得体面一点，让你不至于受伤太重，被其他人占了便宜，不过你既然非要逼我拿出全力，那也怪不得我了。”

　　林衍语气森森，身子一动，一掌劈杀向林羽。


第二百九十七章 再次逆转

　　林衍这一次出手，和之前截然不同，没有再运用一些圣道法则的皮毛取巧，而是直接以绝对的实力碾压。

　　他一掌劈出，运转了万兵印法，一下子就凝练出了三万八千神兵的形体，冲击向林羽。

　　每一件神兵，都显得无比的真实，闪烁着阵阵杀光，凶威绝代。

　　“居然一口气用万兵印法凝练出三万八千神兵形体攻击！”

　　这一下，不仅林羽震惊了一下，就连场外观战的那些林家各个时代的天才，还有元老，都惊得目瞪口呆。

　　同一套绝学，在不同人手上发挥的威力，真的有天大的差别。

　　林辰锋已经算是够天才的了，真气雄厚，绝学明悟通透，一招凝练一万八千神兵。

　　但是林衍这尊半圣，更是恐怖，演化出来的神兵数量，是其一倍都不止。

　　当然了，这主要也是林衍触碰到了一丝圣道的皮毛，境界高一些，对于一些绝学修炼起来，事半功倍。

　　嘭！

　　林羽的肉身虽然堪比圣器，单独一两次的攻击，对于他们来说，算不上什么，但是被三万八千件神兵冲击，那也吃不消。

　　密集的冲击，仿佛雨打芭蕉，撞击得林羽连连后退，甚至身上的真气，都开始散乱。

　　“好强大的力量，不愧是半圣，就算是三个林辰锋加在一起，也不是林衍的对手。”

　　林羽不断地轰退，身上的血肉已经全部化开，凝聚成血河，在不停地流转，化解劲力，不过就算如此，抵挡起来也依旧很勉强。

　　很多的神兵，直接穿过血河，攻击在林羽的骨骼之上，发出叮叮咚咚的响声。

　　林羽感觉自己全身上下，都充斥了一种剧烈的疼痛，林衍每一击都势大力沉，蕴含着无匹的力量，更重要的是每件演化出来的神兵攻击中，都蕴含了一丝圣道的玄妙，虽然自己形体没有碎裂，但是造成的那种疼痛，简直比崩碎自己的骨骼，都要痛苦千万倍。

　　要是心性不够坚韧之人，在这种痛苦之下，恐怕直接就要认输了。

　　“啊……”

　　林羽发出长啸，在林衍万兵袭体之下，虽然痛苦无比，但是血液中蕴含的五团不朽宝血，炼化的也越来越快。

　　林衍的那些攻击，就相当于是给林羽动力，攻击的越猛，五团不朽宝血，熔炼得也就越快。

　　“困兽之斗，我看你还能支撑多久。”林衍攻势凌厉，彻底放开了手脚，展现出了横扫一切的姿态。

　　看着他这种狂风暴雨一般的攻击，空间结界之外的诸多林家天才，元老，都觉得心惊无比。

　　“林衍不愧是成就了半圣的人物，实力竟然这么恐怖，林羽逼得他全力出手，真是自寻死路啊。”

　　林朝凤看着空间结界内的情况，冷冷一笑，眼中闪过一种快意的神采。

　　“不错，这次林羽逼得林衍这么大动干戈，一个重伤是免不了的。到时候，我们也下场，去再会会他，找回场子。”林世影脸上也露出一丝笑容，不过那笑容看着，很是狰狞。

　　除了他们两个之外，一个其他岁月境巅峰的林家天才，眸中闪烁着异样的神采，有些跃跃欲试，似乎只等林衍将林羽重伤，他们就要上去占便宜。

　　“两个人都是天纵之姿，林衍成就了半圣，将来真正踏入圣道有望。而林羽能够和林衍，拼杀到这种程度，以他的境界来说，更是难能可贵，已经算是虽败犹荣了。”天宿元老微微轻叹。

　　一旁，林天琅和林行岳的父辈，均微微点头。

　　就算是一直想要谋夺林羽的宝物的天静元老，天昊元老几个，也不等不承认，林羽今天的表现，实在是太惊艳了。

　　在击败林辰锋的那一刻，就已经出尽了风头。

　　唰！

　　就在这时，林衍在施展万兵印法攻击林羽的同时，再次又施展了一种绝学。

　　他伸手一点，一道幽光迸射，撕裂虚空，带出了一股惊天动地的剑音。

　　那道幽光中，一口细微的神剑显现，没有实体，但是散发出的气息，无视无边的锋利和尖锐，赫然正是林家那门攻击著称的地级高阶绝学“极金剑气”。

　　这道剑气，和当年在羽圣殿，林世影施展出来，对付林羽的极金剑气大不相同，似乎已经产生了一种蜕变，剑辉闪动之间，有一种圆满无缺的气息。

　　这道极金剑气，攻击力简直可以聘美圣器！

　　林羽在这一刻，感受到了一种致命的威胁，似乎自己的元辰白骨身，都不再保险了，他全身血气蒸腾，笼罩住了全身，浑身的骨骼，也在发光。

　　“你能在我手中坚持到现在，已经算是难得了。要是你的境界，能够再提升一两个层次的，倒是可以和我一争高下，现在却是不行。”

　　林衍淡漠的声音响起，极金剑气洞穿虚无，直接射入那血气笼罩内的林羽。

　　“咔！”

　　一片血气，在这道极金剑气之下，被彻底划开，剑光一闪之后，在林羽一条骨臂之上，留下了一道明显的剑痕。

　　极金剑气一闪之下，化为无形，但下一刻，又马上在林羽身前一处虚空，凝聚出来，重新冲杀而下。

　　极金剑气，修炼到林衍这种地步，已经无边的恐怖了，比起真正的圣器还要难缠，诡异多变，随聚随散。

　　更重要的是，催动起来，比起圣器灵活多了，几乎是心念一动，就可以做出各种功伐杀术，让人防不胜防。

　　“还不认输？你真想让我彻底毁了你这具肉身？”林衍开口，每一个字音，在空间结界之内响起，使得四周的屏障，发出颤动。

　　“认输？真是笑话，今天我就看看你怎么毁掉我这具肉身？”

　　一片血气之内，传出林羽的声音，语气中蕴含一股惊天战意，在轰隆巨响中，他全身散发出的气血，更加的磅礴，浩瀚。

　　而且这种增长，似乎没有尽头，血气之内，散发出的力量波动，也在节节攀升，让人惊惧不已。

　　“怎么可能！他的力量，怎么可能被我极金剑气击伤之后，越发的强大了。”林衍面色微变，一咬牙，运转极金剑气，继续杀伐而去，同时三万八千件凝聚出来的神兵，也发出猛烈一击。

　　轰！

　　笼罩林羽的那片强大血气，被林衍这一击，彻底震散开来。

　　“咔嚓！”

　　似乎有什么东西碎裂了，空间结界之外的诸多林家族人，都以为是林羽无敌的肉身被破了，一个个都流露出一种欣喜之色。

　　不过就在下一刹那，原本被驱散的那血气，竟然又重新从林羽体内喷发，而且比起之前，浓烈了数倍，挤满了虚空。

　　整个空间结界之内，似乎就像是有一团团的血焰在燃烧一般。

　　“哈哈哈，林衍，多谢你这一击。”

　　那庞大的血气之中，响起林羽的大笑，刚才那一击中，林羽血液中，属于通天剑主的那团宝血，彻底被炼化。

　　那团不朽宝血，散逸出的精华，每一丝每一缕，都像是一口仙剑，和林羽自身的血脉相结合，使得林羽的力量，提升一大截，神血道的进展也迈出了一大步。

　　其他四团宝血的炼化速度，更加的快了。

　　“给我破！”

　　浓稠的气血弥补，有骨光在内部喷涌，林羽一步一步从里面走出，如同魔神复生。

　　那些万兵印法凝练出的神兵，在他恐怖的拳力，纷纷崩碎，洒落一地光雨。

　　就连那道极金剑气，也被林羽逼开，他龙行虎步，杀到林衍身前，大手横扫，猛地一拍，擦中林衍的灰色铠甲，上面当即崩裂出了一道道裂缝。

　　林衍在和林羽正面相抗中，第一次被逼退了几步。

　　“怎么可能，你的力量，竟然暴增了这么多！”林衍神色骇然，之前，在力量上面，他完全是占据了绝对的上风，力压林羽的。

　　但是刚才那一击，他分明感觉到，林羽的力量，已经和自己相差不远了，再加上其堪比圣器的肉身，让林衍都感觉到了一种威胁。

　　“不可能！林羽竟然打退了林衍，在他如此凌厉的攻击之下，站稳了阵脚，还做出反攻！”

　　空间结界之外，一种林家的天才，还有元老，全部都眼睛睁得大大的，死死地盯着里面。

　　所有人都不相信自己见到的这一幕。

　　刚刚还被林衍打得毫无反抗之力的林羽，竟然现在要逆转局势，开始反攻了，这一幕和之前林羽对战林辰锋时，十分的相似。

　　不过就是如此，才让一种高手，更加难以接受。

　　要知道，岁月境巅峰和半圣之间的相距，绝对不少，想要逆袭，一般情况根本就不可能，除非是境界突破了。

　　“不可能的，林衍是半圣，林羽他绝对没有可能会翻盘的，现在或许他是拼死一搏，又或许是施展了什么刺激潜能的秘法。”

　　林朝凤面容扭曲，接受不了这一幕，他和林世影本来还打算，等林羽被林衍重伤了，上去找回场子的。

　　“在等下去，林羽一定会落败的。”林世影恶狠狠道。

　　“这个林羽果然是在借助压力，要自我突破，现在他体内的五团能量源泉，已经只剩下了四团了。”

　　在天麟殿外，无尽虚空深处，几对注视这里的眼眸，也露出一种复杂的神色，有惊叹，有赞赏。


第二百九十八章 你们一起上吧！

　　“他真的只是初入岁月境吗，要是真让他成长起来，将会是我们林家的希望。”林家四位圣者中，那位中年美妇不断地点头，越看眸光越是明亮。

　　倒是林家家主心思有些沉重：“现在有赤炼圣者盯着他，还有他修炼了《不灭邪皇道》的外篇，不灭真君也很有可能找上他，不知道他能不能等到真正成长起来的那一天。”

　　“赤炼圣者的事情，那倒还好办，只要让林羽留在族内，等到那家伙寿元尽了，就没事了。实在不行，我们几个耗损一些真元和寿元，强行推演他的踪迹，将他找出来杀了。只是不灭真君的事，就棘手了。”

　　林家四位圣者中，那位少年模样的圣者皱眉道。

　　“赤炼圣者寿元将近，我们耗损真元和寿命，去推算他，不值得，而且他恐怕也早有预料到这一点，会有后手留下。我们还是顺其自然吧，看看天命如何。”林家最后一位圣者开口道。

　　而此刻，天麟殿那处空间结界之内，大战依然继续。

　　两位人杀得天昏地暗，越战越猛烈，战况惨烈到了极点。

　　到了最后，林衍彻底打出了真火，不光为宝物而战，只是纯粹的为自己而战，要击败林羽，展示自己半圣的威严。

　　林羽周身的防御，几次被攻破，元辰白骨身上，被极金剑气，留下道道剑痕。

　　而林衍也不轻松，林羽的实力，似乎每时每刻都在提升，更有一次，甚至将他冥王护体诀凝练出的铠甲都震碎，打得林衍吐血而飞。

　　“万兵印法！碎兵一击！”

　　林衍展开巅峰一击，再次演化三万八千件神兵，杀向林羽。

　　不过这些神兵，在冲杀到林羽身前之时，突然崩裂出密密麻麻的裂缝，一股股毁灭波动从其中产生，交织成一片天网，笼罩住林羽。

　　“碎兵一击！竟然被逼到了这个地步！要同时自碎这么多虚化神兵，所需要耗损的真元，会达到一个极为恐怖得程度，林衍这是要一击定胜负吗？”有林家的天骄惊呼。

　　话音刚刚落下，那凝聚出来的三万多年神兵，轰然碎裂，强大的毁灭波动，全部都汇聚到了林羽一个人身上。

　　林羽散逸出来的那磅礴气血，在这一刻，都被硬生生地压缩了回去，毁灭之力继续涌进，要破灭林羽肉身。

　　不过这时，林羽脸上却是显现出了以一种诡异的笑容。

　　“多谢成全了！”

　　林羽哈哈大笑，体内又有两团不朽宝血，彻底炼化，力量又猛然提升了一截。

　　他感觉到，自己的神血道，距离大成，已然不远了，只差一丝，自己境界的屏障，也距离地松动起来。

　　无穷的毁灭之力袭近，不过还没有真正击中林羽的肉身，就被一股更加浩大的力量，硬生生给逼开。

　　林羽散逸出来的气血，更加的强大，通体散发着紫光，他的血液，在这一刻，发生了一种异变。

　　有麒麟的嘶吼，在响彻，震荡虚空。

　　天麟战体的紫血精华，发出一道道光霞。

　　天麟血脉，是林羽自身的血脉，虽然用来修炼了神血道，但却并没有消失，反倒是那不朽宝血，精华不断地神血道熔炼，都纷纷融合其中，提升着天麟血脉的品质。

　　轰！

　　六道无边璀璨的霞光，从里面血液渗出冲出，照亮了整座天麟殿，使得场内诸多林家高手，都感觉自身体内的血脉真血，似乎都引起了共鸣。

　　“嗯！他的血脉之力，怎么这么强大！虽然当初他在祖庙觉醒血脉之力时，也激发出了六霞之光，但根本没有达到这种程度啊，只是千年来血脉之力第五而已！”

　　天宿元老最先惊呼出声，他对这件事知道的很清楚，因为他的儿子林玄苍，就是千年来血脉之力排行第三。

　　而林千雪排行第二，林天琅排行第四。

　　当初林羽在祖庙觉醒血脉之力，将林行岳取而代之，排在第五。

　　不过那时，林羽的血脉之力，也差不多就是在六霞之光的中等层次左右，但是现在显现出来的异象，简直已经是六霞之光的绝巅，比起林千雪的血脉之力，都要来得精纯。

　　除了千年来，甚至万年，数万年来血脉第一，为成圣就已经能激发七霞之光血脉的林道均之外，根本没有谁能够压得林羽。

　　在现如今的整个林家，恐怕除了那四位圣者之外，就属林羽血脉最精纯了。

　　当然了，林家四位圣者，在没成圣之前，也只是六霞之光血脉，是在踏入了圣道，重新提炼了血脉之后，才晋升到七霞之光血脉的。

　　这从另一个角度来说，在先天上，已经不如林羽了。

　　“血脉达到了六霞之光巅峰，这……这种资质，成圣肯定不成问题的。”

　　林家的四位圣者都震动了，先要撕裂重重虚空，从圣贤殿内降临过来，不过最后像是想到什么，选择继续默默注视。

　　“六霞之光巅峰！”

　　林朝凤和林世影面色一阵惨白，眼中竟是惊惧之色，口中一直低呼“不可能”这些字眼。

　　因为这超出了他们的相信，虽然血脉之力，可以后天再做凝练，不断净化，但那都需要，武道做出重大突破，踏入了圣道，才有可能。

　　这是林家无数代族人探索出来的，已经是一个共识。

　　不过林羽今天，却是将这个共识打破。

　　“这个小辈，竟然有这种潜力！”

　　天静元老，天昊元老也不镇定了，面色阴沉得可怕，如果说之前，他们自持元老身份，对于林羽还不忌惮，那现在就大大不一样了。

　　林羽已经用另一种方式，展现出了他成圣的资质，将来一旦要是真正踏入那一步，今日图谋他宝物的事情，就必须要做出一些交代了。

　　吼！

　　就在这时，林羽体内，麒麟嘶吼的声音，越发地嘹亮，真血之中散发出的光辉，更加的夺目。

　　在原先六道霞光之外，第七道霞光，轰然升起。

　　七道紫霞显现，使得天麟殿都发生了一种无形的共鸣，兴奋地颤动起来。

　　殿内的诸多林家族人，一个个面色大变，在这一刻，感觉到自己的血脉之力，在这七道霞光面前，受到了一种无形的压迫。

　　“七霞之光！不可能！”

　　几乎所有见到这一幕的人，全部都惊呼出声。

　　特别是在空间结界之内，面对林羽的林衍，更是如遭雷击，面对林羽的气势压迫，甚至不由后退。

　　“你已经不是我的对手了，圣者候补榜上排名第三位的林雄图，你也一起出手吧，你们两个联手要是能胜得了我，我身上的宝物，你们依旧可以挑走。”

　　林羽身上散逸这七道霞光，先后以神血道炼化了三团不朽宝血，力量增长的可怕，单纯一个林衍，已经不能够带给他什么压力了。

　　“狂妄！”

　　林衍怒吼，终于从震惊之中摆脱出来，他奋力一搏，运转极金剑气，朝着林羽头颅刺去。

　　不过这一次，极金剑气没能破开林羽的防御，被一指点中，溃散成一道道气流，最后重新在林衍身前凝聚。

　　“力量竟然增强了这么多，他的身上到底发生了什么变化！”

　　林衍目光死死定住林羽，自己堪比圣器一击的极金剑气，竟然无功而返，让他难以接受。

　　林羽力量增长得太快了，已经完全超过了林衍，在加上他可以比拟圣器的身躯，击溃极金剑气，其实也不显得奇怪。

　　唰！

　　这时，天麟殿中，又一道身形站起，飞落到了空间结界之前。

　　这是一个身材魁梧的男子，不同于林辰锋，林衍那般年轻，他的相貌，反而显得颇为苍老，身上的气息中，竟然也带上了一丝腐朽的味道。

　　此人，正是林家圣者候补榜上，排名第三位的林雄图。

　　他在林家是一个特例，传闻他年岁大得吓人，成名之时，比林家四位圣者还早，不过一直困在最后一步，没能踏出，寿元几乎都快要耗尽了。

　　不过也算是功夫不负有心人，在三百年前，他终于领悟到了一丝圣道的玄妙，踏入了半圣，并且依仗漫长岁月修炼下来的雄厚积累，一举超过林衍，成为了圣者候补榜第三的高手。

　　“打开！”

　　林雄图冷冷开口，即使面对元老，也没有过多的客气。

　　“让他进去，反正这个要求，是林羽自己提的。”天静元老目光一闪，冲着其他元老开口。

　　其他元老，也想看看林羽血脉精华到了七霞之光，有什么独特的手段，也同意下来。

　　随即，诸多元老合力，打开了空间结界的一角，放林雄图进去。

　　砰！

　　这位苍老的男人，一进入里面，就展现了自己的盖世凶威，对林羽发动了猛烈的攻击。

　　他一出手，当先就演化出了三道极金剑气，分别刺杀向林羽的双目和眉心。

　　他凝练的极金剑气，每一道都有圣器之威，也只有像他这般，在岁月境巅峰困顿了数万年时间，将所有精力专修武道的高手，才能凝练出这么多极金剑气。

　　其他人，就算再天才，没有这种漫长岁月的沉淀，也不可能修炼得出来。

　　“好！”

　　林羽发出长啸，手指连连弹动，避开三道极金剑气，同时身子迈进，朝着林雄图劈杀过去。

　　林雄图像是一座巨山，气势沉稳，运转三道极金剑气之时，自己本身也运转了各种绝学，和林羽拼杀。

　　“白狮斩！”、“赤霞拳”、“崩雷爪”、“万兵印法”等等等等，各种各样的绝学，在他手中信手拈来，而且每一种绝学，都被他修炼出了无比精深的火候。

　　林羽周围有三道极金剑气牵制，和林雄图拼斗，绝对不轻松。

　　而与此同时，林衍再次杀进，极金剑气射出，同时各种杀招迭起。


第二百九十九章 偷袭

　　两位圣者候补榜上，排名第三第四的高手，配合无间，展现出的攻伐之力，恐怖得吓人。

　　“痛快！你们越厉害，对我的磨砺就越大。还有什么人，想要获得我的宝物，也可以一起进来交手！”

　　林羽越战越勇，战到癫狂，空间结界之内，到处都充斥了他磅礴无边的血气，炙热无边，里面简直就像是一座熔炉，到处都是深红一片。

　　众人只能看到，三道人影，在里面激战，打得空间结界，都几乎要碎裂，维持结界稳固的元老，一个个都满头大汗，有种要支撑不住的样子。

　　听到林羽从里面传来的话语，所有的林家天才，都是一阵骇然，竟然将族内两位圣者候补榜上，排位第三第四的高手，当成磨刀石。

　　甚至还嫌不够，要再邀人进去拼杀。

　　这简直就是疯子的行为。

　　这个时候，空间结界里面，简直成了一片禁地，到处都有毁灭之力覆盖，一道道极金剑气在纵横劈杀，林羽堪比圣器的肉身，破碎乾坤，粉碎虚无。

　　实力不够的人，不管谁踏入进去，都要倒霉，不要说出手了，恐怕第一时间就要被轰杀成渣。

　　林朝凤和林世影他们这种实力的，进去都够玄乎，只能勉强自保。

　　要是有林辰锋那种实力的，倒是可以进去一同围攻林羽。

　　“可恶！这个林羽怎么会这么恐怖，真的越战越强啊！”

　　天静元老几人，听到林羽这么张狂的话语，一个个脸色阴沉的可怕。

　　轰！轰！轰！

　　空间结界之内，惨烈的大战继续，不时有血雾飞洒，人人带伤，林羽的至强肉身，几次被攻破。

　　而林衍和林雄图的冥王护体诀，也没有彻底防御住，凝聚的铠甲，都被林羽击穿。

　　三人激战小半个时辰，随后，突然空间结界之内，发生巨变，林羽体内剩下的两团不朽宝血，也终于炼化。

　　神血道，大成了！

　　在这一刻，林羽全身的血肉，化成了一条血河，晶莹璀璨，有无数神砂似的血晶凝聚而成，流动之间，产生一股玄之又玄的力量。

　　一些站在空间结界之外的族人，甚至都觉得自己浑身血液，突然躁动起来，隐隐有种要不受控制，脱体而出的感觉。

　　“怎么回事！我体内的血液，像是不受控制了！”

　　一些实力较低，只有岁月境初期中期的族人大惊，有一缕缕血雾，从他们的毛孔之中渗透出来。

　　不过好在他们最后，及时运转真气，才镇住了自己体内的血液。

　　而此刻，在空间结界之内，面对林羽的林衍和林雄图，情况更是不妙，被林羽拉进了血河之中，身上血雾飙飞，整个人都变成了血人。

　　不过这两位，毕竟也是成就了半圣的人物，手段尽出，闭住了血气，几乎将自己封印。

　　“咔嚓！”

　　林羽体内，像是有什么屏障破裂了，在神血道大成这一刻，他打破了瓶颈，修为从岁月境初期，踏入了中期。

　　而且是岁月境中期的顶峰！

　　他的力量，在这一刻，猛地暴增，那空间结界都封锁不住，在那里不停的颤抖。

　　神血道大成，助他突破到岁月境中期之后，他的力量，相当于是六七个林衍这种半圣的总和。

　　更为重要的是，他身上散发出的霞光，也再次发生变化，新出现的第七道霞光，原本只是发出微光，和其他六霞的璀璨，不能相比。

　　但是在这一刻，第七道霞光，也越来越炙亮，最后更是达到了和其他六霞都没有分别的地步。

　　“七霞之光绝巅！比我们四个现在的血脉之力都要纯粹！”

　　圣贤殿中，遥遥注视这里的林家四位圣者，再也保持不住镇定，一个个脸上都流露出一种惊骇欲绝之色。

　　“怎么会这样？难道是和他修炼的《不灭邪皇道》中的神血道有关！”林家家主喃喃自语，心中的震撼，难以用语言形容。

　　如果不是《不灭邪皇道》，只能有一个人修炼的特性，他也想不顾一切，去修炼试试看。

　　“嗯，除了不灭邪皇道的绝学，也应该没有其他的理由了。这件事，千万不能泄露，今天在天麟殿中，见到这一幕的族人，事后全部要下封口令。”中年美妇点头道。

　　毕竟，林羽今天在天麟殿的表现，实在太过惊艳了，而且发生在他身上的事情，也太诡异了一些。

　　要是传出去，落到一些有心人的耳中，他们就可以通过种种蛛丝马迹，推测到林羽修炼了不灭邪皇的绝学，到时候宣扬出去，不灭真君降临，那么林家也保不住林羽。

　　不过好在，四位圣者，在林家内，有难以想象的威信，一道旨意传下去，没有人敢乱说什么。

　　“我现在实力再做突破，你们两个热联手也不是我一合之敌，我的宝物，你们就不用想了。”林羽收敛了浑身气血，身上所有创伤都已经修复，整个人走过来，有一种天上地下，唯我独尊的乞丐。

　　林衍和林雄图一脸惨淡，在林家他们几乎已经是圣者之下，最强大的一批人了，平时难求一败，今日却在林羽手中输得这么凄惨，图谋对方宝物不成，反而被当成了磨刀石。

　　这对他们来说，最为讽刺不过。

　　林衍和林雄图嘴唇张了张，想要认输，现在胜负已经很明显了，光光林羽散发出的那股力量波动，就数倍于他们，再纠缠，输得更惨烈。

　　不过就在这时，他们面色都微微一变，随即像是下定了什么决心，突然暴起，对林羽发起了最后一击，四道极金剑气，凝练合力，威力合在一起，刺杀向林羽。

　　而与此同时，笼罩他们三人的空间结界，也轰然破开。

　　十三位元老中，有八位也突然身形掠动，朝着林羽发起猛烈的攻击。

　　“天静，你们疯了！”

　　天宿元老神情一变，发出怒喝，想要出手阻止，已然晚了。

　　“哼！是他自己亲口说的，想要他的宝物，可以一起冲他出手！”天静元老头也不回，冷然说道。

　　反正这次已经是狠狠得罪了林羽，这样一来，他们也不怕再得罪狠一点，从刚才林羽语言漏洞下手，一起出手击败他，获得一些宝物再说。

　　轰隆！

　　八位元老出手，非同小可，虽然不是半圣，但实力却绝对要超过林朝凤一流，有的甚至和林辰锋比起来，都斌不逊色。

　　而且他们这一次出手，上来就动用了全力，更是连神兵都祭了出来。

　　本来的话，比拼实力，林羽和林辰锋，林衍，林雄图他们交手，双方都没有动用神兵。

　　林辰锋他们本就境界超出林羽，当先动用神兵的话，胜了也不好看，所以一直没用。

　　而林羽是为了最强更大的压力，自己故意不用。

　　所以几场拼斗下来，哪一方都没有出动过神兵。

　　但是这八位元老就不同了，他们见识到林羽的实力后，都已经放下身份，上去围攻了，哪里还会管什么胜之不武的事情，上来就将神兵催动到极致。

　　一道道庞大的圣威，冲天升起。

　　他们祭出的神兵，并不是自己淬炼培养的本命神兵，而是林家先祖亲手锻造，一代接着一代传承下来的。

　　这是十三件完整无缺的亚圣神兵，合为一套的伏魔神兵！

　　十三位元老，各掌一件，运转起来，有惊世神威。

　　虽然此时，只是八位元老出击，那也十分恐怖，林羽都感受到了莫大的危机。

　　不过他虽惊不乱，一掌翻拍，当下将林衍和林雄图合力一击，四道极金剑气合一的凶猛一击给震散。

　　林衍和林雄图二人，立刻被震飞出去。

　　随即，林羽另一只手虚空一抓，掌心之中，出现了孽龙刀。

　　随着他的真气灌注，这口龙刀，刀鸣惊天，全力一斩。

　　铛！铛！铛！

　　三件伏魔圣兵，被孽龙刀狠狠地劈开。

　　不过等到这时，灌注到孽龙刀上的神力，也用尽了，其他五件伏魔圣兵，朝着林羽身躯，狠狠砸落下来。

　　这一击要是轰实了，林羽堪比圣器的肉身，也要重创。

　　但就在五件伏魔圣兵，即将要击中林羽身躯的那一刻，林羽的体内，也有一股强大的圣威冲出，还有浓烈的圣道法则流转。

　　一个苍老的身影，从林羽体内，一步踏出，抵挡在了林羽身前。

　　面对这五件轰然落下的伏魔圣兵，这道苍老的身影，脸上没有任何的表情，手掌翻转之间，掌心出现了一枚紫色大印，赫然是顾此生那件圣器紫煌印。

　　“堂堂元老，不仅偷袭围攻，竟然还出动了伏魔圣器，哎……”

　　苍老身影微微叹息，手中紫色大印，狠狠地打出。

　　砰！

　　一阵惊天动地的轰鸣爆发，剩下五件伏魔圣器，一下子竟然被这老人全部震开。

　　八大元老，纷纷闷哼一声，随即嘴角溢出一抹血丝，震飞出去。

　　燕老那有些佝偻的身影，在这一刻，显得格外的高大。

　　“你是什么人！”

　　天静元老惊怒交加，目光看向燕老，无比的忌惮。

　　刚才那一击，燕老展现的实力，实在太恐怖了，是一位半圣高手，而且实力比起林衍和林雄图这种半圣，强大了不知道多少。

　　光以纯粹的力量而论，比林羽现在都要强大得多，如果说林羽此时的力量，是相当于六七个普通半圣的总和，那么燕老的力量，至少相当于是十个普通半圣的总和。

　　而且这还只是力量而已，对于圣道玄妙的领悟，燕老是直接接受了御灵圣者残留下的圣道法则，更是精深得可怕，比之真正的圣者，也不是相差太远。

　　可以说，以燕老这种手段，成就半圣的，是最近接圣者的半圣。


第三百章 万龙巢

　　同是半圣，相互之间的实力，也可以是天差地别。

　　像燕老的实力，就绝对是半圣中的顶尖人物，运转紫煌印，一下抵挡住了五件伏魔圣兵的攻杀，更是将催动这些神兵的八位元老，都震伤了。

　　当然了，这并非那伏魔神兵不够强大，也不是催动它们的人，太弱了，而是燕老实在太凶猛了，实力霸绝无双，圣者不出，天下间，难寻几个可以压制他的人。

　　但他这种半圣，虽然实力恐怖绝伦，但一身实力毕竟是取巧所得，将来成就有限，如果没有特别的机遇，就要永远止步于此。

　　而相反，林衍他们这种半圣，实力虽然暂时不如燕老，但是将来踏入圣道，机会很大，一旦成功，立刻就可以反过来，镇压燕老。

　　凡是有利必有弊。

　　“林羽，你竟然敢带外人，进来我们林家天麟殿这种重地！”

　　天静元老突然目光凶狠地冲着林羽看去。

　　林家规矩森严，像天麟殿这种地方，只有林家的族人，才能入内，意义非常，现在林羽体内空间，突然冒出这么一尊强大的半圣高手，自然是坏了林家的规矩。

　　就连天宿元老那几位没有出手的元老，此刻神情也凝重了起来。

　　“呵呵，我虽然不姓林，但是也算半个林家人，跟随少主来这天麟殿，倒也不算坏了规矩。”燕老轻轻一笑。

　　燕老以前虽然是林羽父亲的仆人，但毕竟境界太低，才是尊者而已，平日里提林道均打理宫殿，很多人虽然见过，但是却真没有什么关注。

　　有多人，就算有印象，也绝对不会将几百年前，还是一个尊者的小人物，和眼前这位强大半圣联系起来。

　　所以一时间，他们根本就没有认出燕老来，以为燕老是外人。

　　不过听到燕老的话语，场内所有的林家族人，脸上却都露出惊容，特别是当他们听到，燕老称呼林羽为少主时，更是一个个眼珠子都要瞪出来。

　　这么说来，这位实力高深的半圣，岂不是林羽的仆人！

　　这怎么可能！在场的林家族人，都不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，就算是一位真正的圣者，都没有资格，收取一位半圣做仆人。

　　因为能够修炼到半圣的人物，哪一个不是惊才绝艳，半只脚都已经踏入了圣道境界，只差最后临门一脚，一旦突破，立刻就是圣者，没有谁脑子坏了，会跑去给其他圣者做仆人。

　　燕老对于四周一众林家族人震惊的目光，不以为意，反倒是突然抬头，冲着虚空，微微行了一礼：“燕平，拜见四位圣者。”

　　其他人见到林羽这动作，像是想到了什么，一个个也都突然朝着虚空看去。

　　不过任凭他们这么注视，都不能发现任何踪迹。

　　过了片刻之后，一个威严的声音响起：“竟然是你！你的修为……”

　　这个声音似乎认出了燕老，不过对于燕老如今的修为，也感到一阵惊讶，稍稍停顿之后，那个声音继续响起：“过来说话吧，林羽，你也过来。”

　　话音落下，一片霞光从虚空中洒落，裹住了燕老和林羽，将其接引走了。

　　整座天麟殿中，一片死寂，所有人都看着林羽二人被接引走的身影，一阵沉默。

　　“他的实力，竟然强大到了这个地步，居然还有这么厉害的半圣，尊他为主！”

　　林朝凤和林世影相互对视一眼，发现对方眼神中，尽是惊惧之色。

　　他们两个，到了这个时候，已经兴不起任何想要报仇的心思。

　　今天发生的事情，实在超出他们的想象，以林羽如今的实力，再想去找他报仇，那真是找死了。

　　“越战越强，磨砺越大，实力就越强，哈哈哈，只是一个甲子时间而已，我已经难以望到他的背影。”在天麟殿一个角落位置，林季远惨然一笑。

　　他回想起，一个甲子前，自己和林羽在竞技台交手的场景，还宛若昨日场景。

　　他知道，从今以后，自己和林羽，已经是两个世界的人了。

　　还有其他那些林家的族人，心中再也没有要图谋林羽宝物的想法，有的只是敬畏。他们都清楚，林羽的崛起，已经不可阻挡。

　　“哈哈哈，用不了多久，我们林家又将出一个盖世人物。”天宿元老大笑，同时也很庆幸，自己儿子能和林羽建立牢固的交情。

　　相比较起来，天静，天昊一干图谋林羽的元老，脸色就难看得多了，一个个沉默不语。

　　不过就在霞光接引林羽和燕老离开不久后，那个威严的声音，再次在天麟殿响彻：“今天发生在天麟殿的事情，不得外传，违令者，废掉血脉，永禁黑牢！”

　　听到这个声音，天麟殿内众人，全部身子一颤，但全部躬身道：“遵家主令！”

　　圣贤殿内，林家四位圣者，高坐上方，目光注视这林羽和燕老。

　　“圣者法体！燕平，没有想到，你竟然有这种造化，被你窃取了圣道法则。到底是何方神圣，出手帮了你？”

　　林家家主目光凝视着面前这位数百年前，根本不放在自己眼中的小人物。

　　他们几位圣者，都知道林羽身份的，对于很快就认出，燕老正是当年林道均收下的那位仆人。

　　不过这样一来，倒是让林家家主他们更加的不解起来。

　　以他们的修为，此时自然已经看出，燕老眼下这具身躯，其实是窃取了一位圣者的造化，熔炼其躯体所成。

　　不过一位尊者，要同化一具圣者尸躯，窃取之中圣道法则为己用，这几乎是不可能的事情，就算是自己四位圣者出手帮忙，一同帮助调理吸收，恐怕也需要上万年之久。

　　燕老短短两百多年不见，就由此成就，这在他们看来，肯定是有盖世人物出手相助了。

　　“回禀家主，其实燕老身上这具圣者尸躯，是我当年无意中发现的，本来燕老要同化他，也很难做到，不过我侥幸在龙域碎片的龙宫内，获得了一枚不知名的宝药，无意之下，竟然能压制住了圣道法则，让燕老顺利同化了圣者尸躯。”

　　林羽开口，主动解说，有关炼世鼎和里面五位不朽级存在的事情，是不能泄露出去的，所以林羽此时，也只能用其他理由搪塞过去。

　　但好在，自己在龙宫之中，攻克了三分之一的宫殿，到底得到了多少宝物，谁都不清楚，随便扯一个，别人也不知道。

　　而且，现在林羽修为精深，面对圣者，也不如以前那么敬若天人，特别是连不朽级的存在都见过五位，此刻在面对四位林家圣者，他也无所畏惧，说起谎来，一丝情绪波动都没有，连圣者都察觉不到他在说谎。

　　“能够压制圣道法则的丹药！”

　　林家四位圣者闻言，均是一惊，随即心中都暗骂林羽败家，如此宝药，竟然用在燕老身上，这简直就是暴殄天物啊。

　　随后，林家家主开口，询问了一些燕老，当年随着林道均离开林家后的事情，不过，所得的东西，也不多。

　　燕老当初随着林道均离开天帝郡没多久，就遭遇了北荒皇朝高手的追杀。

　　最后，林道均将林羽托付给燕老，自己吸引大敌的注意，就此没有了踪迹。

　　林家四位圣者感慨不已，最后送林羽和燕老离开。

　　“少主，如今老奴成就了半圣，已经可以初步运用一些粗浅的圣道法则，倒是可以助少主你把龙域碎片内得来的宝物，凝练神兵，一来增强你的实力，二来也省得其他人惦记。”

　　回到羽圣殿后，燕老主动冲着林羽开口。

　　林羽自然求之不得。

　　“我得到了天龙一族，一册炼器古经，早就想要改造一下我的五极峰。不过这件神兵，根基已经形成，以我现在的境界，想要做出大的改造，实在太难了，要是有燕老你辅助，那就没有问题了。”林羽兴奋道。

　　“哦？以少主你的实力，都不能做到，你是想要将五极峰改造成什么神兵？”燕老有些诧异地问道。

　　他可是知道林羽现在的实力，有多恐怖的，再加上五极峰内的十万兽尊配合，什么神兵凝练不出来，就算是将五极峰彻底分解，重新祭炼成其他神兵都应该没有问题才是。

　　“如果是那《天龙炼器宝典》中，记载的普通龙族神兵，我要祭炼出来，自然容易得很，就算是要炼制出镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤，孽龙刀，太龙剑这种神兵，也不难的。不过这些都不是我想要炼制的，我要炼，就要炼制最强的神兵，是天龙一族的龙兵之首，万龙巢！”林羽的眼中，射出一道骇人的光芒。

　　“万龙巢！”燕老听到这个名字，吓了一大跳：“这万龙巢，是天龙一族中的万兵之首，属于禁忌神兵，虽然在龙族内部一直都有祭炼之法流传下来，但是真正会去祭炼的，却是少之又少。这件神兵，要耗费的材料，实在是太恐怖了！”

　　对于万龙巢这件龙族神兵，燕老也知道得一些，甚至林家的一些典籍中，就有做过介绍。

　　说是这件龙族神兵，虽然祭炼出来，威力强大，但是炼制起来，却是困难重重，别的不说，就光光那材料的数量，就庞大得吓人，根本没有几个人，能够承受得起。

　　而且越往后祭炼，所需求的材料，品质越高，数量更是成倍成倍地翻涨。

　　更重要的是，还有传闻，说是这件神兵，太过逆天，祭炼到一定程度，上天都不会允许，会降下劫难，将这件神兵，还有炼制者一同毁灭。

　　甚至，在太古天龙的历史上，就记载了不少强大的天龙，因此而陨落。


第三百零一章 祭炼

　　“少主，你真要炼制这件神兵？要不要换一件？”燕老有些迟疑道。

　　有关万龙巢的记载，实在太古恐怖了，不少曾经尝试炼制的武者，还有龙族强者，都惨淡收场，让燕老有些担心。

　　“不必了，我倒是要看看，万龙巢炼制出来，会强大到什么地步。这件神兵，它再逆天，难道还能比得过炼世鼎？”

　　林羽洒然一笑，炼世鼎这件宝物，连不朽级的存在，都说吞就吞了，而且据林羽所知，就已经吞了六位，被炼世鼎吞噬，汲取了他们身上的不朽物质，自我修复。

　　连这种逆天宝物，上天都容它存在了，难道万龙巢还能比炼世鼎厉害？

　　燕老想想也是，他知道林羽信念已定，就不再劝阻。

　　林羽封闭了羽圣殿，将五极峰祭出，还有在龙宫中获得的各种顶级材料，也一一取出。

　　不过他们没有马上出手炼制，而是将《天龙炼器宝典》取出，两个人不断地苦读研究，并且还将里面各种龙族祭炼神兵的手段，以及祭炼万龙巢的法门，也传给了五极峰内的十万兽尊。

　　让他们也进行学习，这对于以后，帮助自己凝练神兵，也有极大的好处。

　　林羽以前修炼过诸多炼器秘法，什么祭兵术，合兵术，百造铸宝术，千元炼兵诀等等都无比的精通，已经可以算得上是一位炼器大师了。

　　此刻，再参悟《天龙炼器宝典》，自然是水到渠成，很快就明悟通透。

　　而燕老身为半圣，领悟到了一些圣道法则的玄妙，境界高深，参悟这些东西，也十分的快速。

　　两个人没几天的功夫，就将《天龙炼器宝典》，研究通透。

　　在反复研究了数遍之后，林羽和燕老终于动手了。

　　林羽当先一掌，就开始破坏五极峰的根基，山体崩开一道道裂缝。

　　这件神兵，要经过大得改造，才能将其祭炼成万龙巢，正所谓不破不立，破而后立。

　　林羽的手法看似野蛮，但却是最正确的方法。

　　五极峰的山体分崩，一组组天绝罡煞的印符，都开始纷纷溃散，里面原本坚不可摧的空间，也不稳起来，不过好在十万兽尊，坐镇内部，运转空间之轮，不管五极峰怎么损毁，内部的空间，却是被保持了下来。

　　等到破坏了五极峰的根基，林羽和燕老，立刻又打出了一道道印诀，祭炼起来。

　　五极峰内部，天火神炉也喷出浓烈的火光，开始从内祭炼。

　　“可恶，我的力量又变弱了。”火儿不满地嘀咕着，但依旧配合着林羽的行动。

　　“小家伙，先忍受一会吧。等我将五极峰改造成万龙巢的雏形，你就会变得比以前更加强大。”林羽传音过去。

　　足足过去三个月的时间，林羽和燕老都不断打出各种印法，将各种材料的精华，以万龙巢的构造来搭建。

　　这是一个浩大的工程，特别是现在，处于一个塑造根基的时候，林羽和燕老，一点都不敢大意，每一个步骤，都进行地无比仔细，小心。

　　原本五极峰的山体外形，已经发生了剧变，一座座龙形山岳渐渐升起，最后总共有九十九座龙山，连成一片，形成了一种独特的造型。

　　“快！熔炼各种材料的精华进去，不然这神兵的形体，难以长久保持，会溃散的。”燕老大喝。

　　三个月时间，万龙巢的雏形已经初步出来，不过这件神兵，太过不凡，需要的材料，多得恐怖，而且对于品质还有奇高的要求，光光要稳固住形体，就需要海量的珍惜材料。

　　不过对于这些情况，林羽也早就有了准备。

　　他伸手一招，剩下来的七张太古天龙龙皮飞出。

　　“炼！”

　　林羽一个印诀打出，没入其中一张龙皮之内，顿时间，龙皮之上，十万八千枚龙鳞，都开始融化，形成一种金色的流质，最后整张龙皮液化，形成一片液体的光幕，笼罩而下，和那九十九座连成一体的龙山相融。

　　“吼！”

　　一阵龙吟响彻，九十九座连成一片的龙山，在吸收了这一张龙皮精华之后，似乎都亮了起来，有条条龙形的虚影，显现出来，在龙山之上游弋起来。

　　林羽动作不停，接连提炼出一张张龙皮的精华，打入万龙巢的这雏形之内。

　　以他现在的实力，相当于是六七个半圣合在一起的力量，提炼龙皮精华，对他来说，真的没有什么难度。

　　没过多久，七张龙皮精华，全部炼入万龙巢雏形之内。

　　顿时，九十九座龙山的形体，稳固了几分，但是依旧不够凝练。

　　要是现在终止祭炼，这九十九座龙山，依旧会分崩！

　　“只是要炼出一个雏形而已，竟然就要填进去这么多材料，这万龙巢，不愧是天龙一族的神兵之首。”

　　林羽心中惊叹连连，不过动作却没有停止，他手掌一抓，一枚枚龙牙，不断从他的体内飞出。

　　二十四枚龙牙，全部都被他取了出来。

　　“也给我炼！”

　　林羽运转无边神力，推动各种炼器印诀，开始提炼龙牙精华，那大如山岳的龙牙，也开始慢慢化开。

　　“少主，老奴来助你一臂之力。”

　　燕老连连打出印法，同时他运转了圣道法则的力量，使得龙牙溶解得更快，化为一团团精华液体，最后都打入九十九座龙山之内。

　　十万兽尊，也受到林羽的传音，按照林羽指点，在内部运转真气，一同开始凝练。

　　“还是不够，少主，继续熔炼神兵精华进去！”

　　等到二十四枚龙牙精华，全部被万龙巢雏形吸收之后，九十九座龙山，依旧没有彻底稳固。

　　林羽眉头猛跳，虽然心中早有准备，但此时依旧还是吃惊不已。

　　他手掌一翻，将那二十余件龙牙，龙爪材料凝练的神兵，也一并取出，重新熔炼出精华，打入其中。

　　不过还是不够！

　　“紫煌印，熔炼！”

　　林羽想也不想，将紫煌印这件完整圣器丢出，和燕老合力，将其分解，就连其中祭炼的庞大圣道法则，也被燕老牵引，一同熔炼到九十九座龙山之内。

　　不过这依旧不够，始终还差上一丝，九十九座龙山，才能彻底稳固住形体。

　　“孽龙刀！熔炼！”

　　林羽眼中闪过一丝不舍，但最后还是下定决心，将这件至宝丢出，熔炼成精华，注入九十九座龙山之内。

　　一旁的燕老，看到这一幕，都一阵肉痛，同时也被林羽的气魄所震惊。

　　要知道，这口孽龙刀，是一件未祭炼圆满的至圣神兵，材料本质，很是不凡，只是欠缺至圣法则祭炼而已。

　　要是它落到一位至圣手中，祭炼上万年月，那么这就可以成为一件真正的无缺至圣器。

　　轰！

　　在祭炼进这间至宝的材料精华之后，九十九座龙山一震，形体终于稳固下来，四周元气，纷纷被引动过来，凝聚成一条条元气小龙，自主地没入到这九十九座龙山上空。

　　“总算成了，凝练出了万龙巢的雏形！”

　　林羽松了一口气，要是还不能成，那他身上也找不出什么像样的神兵材料，能够熔炼进去，到时候，一旦九十九座龙山崩溃，那么这次祭炼也就彻底失败了。

　　“耗费这么多材料，祭炼出来的圣兵，还不是一件圣器，顶多也就是伪圣器的层次，难怪有些高手，就算知道万龙巢的炼制法门，也没有什么人会去炼制。”燕老感慨道。

　　要知道，五极峰本身的材质，就已经不凡了，再加上熔炼进去这么多龙皮，龙牙，还有紫煌印这种完整圣器，更是连孽龙刀都熔炼进去了，这笔买卖，怎么看都有些亏。

　　别的不说，那二十四枚龙牙材料，就可以炼制出六件王圣神兵，那孽龙刀更是一件至圣神兵的本质。

　　“虽然万龙巢现在只属于伪圣器的层次，但是威能恐怕，远超一般的圣器，只是不知道它什么时候，才能蜕变成真正的圣器。”林羽有些期待道。

　　按照道理，万龙巢熔炼了紫煌印后，也吸收了其全部的圣道法则，也应该蜕变成圣器了。

　　不过万龙巢太特殊了，根基雄厚，需要蜕变，不仅需要的材料是海量的，所需的圣道法则，同样多得恐怖，积累远远不够。

　　“万龙巢要蜕变成圣器，恐怕还有很长一段路要走。不过这件神兵，要是真到了蜕变那一步，少主，你自己也要小心了，因为那时上天会降下灾劫。”燕老提醒道。

　　林羽点了点头，他和燕老调息了片刻之后，再次出手。

　　他们这一次，进入了万龙巢的内部空间。

　　“我们施展手段，将天火神炉，和其重新凝练一体，还有这方化龙池，也和这件神兵，凝练一起吧。”

　　林羽招呼一声，和燕老重新将天火神炉，凝练在空间中心，还有化龙池被镶嵌在虚空，和万龙巢彻底结合一体。

　　时间很快过去九月，林羽始终没有踏出羽圣殿一步。

　　九个月来，万龙巢九十九座龙山，重新被林羽布置了阵纹。

　　阵法之道和炼器之道，结合一体！

　　数十万一品法阵阵纹，十余万二品法阵阵纹，数万三品法阵阵纹，数千四品法阵阵纹，七百六十座五品法阵阵纹，全部都布置在万龙巢之内。

　　除此之外，林羽还将自己掌握“聚”这一领域，九座六品法阵阵纹，也绘刻其上。

　　如此一来，整件神兵，对于元气吞吐，汇聚的能力，何止强大了十倍。

　　每时每刻，都有海量的元气，从诸多空间位面，被吸扯出来，吸进这件神兵之中。

　　而且，万龙巢有个特性，那就是吸收元气，不管多么纷杂，但只要引导化龙池中，一个流转，就会转变为一种非常纯正的龙族元气。

　　更值得一提的是，那些被林羽从龙域碎片收服的尊者巅峰龙兽，在化龙池中修炼一阵，竟然开始陆陆续续地化形了，也和那些妖尊一般，可以变化出人形。


第三百零二章 十年闭关

　　修炼无岁月，距离天麟殿一事之后，已经过去了一年。

　　林羽始终没有踏出羽圣殿一步，在祭炼出了万龙巢之后，他依旧没有出去的打算。

　　他盘坐在大殿之中，取出古阵秘典，还有龙纹典籍，开始参研领悟。

　　一个是人族的阵法之道，而另一个却是龙族开创的另类法阵，两者拥有很多相同之处，相互印证参悟，修行进展更快。

　　在上一次，炼世鼎中，得到九极神君指点了很多阵法之道的玄妙后，林羽在其中受到很大的启发。

　　对于其他几大领悟的六品大阵，了解的更加精深，在阵法之道上的认知，有了质的提升。

　　他钻研进去，摒除了一切杂念。

　　时间一天天的过去，转眼，就又是过去九年时间。

　　这九年之中，林羽不仅在阵法之道上，进展飞速，而且在龙纹典籍的修炼上，也是层层突破。

　　龙族另创的法阵，虽然同样非常的深奥，但却不如人类阵法之道那么种类繁多，没有分成八大领域，甚至连攻，防之分都没有，有的只是对于一种另类力量的运用。

　　就好比封住天元祖龙丹丹炉的那张黄纸，上面龙纹无尽，只要将其中的威能引出，可攻可防，可封可禁。

　　虽然在各方面上的威力，没有人类阵法之道那么极致，但是却灵活多变了很多。

　　林羽借助自己本身高深的阵法造诣，学习这种龙纹，那真的是一日千里，已经达到了可以领悟和运用六品龙纹的地步。

　　他将其中的玄妙，还有一些自己的领悟，也以意念传递给了那些妖尊，让他们也收益匪浅。

　　而且那八万多龙兽，也在一万多的妖尊带领下，也开始参悟阵法之道，一步步迎头赶上。

　　与此同时，这些年来，十万兽尊也没有停下为林羽汲取玄都魔气的事情。

　　万龙巢内部空间，一条庞大无比的通道贯穿虚空，和玄都魔域建立联系，有无穷玄都魔气垂落下来，被林羽的玄都魔相吸收，进行再度凝练。

　　现在，他的玄都魔相光光以纯粹的力量来说，简直已经要逼近林羽本体了，不过有一缺陷，很难以克服，整座魔相始终像是缺少什么，难以真正发挥威能。

　　虽然可以短时间内，爆发出一定的战力，面对实力不如自己的人还好，可以以绝对的力量，一招定胜负，但是面对真正的高手，玄都魔相就没什么用处了。

　　如果林羽自己和这具魔相搏杀，一场大战下来，绝对可以将玄都魔相彻底打散。

　　所以，这玄都魔相在林羽看来，颇为鸡肋。

　　不过他也知道，这主要也是因为这玄都魔相没有魔性的缘故，空有其形，而没有神韵。

　　在这一点上，六道阎君就给过林羽建议，让他击杀一些魔道高手，血祭此魔相，让魔相吸收了那些魔道高手的魔性。

　　但真正的魔道高手，并不是那么容易遇到，更不是可以轻易击杀的，这件事也急不来。

　　九年来，燕老也在闭关，彻底磨合适应眼下这具圣躯，虽然境界不能突破，但是对于自身的战力，却可以进一步磨练。

　　还有慕锦妃，钟慧瑶等一批人，在万龙巢内，进展神速，他们在尊者境界已经达到了巅峰极限，已经开始参悟岁月时间的玄妙，不久之后，就可以开始冲击大尊者境界了。

　　十年岁月，外界也不知道发生了多少变化。

　　林羽在阵法之道和龙纹之道上的修炼，达到了一个瓶颈。

　　再往上一步，就是要领悟七品阵纹和七品龙纹了。

　　不过达到这个等级，已经牵扯到了圣道的一些玄妙，以林羽现在的境界，要研究出名堂，实在有些困难。

　　他离开了羽圣殿，转而去了林家收藏武道典籍的秘地。

　　且不说他手中掌握这天麟玉令，就光以此时他在林家的身份，进出这种秘地，也已经是畅通无阻。

　　基本上各种武道典籍，只要他想修炼，都没有问题，就算是地级高阶的绝学，也任他观看。

　　只有传闻中，林家先祖留下的天级绝学，他接触不到，那个级别的武学，只有林家四位圣者，才有资格修炼。

　　“冥王护体诀，还有那极金剑气，都不错，我得找个时间，修炼一二。”林羽心中有了打算，随着他境界的高深，以前修炼的诸多地级初阶绝学，对他来说根本已经没有多大的用处了。

　　而像《天骨道》，《神血道》，虽然修炼大成，威力恐怖滔天，但是其中一些绝杀之式，一旦施展出来，那特征太过明显，却也不好在外人面前展露。

　　所以，林羽也准备修炼一些其他的强大绝学。

　　虽然，他在龙宫之中，也收获了几本地级高阶绝学，不过那都是太古天龙当年随意收藏的，在这个级别的武学中，没有什么特别惊艳的地方。

　　反倒是林家收藏的一些绝学中，有不少都让林羽颇为心动。

　　那冥王护体诀和极金剑气，自然是他达到首选，除此之外，那万兵印法也被林羽浏览参悟了一番。

　　万兵印法，虽然是地级中阶武学，但是很有特色，万兵齐出，施展的人实力足够强大的话，爆发出的威力，一点也不再地级高阶武学之下。

　　林羽在这密地之中，待了整整三天，除了阅览武道典籍之外，他还观看了一些前人留下的修炼心得。

　　值得一提的是，林羽竟然在那些秘典中，竟然发现了《三生轮回决》这一秘术。

　　这秘术，林羽身上就有，是当初在五龙城，击杀了邱先生所得。

　　这秘术介绍得很匪夷所思，通灵境巅峰武者，自损修为，打落境界到真气境巅峰后，再度修炼上来，可有九成机会，成就尊者。

　　而修炼到尊者巅峰之后，再自碎念晶，打落境界到通灵境巅峰，再度修炼上老，可有七成机会，成就大尊者。

　　而最惊悚的，还是最后讲到，大尊者巅峰的武者，要是再一次自碎念晶，打落境界到尊者巅峰，重新修炼上来，有五成机会可以成就圣者。

　　这套秘术，当初在林羽实力低微，不明白踏入圣道的艰难时，还对它颇为憧憬，不过现在看来，根本就是一个笑话。

　　上一次，在炼世鼎的青铜空间之内，林羽就无意中，和五位不朽级存在，提起过这套秘术，不过当时就引来了五位高手的嗤笑，九极神君更是直言，想出这套秘术的人，或许自身都没有成圣，不明白成圣之艰难，在凭空想象而已。

　　不过不得不说，这秘术，在突破尊者瓶颈，大尊者瓶颈时，倒确实有极大的作用。

　　林家有高手，也在这本典籍之上，关于这一点，做出了注解。

　　不过林家的族人，体内流淌这天麟战体的血脉，核心的族人，再怎么修炼，踏入大尊者都是没有什么问题的，所以修炼这套秘术的人，倒还真没什么见到。

　　林羽微微叹息，像是在感慨着什么。

　　三日时间一过，他便飞身离去。

　　但就在他刚刚离开这密地没多久，林羽耳中就响起了一个威严而熟悉的声音。

　　“林羽，来圣贤殿见我。”林家家主意念，传进了林羽的脑中。

　　随即，在林羽前方的虚空，突然裂开，一片霞光涌出，将林羽卷了进去。

　　一阵天旋地转，再出现时，林羽已经站在了圣贤殿之内。

　　不过这一次，其他林家三位圣者，都不在这里，只有林家家主一人高坐上方。

　　“林羽，拜见家主。”林羽行了一礼。

　　“不用多礼了，这几次召唤你过来，也是有事让你去办。”林家家主摆了摆手。

　　林羽闻言，心中一凛，但还是立刻道：“请家主吩咐。”

　　林家家主见此，微微点了点头，沉吟了片刻，开口道：“通真皇朝的刘氏皇族，在不久之前，向我们林家传来了一道请柬。刘氏皇族之内，一位皇子成就了圣道，要大摆筵席，宴请和他相邻的天齐皇朝，紫风皇朝中，所有有圣者存在的势力。”

　　“成就了圣道！”林羽心头一跳，成就了圣道，这是大事件，一个圣者，不管在哪里，都绝对是大人物。

　　要是哪个势力，有人成就了圣者，那一般都要大摆筵席，宴请天下英豪，同时也相当于是用另外一种方式，彰显自己的实力。

　　通真皇朝，林羽也知道，整体实力，似乎要比天齐皇朝强上一点，但是也强得有限。

　　还有紫风皇朝也是差不多，他们和天齐皇朝，几乎齐名，对外似乎还形成了一个联盟，抗衡其他更强大的皇朝。

　　当初，林道均击杀了北荒皇朝极皇子，引来北荒皇朝高手的报复，本来是要大举进攻天齐皇朝的，不过后来，也因为通真皇朝和紫风皇朝的牵制，只能作罢。

　　“家主，你的意思是？”林羽试探地问道。

　　既然通真皇朝的刘氏皇族已经发过来请柬了，那么自己林家这边，肯定会派人过去，带上贺礼去恭贺。

　　这种事情，自然不可能是各大势力的圣者亲自出面了，不过派出的人选，也很有讲究。

　　因为到时候，刘氏皇族大宴之上，会汇聚三大皇朝各大势力的武者，每个势力派出的人，几乎都代表了各大势力的颜面，自然是实力越强越好。

　　林羽对虽然此刻心中有所猜测，但是也不敢肯定。

　　林家家主微微一笑，道：“我和族内的其他三位圣者商量过了，就由你代表我们林家，去一趟通真皇朝，送上贺礼吧。”

　　“我？可是赤炼圣者欲杀我而后快，恐怕我一离开林家，就会被他盯上。”林羽有些为难道。


第三百零三章 太白玄铁

　　林羽的担心也不是没有道理，虽然他现在的实力，在圣者之下，几乎难有敌手，但是真正面对上圣者，那肯定不是对手。

　　特别是像赤炼圣者，寿元将近，已经没有了什么顾忌，就算同级圣者，也不愿意会和这种人碰上。

　　因为搞不好，就会被赤炼圣者来个玉石俱焚，拉去陪葬。

　　“呵呵，这一点你就不用担心，我收到消息，赤炼圣者已经在两年前陨落了。而且我和族内三位圣者为了怕消息有误，特别联手推演了一番，的确已经推算不到有关他的消息，看来他确实已经死了。”

　　林家家主语气肯定，以赤炼圣者的实力，是不可能蒙蔽住林家四位圣者联手推演的，推算不到他的消息，除了他已经死去之外，也没有第二个理由了。

　　林羽闻言，倒是稍稍松了一口气，赤炼圣者在两年前寿元耗尽而死，对他来说，确实是一个好消息。

　　毕竟，被一位圣者惦记着，这种感觉可不太好受。

　　不过现在赤炼圣者既然已经陨落了，那林羽自然也就答应下来，去通真皇朝祝贺的事情。

　　事实上，林家家主已经开口，也容不得林羽拒绝。

　　“这一份是贺礼。”林家家主手掌一翻，取出了一个锦盒。

　　锦盒之上，霞光内敛，不过却有一缕缕圣道法则笼罩，让人意念无法渗透进去，窥探里面到底是何宝物。

　　“不知道家主准备了什么样的贺礼，不过祝贺一位皇室皇子成就圣道，贺礼应该不会寒酸。”林羽不动声色，将锦盒收好，心中却是暗自盘算着。

　　以他现在的实力，这锦盒上的圣道法则，已然是阻止不了他了，不过要打开锦盒，必须要蛮力破解。

　　“刘氏皇族的大宴盛典，在一个月之后，通真皇朝的帝都皇城举行，你也可以早点动身，去见识一番。这玉简之内，记载了一些信息，你也拿去看看吧。”林家家主这时，又丢出一枚玉简。

　　林羽接过之后，意念渗透进去一看，立刻就知道，玉简上记载的是有关通真皇朝，还有刘氏皇族的一些情况，还有三大皇朝中，那些有圣者存在的势力。

　　林羽将玉简中的情况，记在心上，随后告辞离开了圣贤殿。

　　在林家中，林玄苍，林天琅，林行岳三人，也已经进入了闭关修炼，林羽没有打扰。

　　林千雪在十年前，自己从龙域碎片回到族内之后，就没有见到，传闻是出去外出闯荡了。

　　所以，林羽倒也不用向谁辞行，离开圣贤殿之后，就出发朝着通真皇朝而去。

　　“我修炼到如今这个地步，都没有离开过天齐皇朝，这次正好出去见一见世面，见识一下外界的天才英豪。”

　　林羽的速度很快，以他如今的实力，撕裂虚空，一念之间，就可以跨越数郡之地。

　　不过一些郡域所在，十分的诡异，有圣者坐镇的势力，在虚空中布下了一些手段，林羽不想招惹麻烦，便也老老实实在天上飞过。

　　一日之后，他就已经离开了天齐皇朝的范围。

　　天齐皇朝和通真皇朝，虽然说是相邻，但是两者之间，其实还是相隔了大片的地域。

　　只不过其中的地域，大多都是一些极为凶险的地方，穷山恶水，环境很是恶劣，没有人愿意生活在那种地方，所以这些地域，都没有被两大皇朝，收入版图之中。

　　“嗯！那片沼泽之中，竟然传出一种，让我都觉得的危险的信号，不知道里面有什么凶险。”

　　林羽此时，就在这片地域上空飞过。

　　一处充满了灰雾的巨大沼泽地，吸引了他的一些注意，不过他没有下去探险的意思，继续往前飞去。

　　他的实力虽然强大，但毕竟还比不上圣者，要是什么危险的地方，都要上去探索一下，那迟早要倒霉。

　　甚至有些地方，圣者进去，陨落掉也是很平常的事情。

　　不过，当不久之后，在他路过一片荒凉的山脉时，他的身形却是停顿在了半空中。

　　因为他感受到，吞金兽似乎在万龙巢内，极为不安分起来。

　　林羽将这小家伙，从万龙巢内牵引出来。

　　“这里好重的宝气，奶奶的，不是有绝世神兵，就是有强大的神兵材料！”

　　吞金兽还是那黑胖少年的形象，不过身上的气息，却是比起以前，强大了不知道多少倍，已然踏入了岁月境。

　　他们这种逆天种族，修行简直没有什么瓶颈，只要一只有神兵材料可以吞噬，修为就可以不断地提升。

　　他跟着林羽，可是着实吞食了不少好东西。

　　特别是在龙域碎片的时候，林羽那破碎的三十二杆玄阴聚魔幡的材料，就是被他吞食掉了。

　　再加上，林羽从龙宫之中，攻克过几片器殿区域，带出了不少岁月境级别的神兵，也被这个家伙吃掉很多，甚至连九块血神玉，都吞了。

　　“这里有宝气？你确定？”

　　林羽有些不太相信地再问了一句，毕竟这里实在太荒凉了，环境恶劣无比，实在不像是能够孕育出什么宝物的地方。

　　“我的感应不会错的，咱们赶紧下去。这次可能有重宝啊！”吞金兽催促道。

　　林羽闻言，心中一震，如今吞金兽的眼界，也提高了不少，能够被他称之为重宝的东西，恐怕绝对不会是什么简单货色。

　　“我原先在龙宫中得到的宝物，基本都用来凝练了万龙巢，身上差不多清洁溜溜了，现在一出门就遇到宝物，如此看来，我的气运，也还不错。”

　　林羽飞身落下，下降在了这片荒凉的山脉之中。

　　他因为要凝练万龙巢，以后需要的各种宝物材料，只会越来越多，如今既然遇上宝物了，哪里可能会放过。

　　“小黑，根据你的感应，指点出宝物所在的方向，我将它取出来。”林羽开口道。

　　“好，就在你左侧十三里之外，那方圆百丈的范围中，应该有宝物。”吞金兽鼻子狠狠地抽动了一下，随即指点了一个方位。

　　林羽身形一动，瞬间出现在十余里外。

　　这片地域，荒草丛生，林羽没有感觉出任何不凡的地方，不过他对于吞金兽敏锐的感应，还是有些信心的。

　　他手掌一划，一股巨力劈出，立刻裂开脚下的大地。

　　汹涌的劲力往下倾泻，使得大地深处的土壤山石，也纷纷裂开。

　　“这里的土质松软，也没有任何灵气散逸，真的有宝物？”林羽的劲力，深入地下一千余丈，可还是没有什么发现。

　　他继续运转劲力，往下轰落。

　　不过就在他破开大地达到一千七百丈深时，“轰”的一声，一片刺目的白光，从地底喷出，刺得人眼睛生疼。

　　白光中蕴含了一股无比锐利的气息，林羽的劲力，轰击中那白光，竟然一下子被分割开来。

　　“真的有宝物，好锐利的庚金之气！”

　　林羽感受到这片锐利的白光，面色都是一变，眉心念晶之剑颤动，庞大的意念之力涌出，终于看清了那白光的本质。

　　在无尽的锐利白光深处，一块三尺长的白色神铁，静静地待在突然深处。

　　“这是……太白玄铁！好家伙，这种东西可不比一般的圣器材料，竟然也能被我遇到，摄拿！”

　　林羽看清那白光中的宝物，脸上都露出惊容，连忙运转神力，凝聚出了一只魔手，深入地底，摄拿那白色神铁。

　　太白玄铁，并不是一种奇特的矿物，汇聚了庞大的庚金之气，蜕变而成，是不可多得的宝物。

　　基本上，很多的圣器，都会用到这种材料，只要加入一些，就可以使得神兵的攻杀之力提升一大截。

　　特别是对于一些剑道高手，尤为有吸引力，要是能在自己的法剑之内，凝练进一些太白玄铁，那么运转剑道就会更为可怕。

　　不过这种材料，极为少见，价值是普通圣器材料的数倍。

　　无穷的大力，分开土壤，林羽凝聚的魔掌，无比的凝练，抓进了白光之内，将里面的太白玄铁，抓摄了出来。

　　“难怪四周这么的荒凉，恐怕附近的庚金之气，都被这太白玄铁给吸收了过去。我要修炼极金剑气，正好需要大量的五金精气，这太白玄铁可以省下我不少功夫，哈哈哈……”

　　林羽发出大笑，手中拿着这块太白玄铁，就像是握住了一口利剑，手掌都要有一种被切开的感觉。

　　他得到这块神铁之后，并没有收起，而是马上运转了极金剑气的修炼法门，开始炼化起来。

　　极金剑气的修炼之法，他在林家收藏武学的秘地中，学得也不久，但是对于其中的玄妙，却是已经领悟通透。

　　“给我炼！”

　　林羽一指点出，强大的真气将这块太白玄铁，给熔炼瓦解，无穷的白金光辉流淌出来，却是被林羽吸进了体内。

　　本来，一个武者就算是要修炼极金剑气，也得一步一步，先炼化一些普通的金铁精华，慢慢凝练出剑种，随即一步一步培炼，等它强大之后，才能吸收其他更高级的庚金之气。

　　至于要想吸收太白玄铁中的精华之气，那更是需要将极金剑气修炼出极深的火候才可以。

　　就像是此刻，那些太白玄铁瓦解化成的白金光辉，要是换成一些极金剑气火候不足的武者，贸然吸收进去，非但不能炼化，反而还会有灭顶之灾。

　　这些白金光辉，无比的锋利，一般的神兵，要是挨上了，立刻要被绞杀得粉碎。

　　不过林羽，却是仗着肉身强大无双，匹敌圣器，根本不讲究一步一步陪练剑气剑种，上来直接就吸收太白玄铁的精华之气。

　　也只有他这种肉身，才可以支撑得住。


第三百零四章 神鸟

　　一道道白金光辉，吸入体内之后，林羽按照极金剑气的修炼法门，一步步地进行熔炼，最后所有的白金光辉，全部都沉到了林羽丹田，凝练成了一道剑气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这一抹剑气发出鸣动，林羽心念一动，手指点杀出去，立刻一道白光飞射，绕着远处一座山峰一转。

　　轰隆！

　　那座山峰的峰头，立刻被整个切下，露出了一个光滑的切面。

　　“好！没有想到只是吸收了一块太白玄铁而已，竟然使得我的极金剑气，有了这种火候，要是再多吸纳一些庚金之气，那么我迟早可以将极金剑气修炼圆满，使其威能达到圣器的程度。”

　　林羽将极金剑气收回，心中颇为兴奋。

　　他知道，如果是按照普通人那样，修炼极金剑气，一步步培养剑气，至少也数百年月，才可以达到自己这种火候。

　　而且更重要的是，修炼这么绝学，心性悟性还在其次，主要是需要吸收大量的庚金之气，才能使得这门绝学威力提升。

　　要是没有门路的武者，只能去到处寻找五金矿藏，深入一座座铁矿，金矿，采集金气修炼，一采集就是几十年，上百年，得到的庚金之气，也远远比不上自己这么一块太白玄铁。

　　不过这种太白玄铁，珍稀异常，可遇而不可求，比起圣器材料都要珍贵得多，林羽能够得到这一块，也是了不得的机缘了。

　　当然了，这主要也是靠吞金兽的功劳。

　　炼化了太白玄铁之后，林羽身形再次冲天而起，往外激射而去。

　　不过在飞出数百里之外，吞金兽的声音再次响起：“停下！停下！这附近又有宝物！”

　　“什么！快指点方位！”林羽尝到了甜头，立刻飞落下来。

　　这片荒凉的山脉，绵延数万里，林羽以为自己之前得到那块太白玄铁，只是偶然，只是刚刚飞出这么点距离，就又有宝物，林羽心中也疑惑起来。

　　“在你右前方七八里的范围……”吞金兽急吼吼地说道。

　　林羽身形一闪，出现在吞金兽描述的位置，再次运转手段，拔山裂地，又在一片大地深处，摄拿出了一块太白玄铁。

　　而且这一块太白玄铁，比起之前那一块，还要大上一分，锐利的白光，如同利剑一般，到处激射。

　　“乖乖，这片荒凉山脉，到底怎么回事？竟然有这么多太白玄铁出现！”

　　林羽惊喜交加，碰上这种好事，连他自己都觉得不可思议。

　　“这里以前，很有可能是一片神兵矿藏，只是出现变故，使得庚金之气汇聚，酝酿出了这一些太白玄铁。”在万龙巢内闭关的燕老，也被惊动了，做出猜测。

　　“管他是什么原因，没有想到这次去通真皇朝，在半路上，还能获得这种好处。”林羽嘿嘿一笑，立刻动手，将这块太白玄铁也熔炼吸收。

　　顿时间，他体内那枚极金剑气，威力越发的强大。

　　其他人修炼出来的极金剑气，颜色大都幽暗，但是林羽的极金剑气，却是白得耀眼。

　　“小黑，仔细感应，看看这片山脉中，还有没有太白玄铁存在了。”

　　林羽提醒了一声吞金兽，随即身子再次飞腾虚空，在这片山脉中巡视起来，飞行的速度，也放慢了很多。

　　在这荒凉山脉中，会出现太白玄铁，而且不止一块，这一点谁都料想不到，而且这种神铁，酝酿在地底一万多丈深处，气息完全隔绝住了，就算是圣者都发现不了。

　　也只有吞金兽一族灵敏的感触，才能察觉得到一二。

　　这片山脉，连绵数万里，在林羽他们刻意地探索之下，竟然又被他们寻找到了四块太白玄铁。

　　到了这一刻，谁都意识到，这片荒凉的山脉，不同寻常。

　　林羽将这四块太白玄铁熔炼之后，直接将自己修炼的那道极金剑气，祭炼到圆满境界，有了圣器的威能。

　　更甚至，多出的一丝庚金之气，还有种要再凝聚出一抹极金剑气的迹象。

　　“前后六块太白玄铁啊，要是拿出去卖，价值恐怕快接近两件无缺的圣器了。少主，你这次机遇，可真不小啊。”燕老感叹道。

　　要知道太白玄铁，哪怕是一点点，都无比的珍贵，价值非凡，但是林羽却一下子得到六大块，要是说出去，恐怕能够让人嫉妒到发狂。

　　在林家那些天才中，林辰锋耗费千年时间祭炼，都没有将极金剑气，凝练到这种程度。

　　主要原因，还是因为材料难求，收集不到如此庞大的庚金之气。

　　极金剑气，要是凝练圆满，威力可以匹敌圣器，而且聚散随心，操控自如，比起真正的圣器灵活多了。

　　所以将它祭炼圆满的材料，价值几乎快要赶上同等圣器的一倍。

　　就算是林家那些半圣，要收集材料，也绝对不轻松，不可能像林羽这样，一下子获得这么多太白玄铁，他们都是积累上千年月，才能达到这一步。

　　“小黑，再找一找，看附近还有没有了。”

　　因为距离去通真皇朝恭贺的时间，还很宽限，林羽并不着急赶路，他们之前寻找太白玄铁，早就已经偏离了原来的路径，不知觉间，摸索到了这片荒凉山脉的中心地带。

　　“没有了，我已经感受不到宝物的气息。”吞金兽摇了摇头，不过随即他又露出一种疑惑的表情，朝着这片荒凉山脉的核心区域看去。

　　“怎么了？”林羽看到吞金兽的神色，不由开口。

　　“我在这里已经感受不到什么宝物了，不过却是感觉到那山脉的中心，似乎有一种古怪的气息吸引着我，像是宝物，但又不是……”吞金兽神色迟疑地说道。

　　他对于宝物的感应很敏锐，很少有这么迟疑不定的时候。

　　“哦？这倒奇怪了。”

　　林羽也运转自己庞大的意念，朝山脉核心探索过去，很快，他就隐隐感觉到一种危险的信号。

　　不过这一次，他却没有迟疑，招呼吞金兽，一同朝那里走去。

　　这里，很有可能，还有宝物存在，那么冒一下险，也就值得了。

　　不过林羽刚刚踏入那山脉的核心区域，面色就微微变化了一下，因为四周原本荒凉无比的环境，突然一变，天地间充斥了一股肃杀之气。

　　“嗡……”

　　一阵尖锐的鸣叫声音，刺破虚空，从这核心地带的深处传来，音波滚滚，带着一股无上的杀伐之念，给人的感觉，就像是心口被千万利箭洞穿一般。

　　“哇！”

　　吞金兽身子巨震，嘴中喷出了一口泛着金属光泽的鲜血，整张面庞似乎都痛苦的扭曲起来。

　　林羽大吃一惊，连忙散发一股神力，笼罩住吞金兽，将他重新挪移回到万龙巢之内。

　　“到底是什么东西，竟然这么恐怖，仅仅凭借一个声音，就让吞金兽都吐血了。”林羽的心一紧，神情也凝重起来。

　　他无形之中，感觉到了一股强大的压力。

　　远处，虚空一抹刺目的白光升起，白光之中，是一只巴掌大小的白鸟。

　　白鸟神骏异常，浑身的羽毛，也是白金之色，每一根上面，都带着锐利的金系元气，随着翅膀的震动，它的羽毛，就像是一口口飞剑，将四周虚空切割得七零八落。

　　“少主，这是庚金之气凝聚的神鸟啊！这是需要无数庚金之气凝聚，历时数万年月，甚至十数万年，天地交泰，才能演化出来的灵物！”

　　燕老的声音，在林羽脑海之中狂吼起来，他在吞金兽被重伤之时，就已经被惊动，不过却是没有现身出来。

　　因为以林羽现在的实力，圣者不出，很难有什么存在，可以威胁到他的生命，燕老也乐得让林羽自己磨练。

　　不过这只白色神鸟一出现，燕老也不能保持镇定了。

　　林羽此时，心中也震撼莫名，他在修炼上，现在也不是一无所知的菜鸟了，在林家就阅读过无数典籍秘闻，知道的东西，甚至比燕老还多。

　　他知道这种灵物要凝聚出来，一般的矿脉，根本就做不到，就算时间再悠久，汇聚的庚金之气，最多也就只能凝聚出来像太白玄铁这种珍稀材料。

　　而想要凝聚出神鸟这种灵物，那难度简直提升百倍不止，更需要有一种机缘。

　　林羽曾经就在林家一本秘典中，见到过一个传闻，说是紫薇大陆上，曾经有一个大势力，汇聚了无穷的矿脉材料，利用阵法，吸收日月精华，日夜提炼，就是想要凝聚出这种灵物出来。

　　只是可惜，最后依旧没有成功。

　　就眼前这只神鸟，蕴含的庚金之气，恐怕比之前得到六块太白玄铁蕴含总和，多出数十倍都不止，而且庚金之气的品质，也要更高一分。

　　更为重要的是，其中多出了一股太白玄铁不可能有的灵性。

　　要是用这只神鸟，熔炼出的庚金之气，来修炼极金剑气，那么威力恐怕要超过圣器！

　　“这只神鸟，无论如何，都要得到！”林羽眼中流转着光辉，心中暗道。

　　“该死的人类，你将我蕴养在这片山脉的六块太白玄铁都收走了，还敢深入到这里，真是找死。”

　　就在林羽跃跃欲试，准备出手的时候，这只神鸟竟然说话了，他的声音，也和他的身上的气息一样，无比的锐利，简直要将人的耳膜，都刺穿一般。

　　“竟然衍生出了智慧，能够开口说话，这得蕴含多么强大的灵性啊！”林羽大惊失色，不过很快，他就将镇定下来，盯着这只神鸟：“没有想到，我今天竟然会有这种机遇，能够遇到你这种庚金之气凝聚的灵物。我要是将你炼化，不仅我的武道绝学，可以突飞猛进，就连我的神兵威能，都可以再提升一个层次。”


第三百零五章 炼化

　　“大言不惭！”那只神鸟摇了摇头：“除了圣者之外，还没有人敢说能击败我。你以为那六块太白玄铁是怎么能汇聚到如此多的庚金之气，凝练出形体来的。我告诉你，这片地底矿脉，在凝聚出我之后，所有的庚金之气，就已经枯竭。”

　　“那六块太白玄铁之所以，能够凝练得出来，是我先后击杀了十多位人类强者，用他们身上的一些金系神兵材料，重新分化成庚金之气，各自汇聚的。”

　　神鸟的话语，充斥着一股滔天的杀伐之气。

　　他说的都是事实，他先后击杀十多位人类强者，足足筹够了可以打造两三件圣器的金系材料，分解庚金之气，才凝练成太白玄铁的。

　　这只神鸟，灵性十足，精明到了极点，平时隐匿在这荒凉山脉中，不显踪迹，要是有圣者路过，他就躲起来，要是没有成就圣者的武者经过，他就会现身，将对方击杀。

　　“哦？居然收刮到神兵器材，分解庚金之气，不用来壮大自身，用来凝练神铁，难道你还想在孕育出几个和你一样的灵物？哈哈哈，算了，我也懒得理会你有什么想法，实话告诉你吧，你那六块太白玄铁，已经全部被我炼化了，等一下，你也是一样下场。”

　　林羽说得轻松，但是心中却是无比的警惕。

　　他感觉得出来，这只神鸟的实力很强大，是个极为厉害的高手，就算是普通的半圣，都要被他瞬间击杀。

　　“哼！不知死活的东西。等击杀了你，我就将你吸收的那些庚金之气，全部提炼出来。还有你身上的神兵，也要被我分解出最纯粹的金系元气。”

　　神鸟尖锐的声音响起，随即他双翅一震，体内磅礴的五金之气冲出，凝聚成了各种刀枪剑戟。

　　一时间，虚空中响起无数金戈铁马的杀伐之音，似乎有千军万马冲杀在了一起，杀伐的意念，惊天动地。

　　“嗤！”

　　白光一闪，虚空被神鸟的翅膀分开，露出一个光滑的切面，林羽立刻感觉到一股锋利的气息，瞬间及身，要将自己切割成两半。

　　“好快的速度！”

　　林羽心头微微一惊，知道来不及闪避，直接一掌劈下，和那道白光碰撞在了一起。

　　轰！

　　白光一阵，显现出了神鸟的形体，此刻它眼神有些诧异地看向林羽。

　　而林羽手掌的皮肤，在刚才和白鸟的这一次对击之中，竟然被划开了，不过伤口不深，也只是破开了一层皮而已。

　　手掌之上，磅礴的气血一个流转，就没有了任何的痕迹。

　　“无敌的速度，爆发的威力，可比拟圣器，更重要的是，力量也不再我之下，相当于七个普通半圣力量的总和！”

　　林羽在这一击之中，就分析出了很多东西。

　　神鸟是有无穷庚金之气凝聚，凌厉无双，本身的攻伐之威，就相当于是一件强大的圣器，再由它可以匹敌七个普通半圣的力量发挥出来，几乎可以说像林衍这种半圣，一个照面就要被击杀。

　　如果林羽不是肉身，也相当于是圣器，刚才那一击，就要被斩破肉身了。

　　不过这只神鸟越强大，林羽就越惊喜，对拼一击之后，他没有任何犹豫，立刻扑上，和神鸟再度厮杀在一起。

　　林羽就是一件人形圣器，为了擒拿神鸟，他没有任何的保留，全力出来，劲力散发出去，使得四周的大地开始分崩，在山脉中形成了一个巨大的深坑。

　　而且，这个深坑，还在继续往外扩展。

　　而神鸟更是不凡，和林羽交战，身上的气息，越来越锋利，每一次和它交手，林羽都感觉自己的身体一阵吃痛。

　　“极金剑气！”

　　林羽将刚刚祭炼圆满的极金剑气施展出来，一道刺目的白光喷涌，当中一道剑气，冲着神鸟切下。

　　剑气所过，所有的一切，都要被切开。

　　“真是愚蠢，竟然在我面前运转这种吸纳庚金之气凝练的绝学。也正好，我吸纳了它，那六块太白玄铁的精华，也算是物归原主了。”

　　神鸟面对这极金剑气的斩杀，竟然不闪不避，在即将斩在它身上时，它全身白光大盛，张嘴一吸，林羽无坚不摧的极金剑气，竟然被他吸进了嘴中。

　　极金剑气，初时还在剧烈震动，想要脱离出来，但是很快就被神鸟体内的气息同化，像是回归到了母体，非常的安静。

　　能够就这样将林羽修炼的极金剑气夺走，恐怕圣者都没有这样的手段，也只有像神鸟这种庚金之气凝聚的灵物，才可以做到。

　　神鸟发出尖啸，体内白金光辉流转，竟然使得那抹极金剑气开始分解，重新变成一缕缕庚金之气，他和自己融合。

　　“哼！我看愚蠢的是你吧。我的东西，你都敢吞，真是不知道死字怎么写。”林羽并不阻拦，嘴角露出一种讥讽。

　　那神鸟闻言，心头一紧，下一刻，他猛地惊呼出声：“这是什么东西！”

　　原来，在那抹极金剑气被他熔炼吸收之后，剑气之内，显现出了一口小剑，晶莹璀璨，像是一块黄水晶，内部似乎隐隐还有一道龙形气流在涌动。

　　轰！

　　一股无边浩大的意念之力，喷发而出，形成了一股浪潮，在神鸟体内肆虐，冲击它的元灵。

　　神鸟实力强大是不错，但是不可能像人类武者那般，凝练了念晶，有恐怖的意念之力，本身的元灵，其实还属于非常的弱小。

　　这一下，正好属于是击中了他的弱点。

　　要是在平时，林羽想要意念之力攻击它，恐怕都不可能有用处，因为意念之力，还没有靠近，就会被神鸟周身散发的锐利庚金之气撕碎。

　　不过这次，林羽彻底发狠了，将整个的念晶之剑都飞出，隐藏在极金剑气之中，等被神鸟吞入体内之后，才骤然爆发。

　　“啊……”

　　一阵惨叫，神鸟那庚金之气凝聚的躯体，在这一刻，都散乱了几分，一下子萎靡了起来。

　　不过好在，他身躯中的庚金之气，实在是太雄厚了，阻挡之后，使得元灵没有彻底被磨灭。

　　他身子蠕动，将林羽的念晶之剑，吐了出来，随即就要化为一道白光，飞掠而走。

　　“哼！走得了吗？”

　　林羽早就已经做好了准备，几乎在念晶之剑一爆发的时候，他就已经出手。

　　轰隆！

　　浑身的血气蒸腾，全身血肉，尽数化开，形成一片血海。

　　血海之内，元辰白骨身发出无量骨光，大手抓拿而下。

　　现在在这片荒凉山脉，林羽也不怕《不灭邪皇道》外篇绝学暴露，展现最强形态，摄拿神鸟。

　　“找死！”神鸟发出怒吼，刚才被林羽暗算了一击之后，它并非没有一战之力，只是那种精神上的疼痛，有些让它受不了。

　　它彻底怒了，身子震动之间，无穷的庚金之气喷出，凝聚成一口口的飞剑，劈杀向林羽。

　　不过林羽展现出了最强形态，演化出来元辰白骨身和无边血海，凶威滔天，骨手拍下，立刻粉碎诸多飞剑，一掌笼罩神鸟。

　　庞大的劲力，如同汪洋一般，将整片虚空都锁住，让神鸟无从可逃。

　　神鸟发出怒啸，不过还没有等它有所反应。

　　林羽体内，一道苍老的身影，一步踏出，那略微干枯的手掌，蕴含的力量，更加的恐怖，一掌按下，简直有天地崩塌的威势，任凭神鸟，如何的挣扎，都难以逃脱。

　　而在同一时间，林羽体内一片魔云涌出，凝聚成了一尊漆黑的形体，相貌和林羽一般无二，带着冰冷的表情，也狠狠一掌打出。

　　在这一刻，林羽为了镇压住神鸟，可谓是手段尽出了，他自己，加上燕老，再加上玄都魔相，三大高手的力量，合为一处，将虚空凝练成了铁板一块。

　　“炼化了它！”

　　林羽面露狰狞，三大高手，奋力一击，将神鸟的形体，彻底轰散，同时林羽的念晶之剑，激射而出，将神鸟的元灵斩灭。

　　失去了元灵的束缚，神鸟整个身躯，立刻化为浓重的庚金之气，如果大海汪洋一般，要往外扩散。

　　如果放任不管，恐怕这些庚金之气冲去，能够将这连绵数万里的荒凉山脉，都演变成一座品质极高的金铁矿藏。

　　不过此刻，这些浓郁得无法想象的庚金之气，被林羽，燕老，还有玄都魔相联手锁住，压缩在一团。

　　林羽运转极金剑气的凝练之法，狠狠地抽取其中的庚金之气，修炼起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣之声响彻，一道又一道的极金剑气，在林羽体内圆满起来。

　　到了最后，林羽的丹田之中，总共凝练出了十二道圆满的极金剑气。

　　它们流转着刺目白光，锋芒盖世。

　　因为凝聚它们的庚金之气，品质太高，而且又蕴含了一股灵性，所以成就的极金剑气，威力竟然突破了这门绝学本身的界限，杀伐之力，比起普通圣器要强大得多。

　　基本上，林羽现在体内的一道极金剑气，相当于是其他人修炼圆满的三道极金剑气。

　　炼成了这十二道剑气之后，神鸟化成的庚金之气，竟然还剩下将近一半。

　　不过到了这一步，林羽自身已经不能祭炼下去了，因为凝练出了这十二道威力超过圣器的极金剑气之后，他也达到了极限。

　　再祭炼下去，他的至强肉身也要承受不住，分崩离析。


第三百零六章 拍卖盛会

　　“将剩下的庚金之气，祭炼到万龙巢中，使得这件神兵的本质，再做提升！”

　　林羽发出低喝，身上一片金光涌出，托着了九十九座龙山，升腾起来。

　　燕老和林羽一并出手，当场就施展炼器印诀，将剩下的庞大庚金之气，都纷纷祭炼到万龙巢中。

　　而玄都魔相却是站在一旁，为二人护法。

　　半个时辰之后，剩下的所有庚金之气，全部都熔炼到万龙巢之内。

　　顿时间，九十九座龙山，气息再次发生蜕变，对诸多虚无空间元气的吞吐量，提升一倍都不止。

　　无穷的元气，汇聚在九十九座龙山上空，凝聚成了一条条气龙在游弋。

　　每一条气龙，都散发这一种利剑的锋芒，给人的感觉，似乎随时都会拉着九十九座龙山，破空而走。

　　“少主，你的万龙巢，本质已经达到了圣器级别，欠缺的只是积累足够的圣道法则。到时候一旦成就了真正的圣器，威能难以想象，恐怕普通的至圣神兵，都难以与它争锋。不过就算是现在，它威力也已经远远超过普通的圣器了。”

　　燕老看着气息蜕变的万龙巢，欣喜的同时，脸上也露出一股忧色。

　　因为传闻，万龙巢这种宝物，要是成就了圣器，那将会有强大的劫难降下，以林羽现在的实力，根本就抵挡不住。

　　“燕老不用担心，万龙巢虽然本质已经足够，但是想要成就真正的圣器，那还早着呢。这件宝物，所需要积累的圣道法则，比起普通的圣器，要多出数十倍，上百倍。”

　　林羽看出燕老的担忧，轻笑道。

　　他说的也是实话，要炼制成一件真正的圣器，需要有两个条件，一是寻找珍稀的圣道材料，二是祭炼圣道法则进去。

　　前一者还好，圣道材料虽然少见，但并不是没有，但是后者，却是要圣者水磨工夫，一点点祭炼进去。

　　要是想走捷径，那么就只能掠夺其他的圣器，抽取出圣道法则，祭炼到自己的神兵，用别人的苦功，成就自己。

　　不少大魔头，就是这么干的，有的邪魔巨擘，甚是直接杀死其他圣者，血祭自己神兵。

　　不过林羽的万龙巢，想要成为真正的圣器，需要积累的圣道法则，实在太多太多了，就算一般圣者出手，一步步祭炼的话，花费数万年年月，也不行。

　　“没有想到，这次来通真皇朝，竟然在路上就得到了这种宝物，光这一样收获，就不虚此行了。”

　　林羽将万龙巢和玄都魔相收起，随即招呼一声燕老，就继续赶路。

　　这一次，他炼化的这只神鸟，价值巨大，远远不是可以用普通圣器衡量，绝对是可以引起圣者拼死争夺的东西。

　　这么轻易到手了，也只能说他运气实在太好了。

　　又过了一日，林羽终于进入了通真皇朝，踏入了这座皇朝的帝都，通真郡。

　　通真郡的规模，和天齐皇朝的天帝郡差不多，都是整个皇朝的核心，无数高手，汇聚其中，是一个皇朝气运之所在。

　　林羽刚刚飞落下去，一道身影，就立刻迎了过来。

　　“来人可是天齐林家的贵客？”

　　来人是一女子，面容美艳，年纪轻轻，修为已经达到尊者巅峰的境界，她打量了一眼林羽，语气恭敬地说道。

　　“不错，你是？”林羽眉头一挑，料不到自己刚刚到这里，竟然就被认出来。

　　“在下刘莹，是刘氏皇族，禄亲王府麾下。我们皇族内有圣者，已经接到了林家家主的传信，演算天机，林公子你刚刚一进入通真皇朝境内，就已经被感知到，所以特意派我接待。”

　　女子说话很恭谨，声音轻柔细腻，让人不觉生出好感。

　　林羽倒是从林家家主给予的玉简中，知道一些情况。

　　这次刘氏皇族，大摆筵席，宴请三大皇城诸多势力，具体事宜，就是由皇室中的禄亲王负责的。

　　“有劳了。”林羽点了点头。

　　“林公子，这边请。这次你们天齐皇朝的诸多势力，都安排在天水楼……”刘莹冲着林羽做了个请的手势，眼角的余光，却是继续打量着林羽。

　　林羽感触敏锐无比，立刻就感受到了这一幕，他也不介意，只是微微一笑，道：“看够了嘛，看够就走吧。”

　　“啊……”刘莹低呼一声，脸颊两边，升起一片红晕，说话都有些不利索：“林公子，请……”

　　刘莹身为通真皇朝，刘氏族人，虽然并非皇室嫡系，但是也绝对是皇亲国戚，以她的身份素养，平时自然不可能这样，但是这一次，通真皇朝遍请三大皇城的大势力，能够来此的各大势力代表，无一不是各自势力中的惊世天骄，圣者之下的最强存在。

　　特别是林家，乃是武道圣体血脉的传承家族，祖上出过至圣强者，远非普通的圣者势力可比。

　　面对林家派出的人，刘莹自然忍不住好奇地想要多看几眼。

　　但她却没有料到，林羽的感触，竟然这么敏锐。

　　不过他看到林羽没有生气，倒是松了一口气，不敢以目光继续打量，老老实实地带路。

　　片刻后，两人来到通真郡的中心地带，一座宏伟的皇城，漂浮虚空，在其附近，无比的繁荣昌盛。

　　一座座楼房府邸，也临空而起，环视在皇城四周。

　　这是一座建造在虚空的城市。

　　刘莹领着林羽，进入了一座宝气冲天的高楼。

　　高楼内，蕴含重重叠叠的空间，每一个空间之内，都有一间间装饰精致，充斥着一种古朴的房间。

　　每一重空间中，都蕴含了浓烈的圣道法则在其中，以林羽的实力，要强打进去，恐怕都要费些手段。

　　“林公子，这段时间，你就在这里休息吧。你拿着这枚法符，有什么吩咐，只要意念注入其中，就可以联系到我。”刘莹取出一枚半个巴掌大小的玉符，交到林羽手中，随后便离去复命。

　　这枚法符，除了联系之用外，还是通行空间，进入里面房间的钥匙。

　　林羽真气运转，拿着法符，进入了房间，一连在里面待了七天的时间。

　　七日之后，刘莹再一次到来，拜会林羽。

　　“距离庆典，还有不少时日吧，你来这里，有什么事吗？”林羽将刘莹接引进房间，直接开口问道。

　　“不是为了庆典的事，今天我们刘氏皇族经营的通真商盟，会在万华楼，举行一次拍卖盛会，届时会有不少宝物出现，甚至连无缺的圣器都会出现，不知道林公子你有没有兴趣去看看？”刘莹微微一笑道。

　　“哦？在这个时候举行拍卖盛会，你们刘氏皇族打得倒是好主意，趁着三大皇朝的诸多势力齐聚，倒是可以大赚一笔。这种盛会，我就算是没有要买卖的物品，我也想去见识一下。”林羽似笑非笑地看了一眼刘莹。

　　“林公子说笑了，我们皇族的商盟，会这个时候举行拍卖盛会，倒不是存什么心思，想去大赚一笔，而是为了在刘炫皇子成圣大典之前，活跃一下气氛，助一助兴罢了。”刘莹解释了一下。

　　对于这种鬼话，林羽自然是不会相信的。

　　不过这次三大皇朝的势力，都派出代表，聚集此地，通真商盟要举办这拍卖盛会，肯定会拿出一些珍贵的东西，连无缺圣器都拿出来卖了，也勾引起了林羽几分兴趣。

　　刘莹带着林羽离开天水楼之后，直奔皇城而去。

　　那拍卖盛会的万华楼所在，竟然是在皇城之内。

　　“嗯！这万华楼的确不凡。”

　　林羽第一眼看到万华楼，也被微微震惊了一下，这一座高楼，像是一座大塔，漂浮虚空，万道霞光流转，气象万千。

　　这万华楼，本身就是一件无比强大的圣道神兵，而且还是属于王圣神兵。

　　这是一件通真皇室，以前一位强大王圣所留。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时，一些光华，从皇城之外飞入，却是一个个高手，落到了万华楼之前，进入了里面。

　　林羽隐隐约约还能听到，一些他们议论的声音。

　　“这次刘炫皇子成就圣道，三大皇朝各方势力，都排派人过来恭贺。皇室为了举办这次拍卖盛会，据说将皇家宝库都打开了，取出无数的宝贝。”

　　“是啊，我们这次也是沾了光，可以见到这次大盛会，看能不能买到一些好东西。”

　　“我修炼的那门绝学炎阳神掌，还需要吸收一些火系神兵材料的精华，才能达到圆满。这次要是能够让我买到几块赤云火石，那就好了。”

　　“我倒是想买一件丹炉神兵，我最近炼丹的造诣提升了一个层次，原先的丹炉神兵用不上了。”

　　“……”

　　林羽听到几人的对话，已经知道，这些武者，都是通真皇朝本土的高手，也趁这个机会，要来拍卖会，来淘些宝物。

　　“见过莹小姐！”

　　万华楼之外的守卫，似乎认得刘莹，见到她带着林羽过来，立刻行了一礼。

　　“嗯！”刘莹只是微微点了点，就带着林羽，走进了万华楼。

　　“我在这天华楼，担任一名执事。”刘莹嫣然一笑，冲着林羽解释了一句，随即又道：“林公子是天齐林家的贵客，请随我去贵宾室吧。”

　　“对了，不知道林公子有什么想买的宝物没，要是有的话，不妨先说一下，好让我帮公子你留意一下。”

　　刘莹一边说话，一边引路，不一会就将林羽带到了楼上，一个单独的房间。


第三百零七章 抛售

　　“我现在倒没有什么特别想买的宝物，等一会儿拍卖会开始，看看有什么好东西拿出来再说吧。”

　　林羽淡淡说着，随即又像是想到了什么，问道：“对了，不知道你们这里，购买宝物，是用什么交换，是用矿物材料，还是用丹药，亦或是灵脉？”

　　林羽这一路修炼过来，身上的宝贝，基本上都是杀人越货，或者从什么秘地传承得到，还没有去正经买卖交易过。

　　他对于这里面的情况，还是有些不太清楚。

　　“我们通真商盟是不用矿物材料做交易的，普通的丹药也不行，至于灵脉嘛，天地元气能量等级都太低了。能真正用来流通，作为货币的，是圣者吞吐元气，凝聚而成的圣元丹！”刘莹虽然对林羽的问题有些诧异，但还是笑着解释道。

　　“圣元丹！”林羽眉头一挑，这种丹药的名头，他当然是知道的。

　　这种丹药，是圣者吞吐元气，凝聚而成的，也就是只有圣者，才可以凝练出来，品质奇高，借此修炼的话，一些尊者根本就不会碰上什么修炼上的瓶颈，修为可以层层突破。

　　甚至一些大尊者，要是有源源不断的圣元丹，也可以突飞猛进，修行一日千里。

　　不过这种丹药，很紧俏，普通的武者，根本就搞不到，就连一些境界不高的大尊者，身上都没有。

　　毕竟圣者自己也是要修炼的，不可能说，什么事都不做，就一天到晚，吞吐元气，在那里凝聚圣元丹。

　　所以，能够得到这种丹药的，一般也就是有圣者存在的势力。

　　本来，以林羽如今的实力和身份，在林家每个月，都是可以有一批圣元丹分派下来的。

　　不过，林羽上一次在龙域碎片之内，收获太大，宝物多得连圣者都眼红的地步，林家四位圣者，自然而然就将原本要拨给林羽的那批圣元丹资源，给省了下来。

　　以至于林羽现在，身上是一枚圣元丹都没有。

　　“居然用圣元丹，作为流通的货币，这商盟的规格，还真是不低啊。”林羽怪笑一声，脸色有些不太自然起来。

　　堂堂林家派出来的使节，几乎代表了林家圣者之下，最强的人物，身上没有圣元丹，说出去恐怕都没有人会相信。

　　“呵呵，用圣元丹作为流通货币，是老祖宗定下的规矩。当然了，要是林公子这次身上没有带足够的圣元丹的话，也可以拿出一些炼器材料，各种神兵，或者是其他一些特殊丹药，在我们商盟换成圣元丹，然后再在拍卖会上，竞拍其他的宝物。林公子是天齐林家的人，我们肯定会给你优惠的。”

　　刘莹笑吟吟地说道。

　　很多没有圣者存在的势力，没有圣元丹，也只能用这种方式，和通真商盟交易。

　　用圣元丹交易，其实也是通真商盟盈利的一种手段，他们用圣元丹收购其他武者资源的时候，价格肯定偏低一分，但是将物品卖出去，圣元丹的要价，就要高了。

　　“哦？我身上倒恰好有一些用不上的东西，你看看价格怎么样？”林羽神色一动，手指弹动，一口长剑神兵，便被他弹飞出来。

　　这口长剑，长三尺三，薄如蝉翼，上面流转这岁月之力，是一件岁月境级别的神兵。

　　要是没有成就大尊者的武者，挨上一击，恐怕都要被神兵上的岁月之力侵蚀，肉身腐朽败坏。

　　这是林羽攻破龙宫三分之一宫殿，破开几片器殿区域，得到诸多神兵之一。

　　这种级别的神兵，对于林羽来说，根本就已经用不上了，要是现在脱手，换成圣元丹，那也不错。

　　“嗯！岁月境级别的神兵，林公子，你稍等一下。”

　　刘莹感受到这件神兵的波动，脸色微微变化了一些，她是尊者巅峰的境界，这件神兵的材质，她可以分辨出来，但是其中祭炼的时间法则怎么样，她就探究不出来了。

　　不过她身为通真商盟的一位执事，自然有她自己的手段。

　　她取出了一个拳头大小晶球，对着林羽那件神兵一照，下一刻，晶球之上，就有了反应，一道道泛着绿光的丝线显现出来。

　　刘莹意念一扫之后，开口道：“林公子，这是一件岁月境中期武者祭炼的神兵，材质不凡，里面蕴含的岁月法则也很浓郁，至少祭炼了六千年，大约可以值六百枚圣元丹。”

　　“不错，价格还算公道。”林羽闻言，点了点头，知道刘莹没有故意压低价钱。

　　当然，这可能也和他是林家人的身份有关，要是一个没有身份后台的武者，来这里卖神兵，能不能得到这种价钱，那就不好说了。

　　“林公子，那你这件神兵是要出售咯，这里是六百圣元丹，你检查一下。”刘莹手指一弹，一个空间之力凝聚的小球，飞到了林羽的面前，里面的空间中，漂浮这六百枚洁白无瑕的丹药。

　　每一枚丹药，都蕴含惊人的元气，纯粹之中，又带着一丝圣威，正是圣元丹无疑了。

　　“不用急，刚才那件神兵，只是让你看看样件，我这里还有不少神兵出售，到时候一起结算好了。”

　　林羽摆了摆手，说话间，在他体内，散出一股强大的空间波动，庞大的空间之力，凝聚成了一个圆球，里面被他塑造成了一个空间结界。

　　一道道的神兵光华，在结界之中飞舞，空间的力量和岁月的气息交织，这些神兵全部都是岁月境级别的神兵。

　　而且数量，竟然足足有五千多件！

　　“啊！这……这都是岁月境级别的神兵……”刘莹惊呼一声，一下子面色大变起来：“这交易的额度实在太大了，我做不了主，林公子，你等一下。”

　　说完，刘莹就急匆匆的跑了出去。

　　林羽也不觉得意外，自己这次拿出的神兵，实在太多了一些，而且每一件都是岁月境级别的层次，单独一件不算什么，但是五千多件一起拿出来，不是什么人都可以吃得下的。

　　他也不着急，在贵宾室中坐着，喝着灵茶，打量着下方拍卖广场。

　　此时，广场之上，已经汇聚了不少武者，不过拍卖会却是还没有开始。

　　不少武者，相互聚在一起，不知道在议论着什么。

　　没过多久，贵宾室的大门，再次被打开了，刘莹走了进来，身后还跟了一个头发花白，眉毛奇长的老者。

　　林羽看到这个老者，也微微诧异了一下，这个老者已经达到了岁月境巅峰的层次，虽然没有成就半圣，但是实力不是普通岁月境巅峰的武者可以比拟，散发出的那股气息波动，简直都要快赶得上林辰锋了。

　　“公子，就是天齐林家派来的人，果然出手不凡。老朽刘江周，是现在商盟的主事之一，公子可以称呼我为长眉。”那位老者虽然口中和林羽说着话，但是目光却不时地朝着林羽身前，那空间结界中的神兵看去。

　　虽然他掩饰得很好，但是眼眸深处，还是流露出一股难以掩饰的惊骇。

　　“林羽。”

　　林羽淡淡报出自己的名字，随即道：“客套的话就不用多说了，你看看这些神兵吧，不知道你们商盟，能不能吃得下？”

　　“我们商盟的背后，是整个刘氏皇族，就算公子的交易额度，再大上百倍，我们商盟也照样吃下。只是……公子你确定要将这些神兵，全部出售吗？”长眉有些迟疑道。

　　他有些怀疑，林羽是不是将林家的宝库给盗了，偷偷将这些神兵拿出来卖。

　　毕竟要一口气拿出这么多岁月境级别的神兵，可不是什么势力都能办到的。

　　就算是林家要拿出来，也困难，因为一般情况下，家族宝库中，很少会有这么多神兵多余。

　　就算有，也不会拿出来卖。

　　哪怕今天林羽拿出一件圣器出来拍卖，都不会让他这么震惊。

　　“哈哈哈，既然能够吃下就好，那就都卖了吧，换成圣元丹。你们商盟，总该不会担心它们来路有问题，不敢收吧。”林羽故意道。

　　“呵呵，我们商盟收购宝物，可不管来历正不正，就算真有问题，我们也照吃不误。既然林公子确定要卖了，那老朽就敢收。”

　　长眉也笑了笑，直接上前一步，开始检查起这些神兵。

　　以他的修为，自然不用像刘莹那般，需要借助器具探查了，他只要意念一扫，就能够敢感受出这些神兵的品质如何了。

　　“林公子，你出手这么一大批神兵，老夫也给你一个优惠价。你这里有岁月境初期级别的神兵三千件，岁月境中期级别神兵一千两百件，岁月境后期级别神兵八百件，岁月境巅峰级别神兵两百件。总共就六百四十万圣元丹好了。”长眉沉吟了一下，报出了一个价格。

　　这些岁月境级别的神兵，按照其本质，还有祭炼在里面的岁月法则强弱，价格都是不一样的。

　　一般一件岁月境初期级别的神兵，售价也就在一百圣元丹上下。

　　而一件岁月境中期级别的神兵，售价在五百到七百圣元丹。

　　至于岁月境后期级别的神兵，售价就在两千五到三千五圣元丹。

　　而岁月境巅峰级别的神兵，售价更高，在八千到一万圣元丹之间。

　　长眉没有办法一件件报出价格，只是给了林羽一个总数。

　　“六百四十万！”

　　林羽闻言心头狠狠震惊了一下，这个价格，还在他预计之上。

　　“不错，这个已经是最优厚的价格了。”长眉以为林羽嫌少，连忙开口道。


第三百零八章 拍卖开始

　　“嗯，价钱没有问题，成交。”

　　林羽伸手一划，将那个空间之力凝聚的结界，不断地变小，最后压缩形成一个小球，丢给了长眉。

　　“好，林公子，六百四十万圣元丹，非同小可，老朽这里也没有，不过马上就让人送来。不知道你还有什么吩咐没有，拍卖会买上就要开始了，如果没事的话，老朽还要下去主持。”长眉收下那个空间小球，语气有些不平静道。

　　很显然，六百四十万枚圣元丹的交易，对他来说，也是极为难见到的。

　　“没有了。”林羽摆了摆手。

　　“嗯，那就好。刘莹，你留下来，陪着林公子，他有什么要求，尽一切全力满足。”长眉对着刘莹吩咐了一声，便退出贵宾室。

　　不一会儿，有一位侍女，端着一个葫芦进来。

　　葫芦之内，祭炼了一个庞大的空间，里面装着支付林羽的六百四十万枚圣元丹。

　　林羽意念一扫，发现没有问题之后，将就葫芦收起。

　　“林公子，拍卖会就要开始了。”这时，刘莹提醒林羽一声。

　　在林羽眼睛不眨一下，卖出五千多件岁月境神兵之后，她的态度越发地恭敬起来。

　　林羽目光朝着下方看去，果然，那拍卖广场之上，已经安静下来，长眉走到了那拍卖所用的高台之上。

　　在他之后，一个相貌清丽的侍女，托着一个紫金托盘，走了上来。

　　托盘之上，盖着一块红绸，隐隐闪着微光，隔绝意念的窥视，让人不知道里面放着什么。

　　“这次三大皇朝各方势力汇聚，我们刘氏皇族举办的这次拍卖会，由老朽代为主持。呵呵，一些场面话，老朽也就不多说了，这次我刘氏皇族拿出的宝物奇珍无数，下面就请出第一件。”

　　长眉没有将过多的废话，直入正题，他将侍女手中托盘上的红绸，一下子掀开。

　　轰！

　　一股宝光喷涌，霞瑞道道，照耀了整个拍卖广场。

　　紧接着，一股强大的神兵灵压，席卷当初。

　　一口乌金短戈，在众人眼中，显现出来。

　　“嗯！圣者神兵！天呐，刘氏皇族，竟然在拍卖会第一件上，就拿出了圣者神兵！”

　　拍卖广场中，有武者忍不住惊呼。

　　“不对，这不是完整的圣者圣兵，只是神兵本质达到了这个程度，但是里面没有祭炼进什么圣道法则。”

　　“要将一件神兵，蜕变成圣道神兵，除了材料要达到要求，至少还需要圣者出手，祭炼一万年，哪里是那么容易见到的。这一件不完整的圣者神兵，已经是极为难得了。”

　　“是啊，这一件神兵，光以材质强大，就可以横扫一切岁月境神兵，能轰碎伪圣器。我要是得到了，战力马上提升数倍，可以斩杀比我强大的人。”

　　“哼！李茂，以你那点身价，全部掏干净，也买不下半件吧。”

　　“……”

　　拍卖广场上的不少武者，都议论纷纷，他们没能被请入贵宾室，很显然都是没什么背景，所在势力没有圣者坐镇。

　　“哦？第一件东西，就是未祭炼完成的圣兵，倒是有点意思。”林羽在贵宾室中，眼睛微微一亮。

　　以他如今的眼界，对于这种没有祭炼完成的圣兵，当然不会在乎。

　　要知道，他见过的好东西，可是着实不少。

　　当初在龙域碎片，他见到的龙王尺，阳柯杖等，都是未祭炼完成的王圣神兵！

　　甚至，他熔炼进万龙巢的那口孽龙刀，更是有至圣神兵的本质。

　　不过刘氏皇族能够拿出这么一件神兵，当做开门红，可见这拍卖会也是有些真材实料的。

　　“这件神兵，叫做碎虚戈，乃是我们刘氏皇族一位圣者老王爷，深入险地，采集真乌魔铁祭炼而成，底价二十万枚圣元丹，每次加价，不得少于一万枚。”长眉在拍卖台上，简单地介绍了一下乌金短戈的情况。

　　能够来参加这次拍卖会的，实力最次都已经踏入了岁月境，对于有圣器本质的神兵价值，都知道很清楚，根本不必多么仔细地去介绍。

　　不过长眉这价钱一报出来，一下子就吓住了拍卖广场上，一些没什么背景的武者。

　　二十万圣元丹，非同小可，要知道就算是一件岁月境巅峰层次的神兵，且祭炼了充足了岁月法则之后，卖出的价格，也就在八千到一万枚圣元丹左右。

　　很多岁月境大尊者，就算是将自己一辈子辛苦祭炼的神兵，还有收集的家当，全部都拿出来，也筹不够这件神兵拍卖底价的十分之一。

　　和圣道沾上一点联系的，那都非同小可。

　　现在，只有那些坐在贵宾室中，代表各大圣者势力来的使者，还能坐得住。

　　“我出二十万圣元丹！”

　　拍卖广场中，一个身材有些发福的中年男子，咬着牙，几乎是吼出了这个价格。

　　在这位中年男子旁边，其他一些武者，都有些诧异地看了过去。

　　“这不是方熊嘛，他们方家在咱们通真皇朝，并不算什么大的家族势力，现在竟然要出价买这碎虚戈，难道是将家族中，积累无数年月的家底，全部都拿出来了？”旁边一位武者，似乎认识这位中年男子，有些惊讶地嘀咕。

　　不过就在中年男子出价没多久，一个淡淡的声音，从二楼一间贵宾室传来：“二十三万圣元丹！”

　　中年男子闻言，身子一震，像是泄了气的皮球，身子微微瘫软了下去，脸上尽是苦笑之色，却是没有再出价。

　　“一件没有祭炼完成的亚圣神兵，起拍价就已经是二十万了，恐怕最终成交价，起码也三四十万圣元丹。而要是祭炼了圣道法则的完整圣器，恐怕价格翻上两三倍都不一定够。”林羽在贵宾室中，心中微微的盘算。

　　相对于圣器的材料来说，圣道法则还要有价值一些，一件普通的圣器，恐怕价格都要超出百万圣元丹。

　　林羽想起自己在龙宫中获得的那些至宝，要是没有熔炼掉，拿出来拍卖的话，那价格恐怕真正的难以想象。

　　“难怪家族中的四位圣者，都没有再给我任何资源，也没有拨给我什么圣元丹。”林羽心中苦笑不已。

　　在林家四位圣者眼中，恐怕现在林羽已经比他们自己都要富有了。

　　“林公子，这件碎虚戈是一件难得的神兵，你不出手竞拍一下吗？”刘莹笑吟吟地说道。

　　她可是知道林羽现在是个大富翁，身怀六百四十万圣元丹，想要拍下碎虚戈，还是轻而易举的。

　　林羽摇了摇头，没有多说，碎虚戈这种神兵，已经入不了他的眼了。

　　他要是祭出万龙巢，一个撞击过去，能够将碎虚戈碾压得了渣都找不到。

　　碎虚戈的价格，一步一步被炒了上去，最后以四十一万枚圣元丹的价钱，被一位贵宾室的神秘客人拍走。

　　“下面一件宝物，是三只黑纹血蚕，每只黑纹血蚕，一年能够吐丝吐丝一百斤，是用来凝练神兵法衣的上好材料。起拍价七万圣元丹！”

　　拍卖台上出现了第二件宝物，是三只拳头大小的血蚕，被封印在一个晶莹剔透的笼子里面，通体冒着血光，体表有道道黑色的纹理显现。

　　林羽倒是知道，这种黑纹血蚕，吐出的丝，的确能够编织神兵法衣，不过品质最高也就能编织出岁月境级别的神兵，而且需要积累数年，甚至十数年的蚕丝，才能编织出一件来。

　　这种东西，主要也就是一些大势力，用来传承子孙后代用得到。

　　林羽自然也是看不上这东西的。

　　最后，这三只黑纹血蚕，被拍卖广场中，一个岁月境巅峰的老者，花费十一万圣元丹买走。

　　拍卖会继续，一件件宝物被拿了上来，各种奇珍，异兽，灵丹，宝药，神兵，材料等等等等，层出不穷。

　　更让林羽觉得无语的是，自己不久前才卖给通真商盟的那一批岁月境神兵，竟然也有一部分被他们取出来拍卖。

　　不过拿出来的数量，并不算太多，一百件神兵一组，分成五组拍卖。

　　显然，通真商盟也知道物以稀为贵这个道理，一下子将几千件神兵都拿出来，那就不值钱了。

　　一番竞拍下去，那五百件神兵，成交的价钱，却是被林羽卖出时，高出了三成之多。

　　对于这种情况，林羽也不觉得有什么意外。

　　看着一件件宝物出现，林羽都没有出手，这倒是让一旁的刘莹，微微失望了一下。

　　不过进入几件压轴的宝物之后，出现的一件东西，却是引起了林羽的注意。

　　“下面一件宝物，叫做山河图，乃是我们刘氏皇族，八万年前，曾经一位修炼到王圣巅峰的皇主，想为其晋升至圣做准备而炼制的……”

　　长眉将遮挡拍卖物品的红绸掀开，露出了一副宽大的卷轴，里面云雾笼罩，隐隐约约露出了一座座高耸的山岳。

　　据他介绍，这山河图，原本是以前那位王圣巅峰的皇主，要将其炼制成至圣神兵，不过还没有彻底炼成，那位皇主就在和人搏杀之中陨落了。

　　这件神兵，本来是要炼化十万座凝聚出了山魂灵性的神山，八千条凝聚了水魄的长河，再祭炼进强大的圣道法则，才算圆满。

　　不过那位皇主，死得太早了，这件神兵之内，只是炼化了四万多座神山，但是水魄长河却是一条都没有，至于圣道法则更是一点都没有祭炼在里面。

　　现在这件山河图，自然不可能有至圣神兵的本质，充其量也就相当于是龙王尺，阳柯杖那种王圣神兵的本质，甚至还有所不如。

　　而且因为没有祭炼过圣道法则，所以威力比起那些无缺圆满的亚圣神兵，要差上一些。

　　当然了，要是有圣者花费苦功祭炼上万年，那威力肯定要有超过亚圣神兵的范畴。


第三百零九章 山河

　　听到长眉的介绍，场内的武者一片哗然，就连贵宾室的一些贵客，都不再镇定了。

　　这件神兵的价值，恐怕还在普通完整的亚圣神兵之上。

　　果然，这时候响起了长眉的报价：“这件神兵的起拍价，一百万圣元丹！”

　　这个价格一报出来，一下子吓退了场内九成以上的武者，那些在拍卖广场上的武者，一个都休想卖得起。

　　事实上，进入到最后几件压轴物品的拍卖，已经没有广场上武者什么事了，能够卖得起的，也就贵宾室内，诸多圣者势力派出的人了。

　　“这件神兵我要了。”林羽眼中流露出一种异样的神采，想也不想，就报出报出了价格：“一百万！”

　　“哦？林公子你是看上这件神兵了？”一旁的刘莹，看到林羽报出了价格，总算反应过来。

　　拍卖会都快要进入尾声了，如果林羽再不出手，她都要以为林羽只是纯粹过来看热闹的了。

　　林羽点了点头，对于这件神兵的威力，他并不看重，但是拍下来后，却也有极大的用处。

　　他在来之前，在林家收藏武道典籍的秘地，看了好几门绝学，其中最为中意的，就是极金剑气和冥王护体诀。

　　其中极金剑气，因为在来的路上，炼化了庚金之气凝聚的神鸟，已经修炼到了他所能达到的极限了。

　　而冥王护体诀，却是还没有开始修炼。

　　这门绝学，想要修炼起来，也需要大量的资源辅助，只不过它并不是需要庚金之气，而是要吸收大地厚土精气。

　　像林辰锋，林衍他们修炼这门绝学，都是要每日汲取大地中的厚土精气，以特殊的法门和自己的真气熔炼，最后形成一种独特的能量，对敌之时，只要一运转冥王护体诀，就可以凝聚出一套冥王铠甲来。

　　不过蕴含厚土精气的宝物，实在太少太少了，简直比太白玄铁这种材料都难寻，所以像林辰锋他们修炼，都是一点一点汲取大地中的土气，然后慢慢提炼出厚土精气修炼。

　　不过这个方法，修炼起来，实在是太慢了。

　　而眼前，那山河图中，祭炼进去的四万多座神山，都已经凝聚出了山魂，汇聚起来的厚土精气，绝对是浓郁得难以想象。

　　要是将其中的厚土精气，全部提炼出来，用来修炼冥王护体诀，那绝对可以一步登天，就算不能修炼到圆满，那也差不多接近了。

　　但这样一来，这山河图也就算是彻底的废了。

　　“一百二十万！”

　　这时，另一个贵宾室中，也传出来一个声音，一下子就增加了二十万圣元丹，对这山河图，似乎志在必得的样子。

　　“嗯！是什么人，居然一下子加二十万！”

　　林羽闻言都稍稍地惊讶了一下，往上加价不是不可以，但是一次加二十万就有些不同寻常了，有些不将圣元丹当回事的感觉，恐怕就算是真正的圣者在这里，出价都不会这么大手大脚。

　　“我倒要看看，到底是哪方势力的人。”林羽运转念晶之剑，散发出一股意念之力，朝着那个贵宾室扫去。

　　接着，他就见到，一个身穿华服的中年男子，坐在里面，一旁也伺候着一个年轻貌美的女子，在其身后，还站着一位老者。

　　他似乎感觉到了林羽意念的窥视，露出一个讥讽的笑容。

　　“一百三十万！”林羽也冷冷一笑，报出了一个价格，这山河图也是他志在必得之物。

　　“一百五十万！”那中年男子想也不想，直接又往上加了二十万枚圣元丹。

　　附近，一些原先准备出手的贵宾室客人，一见到这位这么个出价法，一时间也犹豫起来。

　　虽然山河图非常的不凡，但是现在的价钱，也已经快要达到它本身价值的极限了，再加上这位中年男子又表现出这么一副非得不可的架势，再出手竞拍下去，就有些得不偿失了。

　　“一百六十万！”林羽神情有些冰冷下来，没有想到自己第一次出手竞拍一样宝物，就碰上这种事情，让他有些憋闷。

　　“这件山河图，我非得不可，谁都休想在我面前拍走它，谁想竞拍，我就让谁破产，两百万枚圣元丹！”那件贵宾室中，那位中年男子似乎也不耐烦起来，一下叫出了两百万圣元丹的天价。

　　这下子一来，不仅其他人惊动了，就连那位站在中年男子身后的老者，也面色微微变化了一下。

　　“天泉，这次宗主调派过来的丹药，也是有限的，你自己要掌控好度啊。”那老者微微提醒了一句。

　　“镜长老，你就放心吧，这山河图我也是为我大哥拍下的。大哥他一身土系绝学惊天动地，这山河图要是落在他手中的话，发挥出的威力，可比普通的圣器厉害太多了。”那中年男子摆了摆手，不以为意。

　　那位镜长老，张了张嘴，欲言又止。

　　“嘿嘿，好大的口气，是要让我破产吗？刘莹，那间贵宾室中的人，是什么来历？”林羽听到中年男子的话，不由怪笑起来。

　　刚才中年男子的话语，摆明了是说给自己听的，因为从刚才开始，这些贵宾室中，也就只有自己和他竞价了。

　　“那九号贵宾室中，是我们通真皇朝，除了我们刘氏皇族外的最大势力，天阳宗的人。里面和公子竞价的，应该是天阳宗宗主的亲弟弟，方天泉。”

　　刘莹看到林羽一阵怪笑，不由心中蹿起一股寒意，她似乎是怕林羽惹出什么祸事出来，又连忙道：“林公子，这件山河图竞拍不到也没有关系，下面还有宝贝，连完整圣器都会拿出来。”

　　这一次，能够被请进贵宾室的人，身份地位都非同小可，要是真惹出事情，刘氏皇族虽然镇压得下去，但终究麻烦。

　　“嘿……之后有什么宝物，之后再说，但是这件山河图，我志在必得，我倒是要看看，他怎么让我破产。”

　　林羽摆了摆手，他从林家家主给出的玉简中，倒是知道天阳宗这个门派，里面一共有三位圣者存在，天阳宗在通真皇朝的地位，就几乎相当于是林家在天齐皇朝的地位。

　　不过林羽自然也不会怕了对方，要知道林家可是有四位圣者存在，还有先祖至圣留下的底蕴。

　　“三百万圣元丹！”林羽把手一扬，比起将价格增加了一百万圣元丹。

　　反正他刚刚出售神兵，得到了六百四十万丹药，而且都是从龙宫中带出来的，一点也不心疼。

　　最主要的，还是要挣一挣脸面。

　　毕竟他现在到这里，代表的可是整个林家，要是在拍卖会上，被人把气势压了下去，那整个家族，在三大皇朝中都面上无光。

　　“公子，你……”林羽这三百万圣元丹一喊出来，首先就将身边的刘莹吓了一大跳。

　　她虽然知道，林羽身上有巨额的圣元丹，但是哪里料得到，林羽会为了一件山河图，就几乎拿出小半来。

　　这种手笔，通真皇朝的那几位核心皇子都做不出来，就算是皇族中的几位圣者，也不一定会这么阔绰。

　　要知道，三百万圣元丹，差不多可以买下两件普通的真正圣器了。

　　一般的圣者，就算一点也不修炼，每天不停吞吐元气，凝练圣元丹，恐怕也要数百年，上千年，甚至更久才能积累出这些丹药。

　　“六号贵宾室是什么人，脑子坏了不成，竟然出到三百万圣元丹！”

　　“意气之争，这已经是意气之争了，这件山河图，根本就不值这个价了。”

　　“妈的，人和人，简直不能比啊，我们宗门，只有一位圣者存在，虽然称雄一地，但是放眼三大皇朝的那些超级势力，那就不够看了。这次宗门内调拨给我的丹药，满打满算，也就只有一百多万枚而已，准备买件圣器回去。”

　　“……”

　　不少贵宾室内的客人，听到林羽报出的价钱，一个个都坐不住了，向着商盟的人，打听林羽的身份。

　　还有的，直接以意念探测过来，想看看林羽的样子。

　　至于拍卖大厅内那些武者，那更是喧闹得不成样子，一个个眼睛都不由地集中向六号贵宾室，林羽所在的方向看来。

　　有几个胆子大一些的，也散出意念，要看看林羽是何方神圣。

　　林羽眉头微微一皱，眉心念晶之剑震动，散发出一股磅礴的意念，凝聚成一片光幕，笼罩住房间，将那些意念纷纷阻拦在外面。

　　“好强大的意念，我要是全力出手，倒是可以尝试一下突破他的阻拦，不过那样一来，就要和那位贵宾室的人交恶了，不值得。红执事，六号贵宾室的人，到底是什么来头？”

　　一间贵宾室中，一个身穿白色儒服的男子，冲着身边一位通真商盟的管事问道。

　　“什么？是天齐两大武道圣体家族中的林家，到底来了什么人，出手竟然这么阔绰！”在又一间贵宾室中，一团魔云漂浮，其内一个身穿真极魔宗魔袍的男子，听到通真商盟的人的回复后，喃喃自语。

　　“是林家啊……传闻几十年前，林家一个后辈，在龙域碎片中，得到了大造化，财富惊人。不过据紫虹他们的形容，那后背的实力，应该还不足以代表林家，来参加通真皇朝的庆典。只是不知道这一次，来的人，是不是林家圣者候补榜排名第一的那位。”天齐皇室的贵宾室中，有一位头戴金龙冠的年轻男子，目光也注视这六号贵宾室。


第三百一十章 堕魔岭

　　林羽喊出三百万圣元丹的高价，不仅将拍卖广场的武者给镇住了，就连贵宾室内，各方圣者势力派出的天才，都震惊不已。

　　当然了，其中反应最大的，自然是之前和林羽争夺山河图的天阳宗方天泉了。

　　他此刻坐在贵宾室，面色阴沉，手掌捏得格格作响。

　　“你说那间贵宾室，是天齐林家的人！可恶……”方天泉几次想要再举起手来报价，但最后又都放了下来。

　　三百万圣元丹的价格，已经远远超出山河图的价值极限，甚至之前他报出的两百万圣元丹，就已经略有超出了。

　　再竞拍下去，就真的是意气之争，败家的行为了，关键是还不一定争得赢。

　　要是再次报价，又被踩了下去，那丢脸丢得更大。

　　“天泉，天齐林家有至圣传承下来的底蕴，比之通真皇朝也不逊色多少，我们天阳宗还不是对手。”看到方天泉没有再报价，他身后的那位镜长老松了一口气，出言安慰。

　　天阳宗有三位圣者坐镇，是通真皇朝第二大势力，虽然已经极为强大了，但是林家却是四位圣者，而且祖上出过一位至圣，至于王圣和亚圣，就更是不知道有多少，虽然大都已经陨落，但是留下的底蕴非同小可。

　　“哼！这个场子，我迟早要找回来的。可恶啊，这个家伙，之前一次都没有出手，害得我以为是什么小势力的人，居然扮猪吃虎。”方天泉恨声道。

　　那位镜长老闻言，微微摇头，却是没有再说什么。

　　而贵宾室内，那位负责招待他们的商盟执事，也干脆当起了聋子。

　　“这件山河图，六号贵宾室的客人出价三百万圣元丹，还有没有更高的，没有的话，这件宝物，就……”

　　长眉继续主持拍卖会，等到确定无人出价之后，便一锤定音，让人将山河图拿了下去。

　　不一会，一位中年美妇，将山河图，拿到了林羽所在的贵宾室。

　　“林公子，这是你拍下的宝物。”中年美妇修为虽然没有长眉那么恐怖，但也是岁月境的存在，在商盟中的地位，显然也比刘莹要高出很多。

　　“嗯，拿过来吧。”林羽不置可否地点了点头，随即伸手一抓，存储圣元丹的葫芦之内，抽取出了一条丹药长河，封禁在一个空间晶球之内，抛给了中年美妇。

　　“林公子，你财雄势大，下面还有两件压轴至宝，你可以继续看看，要是合心意，不妨也买下了吧。呵呵，妾身就不在这里打扰了。”

　　中年美妇收起丹药，呈上了山河图之后，笑吟吟地说了一句，就立刻退了下去。

　　今天做成的这笔生意，可是着实让商盟大赚了一笔，看来在这个时候举行拍卖会，还是很正确的选择。

　　中年美妇退出贵宾室的时候，心中暗暗想着。

　　“林公子，我长这么大，还没有见过这种大场面，你今天倒真是让我开了眼界。”刘莹看着林羽，目光灼灼，简直像是要将林羽整个人吃掉一样。

　　“呵呵，这算什么大场面，交易一件连王圣级别都没有真正达到的神兵而已。”林羽洒然一笑，当初他在龙域碎片之内，那才是见识到什么是大场面，宝物无数，特别是最后，一口气出现了十件亚圣神兵，八件王圣神兵，还有一件至圣神兵，全部都已经祭炼圆满。

　　刘莹听到林羽这么大口气，以为林羽是吹牛，只是笑笑，没有接口。

　　“嗯！下一件宝物上来了，我先看看。”林羽将山河图一收，这件宝物反正已经到手了，也不急于一时炼化。

　　现在拍卖会已经进入到了压轴环节，出现的都是外界难得一见的珍品，林羽也想看看，还有什么好东西。

　　只见这时，下方拍卖广场上，四个尊者级别的大汉，抬着一件东西，走上拍卖台。

　　这件东西，足有一个水缸大小，上面也用一块绸布盖住，让人难以看清里面是什么。

　　而且这次盖住的绸布，和之前的红绸又有所不同了，上面还有一道道圣道法则交织，似乎形成了一种封印，将里面的东西，禁锢其中。

　　“什么宝物，竟然要用圣道法则，封印其中的气机！”林羽看到这一幕，微微诧异了一下。

　　拍卖广场上，也有不少武者，在那里指指点点，议论不已。

　　“诸位，下面这件宝物，有些邪门，非同小可，老朽先提醒一声，要是修为没有达到岁月境巅峰，还是站到这看台十丈之外的地方吧。”

　　和之前几次拍卖不同，长眉在宝物抬上台之后，并没有马上掀开覆盖在上面的绸布，反而先郑重地冲着拍卖广场上的一些武者提醒了一句。

　　“什么意思，难道还怕我们会抢宝物不成？”

　　“当然不可能了，这里通真皇朝的皇城所在，谁敢在这里动手，刚才长眉说这宝物很邪门，可能是件盖世魔兵也有可能。”

　　“哼！就算是盖世魔兵又怎么样，就算是成就了圣道的盖世魔兵，也不可能要让我们避退十丈之外吧。”

　　“我就不信这个邪！”

　　拍卖广场上，不少武者听到长眉的告诫之后，都纷纷退到远处，基本只有一些修为达到了岁月境巅峰的武者留下。

　　但是也还有极个别修为不到的武者，却是依旧留在原地。

　　长眉见到这一幕，嘴角泛起一丝冷笑，却也没有再说什么。

　　他伸手一扬，将遮挡的绸布猛地掀开，顿时间，内部空间之力狂涌，里面显露出了半截血色的山峰。

　　这截血色的山峰，本体应该无比的巨大，但是被一股空间之力封住，压制住了大小，不然的话，也不能在这拍卖台上放置得下来。

　　轰！

　　在这血色山峰显露出来的那一刻，浓郁的血光喷发，半截血色的山峰开始发出光亮，一缕缕血雾，冲破了空间之力的束缚，散逸出来。

　　在这个过程，还伴随了一阵阵锐利的尖啸响起，如同恶鬼在咆哮。

　　“吟……”

　　那些散开来的血雾，如同有了灵性，一缕一缕，都的竟然还凝聚出了一个个似人非人的虚幻形体，朝着看台四周的武者，猛地扑去。

　　这一扑之间，那尖锐的啸声，猛烈了十倍不止，真的如同恶鬼降世。

　　“什么鬼东西！给我滚开！”

　　在拍卖台周围的武者，听到那恶鬼咆哮一般的魔音，心绪莫名地烦乱，再看到这些血雾凝聚的虚影，立刻生出一股不好的感觉，撑开真气，想要阻止这些血影的靠近。

　　不过这些血影，十分的诡异，那些真气护罩，似乎根本就对他们没有任何的作用，身子一闪之间，那些血影已经扑进了那些武者体内。

　　“啊……”

　　有的武者发出狂叫，两眼之中，浮现一道道的血丝，面目狰狞。

　　那些修为已经达到了岁月境巅峰的武者，倒还好一些，虽然脸色也不太正常，但是强行稳定住了心神，任凭那些血影，在自己体内到处乱窜，就是岿然不动。

　　而那些修为不足，又没有退到远处的武者，却开始发狂了。

　　“杀！杀！杀！”

　　有的武者，眼中射出道道血光，身上杀气冲天，似乎内心深层次的杀意，全部都被勾动出来，已经将自身的神智都压了下去，只知道杀。

　　“怎么回事！怎么会这样？修炼到岁月境，心性坚硬，意志坚不可摧的人物，怎么被那些血雾一扑，全部都丧失了本性？”

　　“这东西真的邪门，魔道圣器都没有这种威能吧。”

　　那些退到远处的武者，看到这一幕，惊愕之极，身子不由自主地又后退几步。

　　就连贵宾室中，那些各大势力拍出来的翘楚，圣者之下的最强天骄，也一个个惊得从位置上战了起来。

　　“怎么可能！”林羽也震惊不小，目光死死地盯着那半截血色山峰看去。

　　这半截血色山峰的作用范围，似乎只有附近十丈距离，超过这个范围的武者，都影响不到了。

　　“杀杀杀……”

　　那些已经被蒙蔽了神智的武者，开始狂暴，要冲身旁的人攻击。

　　不过这时，通真商盟四周，突然飞掠出了八道身影，每一个人身上都充斥着强大的气机，全部都是岁月境巅峰的存在。

　　他们一出现，立刻大手摄拿，将那些已经发狂的武者，从里面拘禁出来，抬手镇压的同时，一股真气注入进去。

　　那些双目充血，状若癫狂的武者，一个激灵，不由恢复了过来。

　　“这……这……”

　　不少武者清醒过来之后，似乎还记得刚才所发生的事情，脸色惨白惨白，额头上冒出一粒粒汗珠，后怕不已。

　　长眉这个时候，将手中的绸布，再次一样，盖住了那半截血色山峰，绸布上一缕缕圣道法则的纹理显现出来，总算隔绝了鬼啸般的魔音，那些冲涌出来的血雾，也被重新禁锢在了绸布之内。

　　也只有圣道法则，才可以禁锢得住这古怪的血色山峰。

　　“这半截山峰，叫做堕魔岭。乃是我们刘氏皇族几位圣者，联手探索域外虚空，在一个神秘时空位面的一片魔土之中找到。那片魔土，具考察应该曾经是一处非常古老的战场，不过岁月的流逝，很多痕迹都已经淹没。不过这座堕魔岭上，似乎曾经有强大的古魔陨落，山峰吸收了魔血，也吸收了蕴含在古魔死前不甘执念中的魔念，魔性……”

　　“这是一座魔山，已经通灵了，没有圣道法则封印，它就会自行汲取虚空中的元气，凝聚出重重魔影。我们刘氏皇族的几位圣者，将他从那片魔土之中带出来，也是废了极大的力气。这东西，对于修炼魔道绝学的武者来说，可是了不得的宝物，价值还在普通的圣器之上。起拍价，一百三十万圣元丹！”

　　长眉的声音隆隆响起，目光在二楼诸多的贵宾室上一扫而过。

　　很显然，他这些话，都是说给贵宾室的人听的，下面广场上的武者，根本就买不起这种级别的宝物。


第三百一十一章 全部压下

　　“堕魔岭！竟然出现了这种东西！不知道父亲大人给我的丹药，够不够拍下它？”

　　一间贵宾室中，身穿真极魔宗法袍的高手，从魔云之中走出，盯着下方那被绸布盖上的堕魔岭，眼中流露出骇人的精光。

　　这是一个极为年轻的男子，相貌和真极魔宗宗主有七八成像似，他站立在那里，就像是一尊巨大的魔王，身上隐隐之间，有圣道法则的波动，虽然不强烈，但却真实存在。

　　这是一位半圣，也是真极魔宗圣者之下，最强大的人物，传闻是真极魔宗宗主十七个儿子中，最为惊才绝艳的一位，叫做华凌霄！

　　“我修炼的浩然正气诀，正好达到了一个瓶颈，老祖曾经说过，我只有突破了这个瓶颈，才可以真正踏入圣道。这堕魔岭虽然是一件魔道宝物，但是我要是参悟其中古魔留下的魔念，魔性，说不定正邪印证，倒是可以让我突破。”

　　在另一间贵宾室中，那位身穿白色儒服，曾经想要窥探林羽，但最后又放弃的男子，喃喃自语，脸色阴晴不定。

　　“堕魔岭，有意思，有意思，没有想到这次来这里，竟然能够碰上这种东西……”

　　在又一间贵宾室中，一个浑身笼罩在黑色斗篷中的身影，发出怪笑，声音无比的苍老，吐出的字音中，带着一股摄人心魄的神秘力量。

　　侍候在这人身边的那位商盟执事，呆呆地站在一旁，双目一片空洞，早已经没了神采。

　　“堕魔岭，我天阳宗内，祁连圣者，似乎就有兼修魔功吧，要是代价不大的话，倒是可以买下它。”天阳宗所在的贵宾室中，方天泉手指敲打着桌面，缓缓说道。

　　与此同时，其他一些贵宾室中的客人，也暗自盘算着。

　　“堕魔岭，这还真是瞌睡就有人送枕头过来了。我的玄都魔相，正好欠缺神韵，威力不能真正发挥，原本我还在想着，要去哪里击杀魔道高手，血祭魔相，为他塑神。这下可好了，正好汲取出了堕魔岭中古魔留下的魔念，魔性，真是得来全不费工夫啊。”

　　林羽此时，心头也是一阵兴奋。

　　他发现自己这阵子，还真是鸿运当头，自从千万通真皇朝祝贺之后，遇上的好事一件接着一件，先是在来的路上，碰上了一件庚金之气凝聚的灵物，助自己的极金剑气修炼圆满，并且万龙巢的本质也提升到了一个极限。

　　而在前不久，又拍下了为祭炼完成的山河图，也有望将冥王护体诀，祭炼到顶点。

　　虽然这花去了他三百万枚圣元丹，但是这种身外物，自然不放在林羽眼中。

　　而今这件堕魔岭，更是可以提升自己玄都魔相威力的宝物，要是吸收之后，玄都魔相的战力，估计都快能逼近自己本体了。

　　而且绝对不会像之前那般，三两下就被人轰散形体。

　　“这堕魔岭，我一定要弄到手。”林羽心中也做出决定。

　　“这堕魔岭，我要了，一百五十万圣元丹！”一个声音从贵宾室响起，最先出价的，不是别人，正是真极魔宗宗主那位最惊艳的儿子，华凌霄。

　　真极魔宗，本身就是修炼魔道绝学的门派，特别是宗主华天辰，魔功滔天，要是得到堕魔岭，参悟了古魔蕴含其中的魔念，魔性，有所领悟，突破境界也不是不可能。

　　“一百五十万就想卖堕魔岭，嘿嘿，我天阳宗出两百万圣元丹！”

　　天阳宗的方天泉再次出价，之前因为和林羽竞拍山河图不成功，所以手头丹药倒没怎么花费出去，此时强硬出手。

　　他这样做，方面也是为了挽回之前丢掉的颜面。

　　“两百一十万！”身穿儒服的男子淡淡报出一个价格。

　　他竞拍这堕魔岭，不是为了门派的圣者，而是为了他自己。

　　他修炼的绝学功法，和魔道正好克制，不过他修为达到瓶颈，正好要极尽而变，正邪印证，以此来突破。

　　要是能够助自己成就圣者，那两百多万圣元丹，一点都不多。

　　“魔道的宝物，一般人就算得到手，也是鸡肋，竟然有这么多人争夺。”林羽刚想开口，前面就已经有三个人报出了价格，倒是让他吃了一惊。

　　不过还不等她多想，一个女子的声音也响了起来：“两百六十万圣元丹！”

　　这个女子的声音很年轻，语气中还带着一丝俏皮，似乎对于两百六十万枚圣元丹，并不放在眼里，一下子就往上提了五十万。

　　“刘莹，现在出价的，是什么人，这么财大气粗？！”林羽有些坐不住了，他身上还有三百四十万圣元丹，本来以为买下堕魔岭，应该是绰绰有余了，但是眼下才几轮报价，就将价格炒上去了两倍，接下去竞争激烈一点，自己手头这点丹药，还真有些玄。

　　“那个贵宾室的人是紫风皇朝的皇室，这次过来最厉害的人物，是一位达到半圣的亲王，叫做元亲王。不过刚才出价的，却是皇室的小公主，紫罗。我们商盟收到消息，紫罗小公主，曾经得到过一个王圣遗留的洞府，获得一大笔财富，身价比一般圣者都要丰厚……”

　　刘莹见到林羽面色不愉，立刻将知道的事情，一一说了出来。

　　原来曾经得到了一位王圣遗留的财富，难怪这么肆无忌惮，林羽脸色有些难看。

　　不过他却不知道，他之前花费了三百万圣元丹，只是买下一件山河图，这在别人看来，才是真正的财大气粗。

　　在紫罗小公主报出价格之后，整个拍卖广场，都不由沉默了一阵子，不少人，似乎都在思量，是不是要继续出价，出价又得出多少。

　　“可恶！这个贱人，得到了王圣遗留的财富，竟然将价格抬得这么高！”

　　真极魔宗的华凌霄一口牙齿咬得咯咯作响，显然他也已经从招待他的商盟执事口中，打听到了紫罗小公主的底细。

　　真极魔宗虽然也是天齐皇朝的大势力，算得上一方诸侯了，但是底蕴毕竟不够，整个门派就只有宗主华天辰是圣者，积累的圣元丹，不可能和天齐皇室，还有林家这种巨无霸比。

　　所以紫罗小公主，一把价钱提到两百六十万，他就有心无力了。

　　“两百六十五万！”那位身穿儒服的男子，似乎有些不太甘心，再一次报价，不过一次只往上加了五万，显然他的财力，也快要达到极限了。

　　“两百七十万！”那位紫罗小公主，想也不想，继续提价。

　　那身穿儒服的男子，微微吐出了一口气，却是没有再加价。

　　“怎么办？这个紫罗小公主，似乎财力惊人，这样耗下去，指不定还要出什么变故，要不要一口气把身价都压上去，赌一赌……”

　　林羽脑中念头快速转动，他知道钝刀子割肉更疼，这么一点一点加上去，最后炒上去的价格，可能更高，倒不如一次性提升巨额的数目，更巨冲击性。

　　“两百八十万！”

　　就在林羽思量之际，又一个声音响起，横插一手。

　　这声音，苍老之中，又带着一股难以言喻的魔性，使得听到得人，都感觉自己的心像是被一只手揪了一下。

　　“魔音灌脑！好强大的魔道高手，这人什么来历？”

　　听到这个声音，其他贵宾室中的高手，全部都是一惊，纷纷意念朝着传出声音的贵宾室内扫视过去。

　　不过他们意念一渗透进去，根本就看不到其他，能看到的，只是一片片漆黑的魔云。

　　林羽眉心念晶之剑一震，散发出的意念之力，一下子聚敛，也形成了一道剑形，穿刺进去，随即他就看到了一个浑身笼罩咱黑色斗篷中的身影，端坐在那间贵宾室当中。

　　“咦！”

　　那浑身笼罩在斗篷中的身影，感受到林羽的意念，竟然突破了自己的手段，不由惊疑一声，随即神色魔云狂涌，将林羽的剑影意念，生生驱散。

　　“刘莹，这间贵宾室的人，是什么身份？”林羽面色前所未有的凝重，他在刚才窥视那人的时候，都生出一种胆战心惊的感觉，似乎像是在窥视圣者一样。

　　“不知道，这位贵宾室的客人很神秘，不是我们商盟去邀请的，是他自己到万华楼，一次性展现出了两百万枚圣元丹的财力，才被我们请进贵宾室。”刘莹摇了摇头，对于这位神秘客人的身份，她真的是不知晓。

　　“不能等了，这是一位很强大的魔道高手，我现在对上他都有种很危险的感觉。他这种魔道强者，要是丹药足够，肯定对堕魔岭也势在必得，还有那紫罗小公主，财雄势大，再这么僵持下去，情况真的对我不利。”

　　林羽心中飞快地盘算着，随即一咬牙，再次报价道：“三百四十万圣元丹！”

　　轰！

　　林羽这个价格一报出来，整个拍卖广场都沸腾起来了。

　　一般情况下，竞拍到了最后，几个的提升，都会越来越少，但是林羽这一次报价，却是一下子提升了六十万圣元丹。

　　要知道，之前林羽为了竞拍山河图，已经用掉了三百万圣元丹，所以此刻竟拍这堕魔岭，其他贵宾室的人，都以为林羽差不多丹药也要告罄了，所以没有多做注意。

　　但是此刻，林羽这一报价，却是将他们都震蒙了。

　　“什么！他怎么可能还有这么多丹药！”

　　“这家伙，身上怎么会携带这么多丹药，一般圣者恐怕身上都拿不出啊。”

　　“天齐林家，天齐林家，底蕴雄厚到了这个地步？”

　　“我也没有听说天齐林家有什么圣者是修炼魔功的，买这堕魔岭回去干什么，难道只是为了彰显实力？”

　　不少高手议论纷纷，目光从看台上挪移了出来，转而都注意到了林羽贵宾室所在的方向。


第三百一十二章 一对圣器

　　“年轻人，圣元丹不是这么浪费的，这堕魔岭对你无用，还是让给老夫吧。”

　　就在林羽压上全部丹药，报出价格之后，刚才那个苍老的声音，再次响起，不过其他人却是听到不到，似乎是直接意念传音到了林羽这边。

　　不过这股意念刚刚过来，林羽所在的贵宾室中，又插进来一股更加强大的意念波动。

　　这后来的一股意念，霸道绝伦，散发着一丝丝无形的圣压：“我以为是哪位圣者，可以瞒过本王的感应，进入了万华楼。原来来的，只是百魔散人，你凝练的一具分身。嘿嘿，百魔散人，你这具分身虽然实力远远超过普通半圣，几乎可以说是圣者之下无敌了，但是在本王管辖的商盟中，敢去扰乱拍卖的次序，就不怕本王让你辛苦祭炼的这具分身，葬送在这里吗？”

　　这一股意念，明显是来着一位圣者，听其语气，似乎是通真皇朝的一位王爷，负责坐镇万华楼。

　　百魔散人冷哼一声，意念就此退去。

　　而通真皇朝那位圣者王爷，却是冲林羽留下了一道意念：“林家的小辈，你放心竞拍就是了，不用顾忌百魔散人。在通真郡，谁都不敢动你。你要是怕百魔散人事后找你麻烦，我通真皇室，亲自送你回天齐林家。”

　　这位圣者意念，来得快，去得也快，只是留下了这么一句话给林羽。

　　刘氏皇族这次举行拍卖会，目的就是为了大赚一笔，自然不可能让百魔散人搅局，扰乱次序，哪怕对方是圣者，也不例外。

　　“原来之前叫价那位魔道高手，竟然是一位圣者辛苦祭炼出来的一具分身，实力恐怕不在燕老之下。难怪我会从他身上察觉到危险。”林羽暗暗心惊。

　　“林公子，你没事吧？”这时候，一旁的刘莹，看着林羽突然沉默下去，不由开口问道。

　　之前，不管是百魔散人的传音，还是通真皇室老王爷的传音，都是只针对了林羽，以刘莹的实力，自然是不可能感应到的。

　　“我没事。”林羽摆了摆手，目光继续落到下方拍卖台上。

　　在经过之前林羽这么凶狠的一次叫价之后，拍卖广场上，暂时没有再出价了。

　　“三百四十万圣元丹，还有没有出更高的价钱？”长眉在拍卖台上询问。

　　过了片刻之后，百魔散人阴沉的声音响起：“三百五十万！”

　　“元哥哥，我们还要不要继续往上叫。要不，我干脆叫到四百万算了，一定没人敢再争了。我在王圣洞府之内，得到的那一条上古魔蚕，要是吸收了堕魔岭的精华之后，很有可能可以蕴养出来。”

　　在紫风皇朝的贵宾室中，一个身穿紫色霞衣的少女，冲着一个身材修长得英俊男子道。

　　“算了，那条魔蚕已经是半死状态，就算拍下堕魔岭，也未必能够活过来。我们不修魔功，三百五十万圣元丹，对我们来说，已经超出了它的价值。后面还有压轴宝物，我们也还是节省一下财力吧。”那位英俊男子，紫风皇朝的元亲王，摇了摇头。

　　“好吧。”紫罗小公主放弃了竞价。

　　而林羽此刻，却是陷入了一个困境，他身上的圣元丹，总共也就只有三百四十万枚了，要在竞价，那数目就不够了。

　　但是堕魔岭这种宝物，可遇而不可求，特别是对于修炼魔道的高手来说，更是如此。

　　林羽想要为玄都魔相凝练魔性，那堕魔岭就是最好的选择。

　　“刘莹，你们商盟，其他的东西收不收购？”林羽突然冲着刘莹问道。

　　“林公子，你又要卖神兵？”刘莹诧异地看着林羽，嘴巴吃惊张开。

　　“不卖神兵，不知道你们这里，武道绝学收不收？”林羽问道，他身上有不少武道绝学，林家的武学，他自然是不能拿出来卖的。

　　不过他从龙域碎片中，却是收刮出了不少绝学，地级高阶武学，都有数门之多。

　　“武道绝学？”刘莹眉头微微皱了起来：“收倒是收，不过你要出售的话，必须要是我们商盟没有收录的才行，不过买卖武道绝学，却是很麻烦，需要请出商盟中，诸多主事，一起研究它的价值，最后才能定价。林公子，你要是想要马上交易，获取圣元丹竞拍堕魔岭，恐怕是万万来不及的。”

　　不过刘莹说完之后，又像是想到了什么，继续道：“对了，林公子要是身上有圆满无缺的圣器，那本商盟倒是可以立刻接受交易，并且能先支付林公子一百万枚圣元丹应急。”

　　林羽闻言，想也不想，就摇头拒绝了。

　　他身上的神兵不多，就只剩下了万龙巢和灵王战车。

　　其他的各种珍稀神兵，材料，都已经熔炼到了万龙巢之中，就连那化龙池，也嵌合进万龙巢内部，用来转化元气，帮助龙兽化形，还有调理元气。

　　万龙巢是林羽的本命神兵，自然是不可能拿出来卖的。

　　至于灵王战车，随着林羽的实力，也终于能发挥出它应有的妙用，特别是在速度方面，拥有很大的优势。

　　这件神兵在手，林羽就算是遭遇圣者的追杀，都有很大把握可以逃避。

　　林羽自然也不想将它卖掉，思量一番之后，也只能放弃堕魔岭了。

　　最后，堕魔岭被百魔散人用三百五十万枚圣元丹给买走了。

　　百魔散人虽然是圣者，但是三百五十万枚圣元丹，数目实在是太多了，也不知道要耗费他多少年月时间才能凝练出来。

　　他花费这么一大笔圣元丹，也是肉痛无比。

　　“接下去，是这次拍卖会最后一件物品，乃是两件无缺的圣器！”

　　这时，随着长眉的话音响起，又有一位美貌侍女，端着一个覆盖绸布的托盘。

　　“这两件无缺圣器，叫做金日剑和冷月刀，汇聚了无穷的日月精华之气，刀剑合一，可以将神兵叠加三成的威能。起拍价，三百万枚圣元丹！”长眉将绸布掀开，露出了里面的两件神兵。

　　分别是一口金色的长剑，还有一口细长的银刀。

　　在绸布掀开的那一刻，这一刀一剑，立刻震得了起来，发出刀鸣剑音。

　　“嗯！无缺圣器已经极为难得了，而且刀剑共同催动，竟然还可以增幅威力，倒是难得。三百万枚圣元丹，我天齐皇室要了。”

　　一直没有怎么传出动静的天齐皇室贵宾室中，那位头戴金龙冠的年轻男子终于报价了。

　　三百万枚圣元丹，事实上除了将拍卖广场上的武者排除掉之外，也已经将贵宾室中，那些只有单独一两个圣者坐镇的小势力也排除了竞拍的资格。

　　现在能够竞拍得起的，也都是至少有数万年传承底蕴，祖上出过至圣人物的武道圣体血脉家族，才有能力能够拿出那么大份额的丹药。

　　“我紫风皇室，出价三百二十万枚圣元丹！”

　　“通真皇朝，天阳宗出价三百三十万枚圣元丹！”

　　“紫风莫家，出价三百四十万枚圣元丹！”

　　“……”

　　虽然出手的势力少了，但是价格却节节攀升。

　　这对刀剑神兵，威力太不凡了，任何势力得到，都可以增加极大的力量。

　　不过林羽对于这两件神兵，却是没有太过注重，反而在一边旁观起来。

　　最后，这对神兵，被紫风皇朝那位紫罗小公主，以四百五十万枚天阳丹的价格买走。

　　“天齐林家的这位朋友，请留步，在下莫家的莫正然。”

　　拍卖会结束之后，林羽刚刚离开万华楼，想要飞出皇城，回到天水楼，去将山河图中的厚土精气抽取出来，修炼冥王护体诀。

　　不过他没有走出多远，就被一道遁光给阻拦了去路。

　　阻挡他的，不是别人，正是那位身穿儒服的男子。

　　“什么事？”林羽目光看，看了一眼对方，冷冰冰地说道。

　　他知道，紫风莫家，是紫风皇朝的第二大势力，也是一个武道圣体传承家族，先祖是一位至圣。

　　“其实也没什么事，是有一件天大的好事，想要成全兄台你。我在拍卖会上见到兄台，一掷千金，花费了三百万圣元丹，买下了山河图。只是可惜，那山河图之内，只是祭炼四万多座凝聚了山魂的神山而已，距离圆满差得太远。我倒是恰好知道，我们紫风皇朝内有一处秘地，转轮湖，里面酝酿起码超过万道神水，凝练出了水魄，要是祭炼进兄台你的山河图内，绝对可以大大提升这件神兵的威力。”

　　那位身穿儒服的男子，看了看林羽，用一种极为自信的语气道：“怎么样？兄台对于这个消息，满意不满意，若果有需要，兄台只需要付出一点点代价，我就可以将转轮湖所在的方位，告诉你。”

　　“没有兴趣！”林羽语气淡漠，留下这一句话后，立刻飞身离开，留目瞪口呆的儒服男子，似乎还没有反应过来。

　　林羽拍下山河图，本就只是为了祭炼在里面的那四万多座神山，想要从中汲取出厚土精华，修炼冥王护体诀，对于这件神兵本身的威力，却是没有放在眼里。

　　儒服男子所说的那蕴含万道水魄神水的秘地，对于其他人或许有强大的吸引力，但是对林羽来说，根本就毫无所用，连鸡肋都算不上。

　　“这……”儒服男子看着林羽果断远去的背影，一脸错愕之色，片刻之后，方才反应过来，嘴角泛起一丝苦笑，朝另外一个方向飞去。


第三百一十三章 再探玄都魔刀

　　“林家这次来的人，竟然不是林家圣者候补榜，排名第一的林剑飞，居然派出了这个人。这到底怎么回事，此人的修为，明明没有成就半圣……”

　　天齐皇朝这次派过来的那位高手，头戴金龙冠，也从万华楼中出来，看着林羽消失的方向，喃喃自语。

　　“这就是林羽，传闻中，在龙域碎片中，得到了不少好东西。”真极魔宗的华凌霄，目光闪动着异色，谁也不知道他在想些什么。

　　与此同时，还有其他各方势力的不少高手，刚才也都默默地关注林羽离开。

　　刚才林羽在拍卖会中，表现实在太不寻常了，虽然只是出手了两次，但是两次出手，都是大手笔，想不引人注意都困难。

　　林羽离开天水楼，立刻就回到了自己的房间之内，同时运转禁法，封闭了整个房间，随即就将拍下的山河图取了出来。

　　燕老在一旁护法。

　　林羽真气一祭炼，立刻就感受到一股无比厚重的气息，从这卷土之中散发出来，好像有万座山岳朝着自己齐齐压下。

　　“好浓的厚土之气，不知道能不能让我的冥王护体诀修炼圆满，防御力达到圣器这个程度。”林羽身上运转起了冥王护体诀的法门，同时身上散发出一道道空间之力凝聚的锁链，似乎扎根到了山河图内部。

　　“咕噜咕噜……”

　　仿佛老牛饮水的声音响起，一团接着一团，几乎凝成实质的暗黄色雾气，顺着空间之力凝聚的锁链，吸到了林羽体内。

　　这些暗黄色雾气，看上去虽然不显眼，但是每一缕都无比的沉重，压落下去，就算是钢铁的地面，都要凹陷进去。

　　它们被吸进林羽体内之后，随着冥王护体诀的法门运转，和林羽的真气，不断地熔炼，发生了一种质的蜕变，形成了一种独特的灰色气流能量。

　　这些灰色气流能量，随着厚土精气和林羽真气的不断结合，也像是滚雪球一般，不断地壮大，随后充斥林羽整个体内。

　　而且随着林羽功法一运转，这些灰色气流，就从林羽身上每个毛孔喷出，环绕周身，自行凝聚成了一件铠甲。

　　“咔咔咔……”

　　这件铠甲，不停地凝练，上面显化出一道道的玄妙的痕理，似乎是某种大道的法纹，代表了一种极致的奥义，使得铠甲的威力，不停地上涨。

　　而与此相反的是，那山河图中，因为无穷的厚土精气被林羽抽取祭炼，里面一座接着一座神山，开始崩塌，解体。

　　神兵的气息，也猛地衰弱。

　　这一幕，要是被其他人看到，肯定会跳脚大骂，就算是林家圣者见到，那会被林羽的行为，气得吐血。

　　为了修炼一门地级高阶武学，居然不惜损毁山河图这种宝物，怎么看都是败家子的行为。

　　要知道，想将冥王护体诀，修炼圆满，所需要的修炼资源，并不是特别的稀缺，只是需要抽取大地之气，然后慢慢凝练出厚土精华，和自身真气，以特殊法门一同熔炼即可。

　　虽然这个过程，需要的时间十分的长久，就算是对岁月境巅峰，乃至半圣，都需要修炼上千，甚至数千年月。

　　对于那些普通的岁月境武者，更是需要数万年也不一定。

　　但是，这样也比，以损毁山河图为代价，修炼成此绝学来得好。

　　“冥王护体！”

　　林羽一阵低喝，手掌狠狠一抓，山河图内的诸多神山影像，崩溃得更加的快了，全部化为了一股厚土精华，顺着空间之力凝聚的锁链，灌注到林羽体内。

　　就连那些神山之中，凝聚出来的山魂，也被蕴含在厚土精华之中，一同和林羽的真气凝练在一起。

　　林羽身上凝聚的那件铠甲，越来越强大，散发出的气息，恐怖滔天，铠甲中道纹密布，防御力节节攀升。

　　或许是那些厚土精华之中，混杂了那些神山山魂的缘故，使得林羽施展冥王护体诀，凝练出来的铠甲，也多出了一股灵性。

　　铠甲表面，除了无穷的道纹痕理之外，还显现出了一个个似人非人的形体。

　　这些形体，气息无比的苍凉和悠久，各自代表了每一座神山，经历万千凝练，才汇聚出来的山魂。

　　“人铠合一！”

　　到了最后，山河图内四万多座神山中的厚土精华，全部都被林羽吸走，修炼了冥王护体诀。

　　他身上的铠甲，厚重无边，古老的纹理和山魂的形体，都在微微发光，就像是一件魔神的战甲。

　　“轰！”

　　燕老出手，要试验一下冥王护体诀凝练出铠甲的威力，一连打出了四掌。

　　四掌的掌力，依次递增，前三掌之下，铠甲只是震动得厉害，但是在第四掌下，却是崩开无数裂缝，有分崩的危机。

　　“这铠甲还没有凝练到圆满的地步，没有达到圣器的那个强度。”燕老根据自己的掌力，做出推断。

　　“嗯！没有想到，山河图中，四万多座凝练山魂的灵山，抽取的厚土精气，竟然还没有让我的冥王护体诀圆满。不过距离那个地步，也没差多少了。”

　　林羽身上真气翻腾，灰色的气流能量流转，身上那件已经崩开无数裂缝的铠甲，就一下子恢复了原样，一丝细微的裂纹都难以察觉。

　　这就是这门冥王护体诀的神奇之处，只要林羽没有陨落，真气不衰竭，运转冥王护体诀，就可以不断地凝练铠甲，保持在巅峰的状态。

　　要是换成那种真正的圣器，那就不同了，圣器虽然强大，但是一旦要是被人打碎了，那就是真的碎了。

　　“以我如今的实力，要是靠我自己，去日夜修炼，汲取大地之气，凝练厚土精华，修炼这门绝学，恐怕至少要数百年的时间，才能有现在这个成就。这也已经算是一个大收获了。”

　　林羽并没有露出什么失望的神色，冥王护体诀能够一下子精进到这个地步，已经是非常的不错了。

　　要说唯一有遗憾的，那就是堕魔岭没有搞到手，不然的话，玄都魔相凝聚出了魔性，他的战力，就真正大增了。

　　“堕魔岭落到了百魔散人那尊分身手中，我看是搞不到手了。不过玄都魔刀之内，还有一重封印，不知道以我如今凝练出来的玄都魔相，能不能将它打开。”林羽喃喃自语。

　　他对于那堕魔岭，已经是没有想法了，百魔散人是一位魔道圣者，凝练出的分身也是无比的恐怖，实力恐怕不在燕老之下，就算想要出手抢夺，都不可能成功。

　　就算真能够成功，林羽也不敢动手，毕竟抢了百魔散人的分身之后，要是惹出了后者本尊寻仇，那事情就大大不妙了。

　　不过堕魔岭暂时搞不到手，林羽却是想到，要再探索一下玄都魔刀。

　　这口魔刀，十分的神秘，凝练玄都魔相的经文，都是从这口魔刀之中获取的，里面还有一层封印，也不知道存在着什么。

　　上一次，林羽念晶之剑冲进玄都魔刀之内，也只是收获了《玄都魔经》中如何凝练魔相的法门而已，至于那层封印，却是无能为力。

　　不过如今，林羽凝聚的玄都魔相，已经了火候，虽然没有魔性，但也可以试一试。

　　唰！

　　林羽取出了玄都魔刀，身上一片魔气喷出，凝聚了玄都魔相，眉心的念晶之剑飞出，合进了魔相之内，随即整个扑进了魔刀之中。

　　下一刻，林羽的玄都魔相，出现在了一个魔气滚滚的虚无空间之内。

　　这里的魔气，和玄都魔刀凝练一体，难以抽取出来，而且每一缕魔气，都被一股神秘的力量牵引，凝聚成一道道纹理字符，正是玄都魔经的修炼法门。

　　林羽的玄都魔相穿行而过，并不理会这些东西，因为这里的《玄都魔经》并不完整，只是讲述了如何凝练魔相的法门而已，他都已经会了。

　　他的目标，是这空间深处，那座黑色石门形状地封印。

　　片刻之后，林羽抵达了这座黑色石门之前。

　　石门在无穷魔气中，若隐若现，在门缝边缘，似乎还有一缕缕古怪的纹理泄露出来，凝聚出来一个个残缺的字符，显然是玄都魔经中，除了凝聚魔相之外的其他修炼法门。

　　不过可惜，这些字符被封印封住，就算是散逸出来一点，也因为残缺的太厉害，使得没有人可以领会，除非是将这封印石门，彻底打开，让里面的经文完整地流出。

　　“开！”

　　林羽的玄都魔相动了，运转了六七位半圣总和的力量，一掌狠狠地印向石门。

　　石门似真似幻，对于其他一切的攻击，都可以轻易避过，就连上次林羽运转念晶之剑，以无形意念之力穿刺，都不能奈何得了，像是打在了空处。

　　但是此刻，玄都魔相打出力量，这座石门却无法躲避，被击个正着。

　　石门爆发出惊天巨响，四周魔气喷溅，整座大门都发出剧烈的震动，不过石门依旧没有被彻底轰开，只是门分稍稍地撑开了一分。

　　而从门缝之中，流散出来的残缺字符，也比之前完整起来，不过依旧还不够。

　　“这都不能彻底轰开此门，难道要我的玄都魔相有圣者的实力，才能彻底破解封印？”林羽心中震惊，但是却动作未停，操纵玄都魔相，继续猛烈的攻击。

　　随着时间的流逝，石门门缝中散逸出来的残缺字符，越来越完整，它们一个个都没入了玄都魔相的躯体之中。

　　顿时间，林羽感同身受，发现这些字符中，蕴含的法门，却是一种魔族的搏杀技巧，战斗经验。


第三百一十四章 成圣庆典

　　玄都魔相吸收了这些字符之后，身上的气息，产生了一种变化，宛若一位古魔再生，多出了一种铁血杀伐，征战诸界万域的无上气势。

　　而林羽自身的脑海之中，也突然闪现了很多魔影在一片无边的战场搏杀的场面。

　　这一片战场，漂浮在无尽的虚空之中，似乎没有边际，内部魔气冲天，每一尊魔影散发出的气息，惊天动地，远远超过林羽见到过的那些圣者。

　　这些魔影，举手之间，崩灭天地，重塑山河，在他们交战的时候，劲力散逸出去，苍穹深处，不时有一颗颗星辰，被轰落下来，坠落到这片战场中来。

　　“这些有关交战的记忆画面，还有战斗的技巧，都是炼制玄都魔刀的主人留下的吗？”林羽心中惊疑道。

　　他知道这口玄都魔刀以前很强大，不过已经被损毁了本质，要是当成神兵使用，恐怕连原先千分之一的威能，都已经没有了。

　　不过这口魔刀真正的价值，还是在其内部的魔经传承。

　　玄都魔相继续攻击，直到再也没有更多的残破字符流散出来，才不得不放弃，离开魔刀，归附到了林羽的本体之中。

　　林羽凝神静思，仔细回想着那一幕幕残缺的战斗场面，整个人陷入了沉思之中。

　　时间一天天过去，很快，就到了刘氏皇族为炫皇子举行成圣庆典的日子。

　　刘莹再次前来，接引林羽进入皇城之内。

　　这次成圣庆典举办的地方，就在皇宫之内的千龙殿内。

　　三大皇朝的各方势力，都齐齐出动，朝那里汇聚而去。

　　“林公子，过了这道门户，前面就是千龙殿了。以我的身份，是没有资格进去的，只能送你到这里了。”

　　刘莹将林羽领到了一处金色龙门之前，欠了欠身子，就告退了。

　　林羽也不觉得有什么，这一次有资格进入千龙殿的，都是各方势力中，圣者之下最强的存在，刘莹一个尊者巅峰的小人物，自然是不可能被安排入内的。

　　哪怕刘氏皇族要派人招待，最次也要派出岁月境的人才是。

　　林羽一步踏入龙门，就看到自己出现在了一个巨大的广场，不过广场中，却是没有什么宫殿，只有一条条龙形的虚空裂缝，在广场之中游动。

　　原来，那举行成圣庆典的千龙殿，被隐藏在了无尽的虚空深处，并不显现出来，需要前来祝贺的人，自己寻找。

　　这也相当于是一种考验。

　　如果过来祝贺的人，来千龙殿所在的位置都找不到，那就说明这武者的实力，并不强，也表示派出武者的势力，对刘氏皇族的不尊重。

　　刘氏皇族自然也不会给面子，让你进去。

　　“嗯！这里留下的禁法，并不简单，恐怕最少都需要岁月境圆满的人物，才能发现这空间之中的破绽，进入其中。”林羽意念一扫，立刻就明白了其中一些奥妙。

　　此时，在广场之中，还有一些武者，比林羽早来一步，似乎正在窥探其中的空间破绽。

　　这次各大圣者势力，排除的高手，都是各自势力圣者之下，最强的存在了，基本上都成就了半圣。

　　像林家，在圣者候补生前四位，都是半圣，至于只有单个圣者的势力，有一位半圣存在也不稀奇，就算没有，岁月境巅峰的武者，肯定是有的。

　　所以，这道考验，对于那些圣者势力派出来的人来说，却是没有什么难度。

　　但是通真皇朝中，除了那些大势力之外，还有一些本地中小家族的人，想要主动巴结刘氏皇族，入内恭贺，可就有些难了。

　　有些本地的世家，是由家主亲来，倒还好一些，实力达到岁月境巅峰，倒也进去了。

　　但是还有一些，族内最厉害的高手，也就岁月境后期，他们站在广场上，就有些无能为力起来。

　　“嗯！又有人来了，我们看看他如何进去，要是能偶看出一些奥妙，说不定我们也可以进入到千龙殿内。”林羽的到来，引起了广场上一些武者的注意。

　　“哎，这个人也看不出有什么奇特的，说不定也和我们一样，是在这里碰碰运气的，想找门路巴结一些刘氏皇族。”其中一位修炼到岁月境后期的年轻男子看了一眼林羽，微微摇了摇头。

　　“嘘，小心祸从口出，这次来此地祝贺的，很多都是出自三大皇朝的圣者势力，以我们的眼力，能看出什么，要是得罪了那些大人物，那就真的有灭顶之灾。”一位年老的武者，连忙高阶之前那位年轻男子。

　　他们目光不着痕迹地注意着林羽，想要看看，林羽是否真能进去。

　　事实上，一些岁月境后期的武者，虽然境界不够，但要是仔细观察别人通行时的一些巧妙，也可以被他们摸到一些这空间破绽的规律。

　　林羽对于这里的武者，并没有理会，直接伸手一拉，将身前不远处的一条龙形裂缝给撕开。

　　里面狂暴的力量潮汐涌动，空间和时间的法则交织，简直要将人撕扯得四分五裂。

　　不过林羽却是不管不顾，硬抗住这股猛烈的力量潮汐，往里走了进去。

　　之前留在广场上的人，不由看傻了。

　　他们料想到过种种情况，甚至林羽能找到空间破绽进去，也不出他们意料，但是他们万万没有想到，林羽根本不寻找什么空间破绽，直接撕裂虚空，顶着无穷的力量潮汐，硬闯进去。

　　这种手段，虽然不需要什么技巧，但是里面力量潮汐之强大，恐怕岁月境巅峰人物进去，都要被撕扯得粉碎。

　　哪怕是半圣进去，也要弄得灰头土脸。

　　“这不是真的吧……”一群人看着那道消息在力量潮汐中的深意，一脸惊骇之色，依旧难以置信。

　　下一刻，林羽根据自己对空间的把握，顶着狂暴的力量潮汐走出一段距离之后，再次出手，狠狠一撕，整个人一下子跨越到了外面。

　　等他再出现时，却是发现自己已经出现在了一座巨型的宫殿之前。

　　“来者止步，报上名来，是不是来自圣者势力，如果不是，只能去一旁的偏殿，正殿只有三大皇朝中的圣者势力，才可以进入。”

　　在这座宫殿门口，一个身穿冰冷铁甲的护卫，拦住林羽去路。

　　“不得无礼！这位是天齐林家来的贵客，林羽公子！”这时，长眉从宫殿之中走了出来，喝退了那位护卫。

　　“林公子，不好意思，手下人不懂事，还请林公子不要见怪。”长眉亲自引林羽进入宫殿，一边表达歉意。

　　“不要紧。”林羽笑了笑，问道：“对了，这次各方圣者势力的人，已经来了多少？”

　　“都已经来得差不多了，成圣庆典还没有开始，林羽公子要是有兴趣，也可以和他们交流一下修炼的经验。对了，稍后，我们刘氏皇族这次负责成圣庆典的禄亲王，也会过来。”长眉说着，随即将一些成圣庆典的流程和林羽简单地讲了一下。

　　不多时，两个人就来到了这座宫殿内，一座金碧辉煌的大殿之中。

　　这大殿无比的宽阔，由九根粗大的盘龙金柱支撑，在大殿的两边，有一排排玉案摆开，上面摆放着各种灵果，神茶，香气四溢。

　　“嗯！那是青阳菩提果，七彩芝兰果……这些灵果，都是外界难得一见的好东西，除来味道鲜美之外，对于修为也有莫大的帮助，一般尊者巅峰的武者，要是服用下去一样，基本都能踏入大尊者。”

　　“还有那神茶，似乎是真水玲珑叶泡出来的，茶水升腾起的热气，竟然凝聚成诸多灵物的形状……”

　　林羽现在眼力也着实不差，看到玉案上摆放的灵果，神茶，就知道价值非凡，恐怕刘氏皇族为了这次成圣庆典，没有少废功夫。

　　而此刻，那些玉案之后，已经有不少高手端着，林羽一进来，立刻就有数道目光，扫视过来。

　　林羽也不理会，他将林家家主交代的贺礼，送到了大殿门口处，一位专门登记收礼的人手中，就在长眉的引领下，来到了属于林家的位置。

　　千龙殿内的位置排列，首先皇朝之分，划分成了三大区域。

　　林家在天齐皇朝中，乃是公认的两大巨头之一，是一个至圣血脉传承的家族，位置自然是在天齐皇朝阵营中，最为靠前的。

　　林羽目光一扫，发现在自己旁边，代表天齐皇室来的，是一个头带金龙冠的年轻男子，气度威严，隐隐有几分齐帝的神韵，让人不觉间心生敬畏。

　　就光光那份气质，就不是齐紫虹，齐狂生可比的，至于实力，那就更是有云泥之别了。

　　林羽虽然不能感受到这位男子的具体实力，但是他敢肯定，此人的战力，就算是林家的林雄图和林衍加在一起，也未必是对手。

　　这是齐家圣者之下的第一人。

　　而除此之外，在这个阵营的下方，一张玉案之后，坐着华凌霄，代表了真极魔宗而来。

　　在他不远处，还有一个位置，坐着一个长着绿色发丝的男子，双手指甲奇长，身上穿着一件描绘了种种毒物形体的长袍。

　　这人是代表毒神宗而来的高手。

　　而在其后方，却是一位妖气冲天的女子，容颜妩媚至极，一对秋水眼眸，简直能将人的心魄都勾了去。

　　这时万妖郡派出的妖族天骄，修为已经达到岁月境的巅峰，虽然没有成就半圣，但是凭借妖族强大的体魄，力量上也可以和半圣争锋。

　　至于那神秘的通天剑派，却是没有来人。

　　通天剑派都是一脉单传，整个门派，除了宗主之外，就只有一位亲传弟子。

　　或许是因为那孟千秋，修为还不高的缘故，所以并没有参加这次成圣庆典。

　　至于其他的两大皇朝的阵营中，也有一位位高手各自坐在玉案之后，吃着灵果，喝着灵茶，不时也打量其他势力的高手。


第三百一十五章 通真神塔

　　这次能够被各自势力，派出来参加刘氏皇族为炫皇子举办的成圣庆典的武者，都是各自势力中的无上天骄，圣者之下的第一人。

　　他们一个个心高气傲，养成了一种唯我独尊的心性。

　　不过这些人汇聚在一起，那气氛就不太妙了，他们谁都不服谁，都想着是不是要交手一下，验证看看，到底谁才是最强的天才。

　　不过他们之所以还能保持克制，一是因为刘氏皇族的成圣庆典快要开始了，不能不给这个主人面子，二是他们谁也没有必胜的把握，要是当着这么多人的面，落败给其他人，不止自己丢了颜面，自己所代表的势力，也会威严受损。

　　“禄亲王到！”

　　就在林羽达到大殿之后没多久，一个朗朗的声音响起，随即一片金光直接透过大殿的穹顶，洒落下来。

　　金光之中，一个威严的中年男子，踏步而来，他脚下的虚空，波动泛起，宛若生出了一道道无形的阶梯。

　　无边的气势，从这个中年男子身上释放出来，犹若实质一般压下。

　　在大殿之中的众人，全部都在这一刻，感受到了一股难以言语的压力，仿佛一只大手，按住了自己的胸口，让自己呼吸艰难。

　　这是禄亲王，故意将自身的圣威，激发到了极致。

　　不过圣者威压虽然强大，但是眼下大殿中的诸多高手，几乎都是圣者之下最强的一批人，几乎都成了半圣，只是抵住威压，都没有问题。

　　在经过最初的一段适应后，就都在圣威中保持无碍。

　　至于林羽，更是不将这圣威放在眼中，他曾经就见到过十几位圣者出手，分刮龙域碎片，将星辰一般浩大的龙域碎片分崩收走，更是连不朽级的存在都见过。

　　此时这位通真皇朝禄亲王，想光以威压压迫他，显然也是不可能的。

　　禄亲王从虚空中走下，看到各个天才的反应，不禁点了点头。

　　“拜见禄亲王。”大殿内的众人，包括林羽在内，都起来冲着禄亲王见了一礼。

　　这是一种对圣者的尊重。

　　不过大殿内，倒是还有一人坐着，见到禄亲王，只是微微地点了点头。

　　林羽目光微微扫了一眼，发现此人是一个相貌普通的老者，不过那干皱的皮肤下，却像是蕴含了绝世力量，那浑浊的眼眸，不时闪过一缕精光，充满了一种摄人心魄的力量。

　　“百魔散人！”林羽心中暗自惊呼了一声，他感受得出这位老人，正是当日在贵宾室中那位百魔散人的分身。

　　不过当日，此人全身笼罩在一套黑色斗篷之内，如今却是脱去了掩饰，露出了真容。

　　百魔散人的本尊，也是圣道高手，和禄亲王也是同等级别的存在，此时他这具分身，的确不用表现得太谦卑。

　　“不用多礼了，这次诸位能够不远万里，前来参加炫皇子的成圣庆典，也是给我们刘氏皇族面子。若有招待不周的地方，还请多包涵。”禄亲王摆了摆手，身上的圣威一下子收敛了回去。

　　“禄亲王客气了。”其他人自然顺势说道。

　　随后，在禄亲王的示意之下，众人再次落座下来，品茶论道。

　　不久之后，穹顶又泻下了一片光华，却是这次成圣庆典的主角到了。

　　通真皇室的炫皇子，看上去年纪很轻，剑眉星目，身上没有皇者的威仪，反而充斥了一股神仙中人般的缥缈之气。

　　他落到了千龙殿中，在其身后，还跟着两排依仗队，在禄亲王的主持之下，开始了一连串的庆典仪式。

　　成圣的仪式，在各大皇朝，都有传承，虽然没有大用，但却是一种古礼，各个步骤，程序，都马虎不得。

　　大殿之内的各方势力武者，都没有露出不耐之色，反而兴致勃勃地看着仪式的举行，似乎心中期待着自己有一天，也能进行这种盛典。

　　这次的仪式，持续了小半日的时间，才算进入尾声。

　　最后，是由炫皇子，亲自向各方势力的代表，点头示意，敬了一枚灵茶。

　　“诸位，这次你们从三大皇朝各地而来，携带贺礼，助炫皇子成圣，我们刘氏皇族无以表示，决定为诸位开启一次通真神塔，聊表谢意。”在成圣庆典结束之后，禄亲王起身，冲着众人朗朗说道。

　　“哗……”

　　人群中顿时炸开了锅，各方势力的一众高手，都忍不住豁然变色。

　　各方势力的高手，携带贺礼，前来恭贺，刘氏皇族有所表示也是正常，毕竟这种庆典，刘氏皇族身为主人，肯定要有所回礼的。

　　只是众人没有想到的是，刘氏皇族的回礼，竟然这么重，是要为众人开启一次通真神塔！

　　传闻中，这通真神塔，乃是刘氏皇族的第一代先祖，一位至圣强者留下的最强神兵，是一件至圣神兵，除了强大的攻伐威能之外，更重要的却是蕴含了无穷的武道玄妙在其中。

　　要是开启了通真神塔，让武者进去感受各种武道玄妙，那对武者的好处，简直难以言喻，以前就有不少刘氏皇族的高手，困在某个境界数百上千年，最后进入通真神塔一感悟，出来就破开了瓶颈，一飞冲天。

　　不过，通真神塔虽然玄妙，但是要开启这种功能，需要得能量实在是太庞大了，而且是需要圣者的元气能量。

　　开启一次的代价，就算是圣者都不能承受，起码需要数百万枚圣元丹。

　　要是催动通真神塔，展开攻杀之力，一位圣者或许也可以勉强催动，发挥出一点威能，但是要让通真神塔，展现这种祭炼在其内部的武道玄妙，却万万不行。

　　也正是因为这个缘故，所以刘氏皇族也很难得会开启几次。

　　“居然要开启通真神塔！也好，正好进去看看，有什么玄妙在其中。”林羽心中微微一想，也有几分异动。

　　通真神塔这件刘氏皇族的镇族之宝，他在林家的秘典之中，也见过介绍，上面描述得玄之又玄，让他也好奇不已。

　　这种机会，百年难得一遇，这么大的便宜，不占白不占。

　　“禄亲王，不知道老夫能不能也一同进去？”

　　这个时候，百魔散人的那具分身，忍不住开口问道。

　　禄亲王目光扫过百魔散人的这具分身，眉头微微一皱，随即又像是想到了什么，眉头舒展开来，道：“百魔散人，你已经是圣者境界，进入通真神塔，恐怕必须要进入七层以上，才能对你有所帮助，不过你这具分身的战力，恐怕是进不了七层以上了，你进去也没有多大的作用。”

　　“嘿嘿，这个就不劳禄亲王你费心了，我对你们刘氏皇族的通真神塔，好奇得很，早就想见识一番，这次进去就算没有任何收获，也没什么。”百魔散人哈哈一笑，道。

　　“既然如此，那就随你吧。”禄亲王只是淡淡地回了一句，没有多说什么。

　　随即，他大袖一卷，一片金光裹住了大殿之中各方势力的天才，展开虚空挪移。

　　裹住众人的金光，并不强大，林羽感觉自己可以轻易挣脱。

　　不过眼下，众人都知道，禄亲王是要带自己去通真神塔，自然不会反抗。

　　众人被裹在金光之中，四周虚空不停地变化，也不知道穿过了多少重的空间。

　　等最后金光散去之时，众人已经来到了一片黑暗的虚无空间。

　　在这空间之中，一座九层金塔，漂浮在当中，足有千丈之高，塔身时时刻刻都流转着金色的光辉，驱散四周的黑暗。

　　这就是刘氏皇族的镇族之宝，通真神塔！

　　此时，在塔下已经站了很多人，修为高低不等，不过最低的，都有尊者巅峰的境界，至于其他人，则都是岁月境的境界。

　　这些人身上，都穿着刘氏皇族的服饰，都是皇族的成员。

　　很显然，通真神塔开启一次，代价太大了，要送各方势力的天才进去，那为了不浪费，刘氏皇族肯定要将自己的子弟，也送进去一部分，获得好处。

　　“禄亲王！炫皇子！”

　　那些等候在通真神塔外面的刘氏族人，见到两位圣者来此，均纷纷行礼。

　　“不用多礼了，通真神塔快要开启了，你们准备如何了？”禄亲王摆了摆手，冲着这些刘氏族人问道。

　　“回禀禄亲王，我们都已经准备妥当了。”一个个刘氏族人，都兴奋莫名。

　　能够进入通真神塔，对于他们来说，也是一个极大的造化。

　　特别是其中一些尊者巅峰的武者，要是正常情况下，根本就是没有资格进入其中的，甚至那一批大尊者，都不够资格让刘氏皇族为他们开启一次通真神塔。

　　毕竟这件神兵，要开启一次，耗费太大，需要耗损数百万枚圣元丹，直接就相当于折损掉了两三件无缺的圣器，恐怕这次开启，已经将刘氏皇族在拍卖会中的盈利，都扔进去了。

　　禄亲王点了点头，随即转身过来，冲着各方势力的天才，道：“你们进入通真神塔之内，虽然可以感受到一些武学大道的玄妙，但是也需要经过所在层面的考验才行。你们通往层数越高，到时候能够感受到的武道奥妙，就越深奥。具体的情况，等你们进去里面，就自然会知道了。”

　　“对了，通真神塔，一次性可以供多人进去，不过诸位要是不愿意和其他人并行，也可以选择单独入内。此次，通真神塔开启，由我刘氏皇族的人先进入里面，你们可有意见？”

　　禄亲王目光扫过众人，朗声问道。

　　“没有意见，一切但凭禄亲王安排。”

　　在这个事情上，众人自然不会提出什么反对的意见。

　　禄亲王见此，和炫皇子对视一眼，点了点头后，随即就运转真气，裹住一条丹药长河，猛地打入了通真神塔之内。


第三百一十六章 闯塔

　　轰隆！

　　一枚枚的圣元丹炸开，化为了最本源的圣者元气能量，灌注在通真神塔之中，使得这尊神塔发出的光亮，一下子强出数倍。

　　通真神塔的塔门，隆隆打开。

　　刘氏皇子的那些子弟，见此纷纷兴奋起来，身形掠动，冲进了通真神塔之内。

　　下一刻，神塔的第一层有道道白光亮起，和神塔塔身散发出的金辉，形成了一种鲜明的对比。

　　紧接着，随着时间的流逝，神塔的第二层，第三层，第四层，第五层也都亮起了白光。

　　“嗯，刘氏皇族中，有人闯到了第五层，看来已经是半圣境界了。”人群中，那位来自紫风皇朝的元亲王，微微轻语道。

　　“半圣也分强弱的，要是元哥哥你出手，不知道能够闯到第几层？”一旁，紫风皇朝的紫罗小郡主问道。

　　元亲王摇了摇头：“不知道，这通真神塔我也只是听说过，要在里面通行，有多难，我也不清楚，不好判断。”

　　“元亲王你太谦虚了，传闻你已经将《紫霞皇典》中记载的九门地级高阶武学，修炼圆满了四门，实力乃是紫风皇室圣者之下第一人。闯到第六层，应该不是问题吧。”一旁，那位身穿儒服，来自紫风莫家的男子开口。

　　紫风莫家，也是紫风大陆的巨头势力，同样也是一个至圣血脉的传承。

　　元亲王微微一笑，却是没有接口。

　　倒是旁边的紫罗小公主，扬起下巴，道：“那是当然了，我元哥哥，不仅是我们紫风皇室圣者之下第一人，就算是在整个紫风皇朝，甚至是三大皇朝，也是一样。”

　　“哼！”

　　其他势力的天才闻言，均发出不满的轻哼声，但却没有真和紫罗小公主计较，因为实力这个东西，并不是空口白牙说说就可以的。

　　禄亲王和那位炫皇子闻言，均默然一笑，微微摇头。

　　时间持续大约半刻中，通真神塔的第一层，白光微微闪动了一下，随即一道道人影被从里面传送了出来，赫然是之前进入其中的那些刘氏族人。

　　不过从第一层出来的这些人，全部都是那部分尊者巅峰境界的族人，他们一个个兴奋莫名，同时脸上还露出一种若有所思的神色，显然在里面收获不少。

　　“你们几个回去闭关，消化一下领悟的东西吧。”禄亲王袖子一卷，立刻将出来的这些刘氏族人破开虚空送走。

　　这部分族人，因为修为太低，只能止步通真神塔的第一层，领会的武道玄妙，也很有限。

　　其他势力的诸多天才见此，眸光闪烁，均继续盯着通真神塔看去。

　　轰！

　　不久之后，通真神塔第二层上，白光也闪动了一下，又有一批刘氏族人被送了出来。

　　在这之后，第三层，第四层中，所在的刘氏族人，也被送出。

　　“回禀禄亲王，炫皇子。在通真神塔之内，还有灵皇子，易皇子，秋皇子在第五层参悟武道玄妙。”出来的一位大尊者巅峰的武者，冲着禄亲王和炫皇子禀报道。

　　“嗯，知道了，你们也回去好好体会一下这次的收获吧。”禄亲王袖子再次一卷，将这批族人也破空送走。

　　那三位还在第五重参悟武道玄妙的皇子，都是通真皇室最杰出的天才，都已经成就了半圣。

　　本来，这种半圣皇子是有四位的，不过其中的炫皇子，已经一步登天，先他们一步，真正踏入了圣道。

　　“就是不知道，他们三个，能达到哪一个地步？”禄亲王眼睛看向通真神塔的第五重，眼中充满了期待。

　　炫皇子目光平淡，但是注意力，也在通真神塔之上。

　　“半圣武者，才可以闯到通真神塔的第五层，不知道我的实力，可以闯到第几层？”林羽站在一边，也默默关注着通真神塔。

　　轰！

　　又过了大约半炷香的时间，通真神塔第五层中的白光，剧烈的闪烁，又传出了人影。

　　不过这次出来的人，却只有两个。

　　而与此同时，在通真神塔的第六层，也猛地亮起了白光。

　　“出来的是通真皇室的灵皇子和秋皇子，而易皇子闯到了第六层！”

　　看到这一幕，其他势力的天才，都面色为之一变。

　　通真神塔虽然他们以前都没有见过，但是均在各自势力的秘典中，见到过记载，要传到第五层，就需要有半圣的实力，而达到第六层，实力就要超过普通的半圣了，而且实力超出得不止一星半点。

　　之前，那位儒服男子说紫风皇朝的元亲王，可以闯到第六层，那也只是随口说说，心中并不是这么想。

　　因为要闯到第六层，实在太难了，刘氏皇族中，这么多万年来，涌现天才无数，但是在半圣境界，能够闯到第六层的，只出现过一位，那就是刘氏皇族当今的帝主。

　　而今有出现了一位易皇子，这对其他势力来说，绝不是个好消息，因为这代表了刘氏皇族不久之后，或许又可能有一位皇子，要踏入圣道了。

　　“易皇子竟然闯到了通真神塔的第六层，难道是因为炫皇子踏入圣道的事情，让他受了刺激，做出了突破。哈哈哈，看来我们刘氏皇族注定要昌盛啊。”禄亲王哈哈大笑。

　　炫皇子也露出一种诧异的神色，目光深深地看了一眼那通真神塔的第六层。

　　而那两位从第五层出来的灵皇子和秋皇子，则是一脸的黯然之色，目光扫过通真神塔，神情复杂之极。

　　本来他们几个人，都是差不多的实力，不过在刚才最后关口，易皇子却是感受里面各种武道玄妙，做出了突破，使得领悟的圣道法则，更加的精进一分，距离真正踏入圣道，也更近了。

　　更重要的是，境界上的一些提升，使得他的战力，明显增长了许多，让他成功闯到了通真神塔的第六层。

　　灵皇子和秋皇子尽管不甘，但也没有办法。

　　而与此同时，在这片神秘的虚空深处，这时候也多出了几对无形的眼眸，注视着这里，眼中露出欣慰的神色。

　　“闯到通真神塔第六层，实力远超普通半圣，就是不知道和我比起来，又如何？”林羽沉吟了一下，继续观看下去。

　　这一次，足足持续了小半个时辰，通真神塔第六层上的白光，才闪烁起来，一道飘然的身影，从里面被传了出来。

　　通真皇室的这位易皇子，身材修长，气势如同一座直插云霄的高山，身上的气息，比起进去之前，强大了一倍不止。

　　他的双眸，如同两颗璀璨的星辰，让人难以逼视，他眸光扫过众人，最后在炫皇子身上停留下来。

　　“我很快就会追上你的，皇兄。”易皇子开口道，声音不高，但是语气却异常的坚定。

　　“我等着这一天。”炫皇子轻笑道。

　　“你什么意思？认为我们这些人，已经不配与你相比吗？”紫罗小公主气愤道。

　　之前，易皇子目光扫过众人时，那种无视的眼神，让她恼火。

　　其他各方势力的天才，心中也不觉有些气恼，只是没有向紫罗小公主那般直接表现出来。

　　刚才易皇子要是出来之后，直接对上炫皇子说那番话，那倒也没有什么，但是偏偏还故意环视了一圈，一副不将众人看在眼中的样子，这就让其他那些天才忍受不了了。

　　“哼！不就是闯到了第六层而已嘛，还不是半圣，得瑟什么……”紫罗小公主轻哼，还想诉说什么，但是却被紫风皇朝的元亲王制止。

　　“多说无益。”元亲王淡淡一笑，神情倒是十分的平静。

　　“不错，多说无益，哈哈哈……我们刘氏皇族的人已经全部出来了，下面是谁要进去？”禄亲王哈哈一笑，易皇子能够闯入到通真神塔第六层，这是很给刘氏皇族长面子的事情。

　　要是等一下，其他各方势力的天才，全部都在第五层止步，甚至连第五层都没有达到，那刘氏皇族就大大地露脸了。

　　先是有炫皇子成圣，随后又有易皇子力压其他各大圣者势力的天才，如此一来，刘氏皇族的声威，将会达到一个顶峰。

　　“天阳宗身为通真皇朝的第二大势力，就由我方天泉先来试一试吧。不过我话先说好，在我进入通真神塔之时，可不希望有人一同进去，打扰我参悟其中的武道玄妙，不然的话，可别怪方某下手不留情了。”

　　方天泉飞身出来，留下了这一句话之后，就闪身进入了通真神塔之内。

　　他的话语虽然狂妄，但是眼下闯通真神塔，参悟其中的武道玄妙重要，没有人愿意和别人发生冲突，都想着保存实力，一会儿闯关之用。

　　方天泉进入通真神塔之后，神塔一层接着一层亮起，速度很快。

　　方天泉几乎没有在下面几层停留，因为修为到了他这种境界，一般粗浅的武道玄妙，已经对他没有参研的作用了。

　　他达到了神塔第四层，速度才缓慢了下来，片刻后，第五层神塔也亮了起来。

　　方天泉的实力，达到了半圣，能够闯到第五层神塔，其他人也不觉得有什么奇怪。

　　时间一分分的过去，那白光始终局限在第五层上，丝毫没有往第六层上冲去的趋势。

　　足足过了半个时辰之后，白光猛烈闪烁，方天泉面色铁青地被送了出来，胸口的衣襟，染了一大片的血渍，气息也似乎有些不太稳定的样子。


第三百一十七章 意图不轨

　　“哼！实力不足，还想强闯第六层，真是不知死活。”

　　看到方天泉这幅模样，之前出来的灵皇子，秋皇子，均是一脸的冷笑之色。

　　之前他们两个都止步第五层，但是知道自己实力不足，都没有硬闯，因为他们清楚其中反噬的厉害。

　　至于之前闯到了第六层的易皇子，眼中讥讽之色更甚。

　　林羽也微微摇了摇头，将目光从方天泉身上移开，继续注视起通真神塔。

　　不过他这一神情，落在方天泉眼中，立刻就被对方认为是蔑视的表情。

　　“小子，你连半圣都没有达到，甚至连岁月境巅峰都没有成就，也敢如此轻视我，真是找死！”方天泉怒极，一步踏出，一股杀意笼罩住林羽。

　　以他的实力，自然感受得出林羽的境界并没有成就半圣，甚至连岁月境巅峰都没有达到，因为身上的时间法则气息，并不圆满。

　　虽然他对于林家为什么会派出林羽过来祝贺，有些不解，但是也没有深究。

　　上次在万华楼拍卖会时，他和林羽竞拍失败，丢了颜面，就已经让其对林羽不太爽了，不过一直忌惮林羽背后的林家，所以才隐忍下去。

　　但是此刻他闯通真神塔第六层失败，遭受众人的蔑视，心中的愤怒已经达到一种顶点，被其他半圣嘲笑也就罢了，但是林羽一个连岁月境巅峰都没有达到的小人物，仗着有后台，都敢来自己头上踩一脚。

　　这让他无法忍受。

　　不过他刚刚生出一股气势，准备动手时，一旁的禄亲王，目光注视了过来，冷冷道：“想要当着本王的面就动手，当本王不存在吗？”

　　方天泉如被一盆凉水浇下，浑身一个激灵，连忙道：“不敢，晚辈鲁莽了。”

　　说完之后，方天泉后退了几步，不过目光看向林羽时，却闪过一丝怨毒。

　　“不知死活。”林羽眸中划过一道寒芒，这个方天泉的实力，最多也就是和林衍一个层次，真要动手，林羽一个回合就有把握将其击杀。

　　只不过这方天泉是天阳宗宗主的弟弟，杀了也麻烦，如能不杀自然是不杀了。

　　不过对方真要犯到自己手中，林羽动起手来，也绝不会留情。

　　唰！唰！

　　在方天泉出来之后，又有两位武者，冲进了通真神塔之内。

　　这两个武者所在的势力，都是在通真皇朝境内，且他们的势力中，都只有一个圣者坐镇，相当于是天齐皇朝真极魔宗，毒神宗这样的势力。

　　他们两位的实力，一位是岁月境巅峰，一位是半圣，最后分别止步在通真神塔的第四层和第五层。

　　虽然没能往上再冲击上去，但是他们在各自的层面中，对于武道玄妙的参悟，也获益非小。

　　“元哥哥，我们也进去吧。也好让他们看看，谁才是圣者之下，第一的天才。”紫风皇室的紫罗小公主，拉着元亲王往通真神塔走去。

　　元亲王失笑一声，但没有反对。

　　二人没入了神塔之内，紧跟着，一层到四层的神塔，瞬间亮起白光。

　　紧跟着，第五层神塔的白光，也猛地亮起。

　　“嗯！这么快的速度，传入第五层的应该是紫风皇室的元亲王。那紫罗小公主境界在岁月境巅峰，应该是第四层中。”

　　有武者发出低呼，此时，神塔下面的三层，白光都已经散去，只剩下第四层和第五层亮着，显然里面都各自有人在参悟武道。

　　虽然，对于元亲王和紫罗小公主能够达到这一步，众人并不奇怪，但是他们两个闯过的速度，也太快了一些，根本就没有在前面几层停留。

　　半刻钟之后，第四层神塔的白光闪烁了一下，跟着暗淡下去，紫罗小公主的身影，被传送了出来。

　　但是第五层神塔上，却是依旧白光通明。

　　“这通真神塔果然不凡，第四层中蕴含的武道玄妙，感悟之后，竟然让我隐隐触摸到了一丝圣者屏障，只要闭关几年，我也可以踏入半圣。”紫罗小公主额头微微冒汗，但是却颇为欣喜。

　　她轻轻呼了一口气，随即一对美眸，又盯上了通真神塔，看着那白光闪耀的第五层，心中暗自道：“元哥哥，你一定要加油啊，一定要闯入第六层。你是最强的！”

　　又过了一会，通真神塔第五层的白光，浓郁了起来，随即猛地一冲，竟然升入到第六层，使得第六层也充斥了白光。

　　“闯到了第六层，他竟然也成功了！”

　　见到这一幕，连禄亲王和炫皇子这种圣者，都微微变色。

　　“怎么可能，他的底蕴有这么雄厚吗？难道领悟的圣道法则，比我们都要更加深入？”通真皇室的灵皇子和秋皇子大受打击。

　　半圣之间，实力强弱也是很明显的，有的半圣领悟的圣道法则多一点，有的领悟的少一点，双方境界，无形中就有了差距。

　　“他竟然也走到了这一步，也好，至少在半圣境界之下，有这么一个对手，我也不会寂寞。”易皇子在最初的惊异之后，嘴角泛起了一丝笑容。

　　“可恶，紫风皇室的人，竟然成功了，为什么我就不行。”方天泉见到这一幕，心中愤怒地咆哮。

　　“元哥哥，我就知道你是最棒的。”紫罗小公主，兴奋得挥舞双手，简直比自己闯入第六层，还要开心。

　　而场内，还有其他一些势力的武者，也反应各异，看到又一位天才，闯到了通真神塔第六层，没有谁能视若无睹。

　　毕竟来这里的，都是各自势力中的最强天才，他们自认不会比其他任何人差，但是此刻闯通真神塔，却是将这些天才，明确的划分出了层次。

　　能够闯过第五层，和闯过第六层的天才，绝对不是同一个层次的。

　　眼下还能保持镇定的人，已经没有几个了。

　　林羽算一个，他对自己的实力，有着绝对的信心，而百魔散人的分身，也算是一个。

　　百魔散人的那具分身，从刚才开始，就没有将注意力放在闯塔的人身上，就算是之前易皇子和如今紫风皇室的元亲王，踏入第六层神塔，都没有让他觉得怎么样。

　　他的本尊是一位圣者，眼界自然也比其他人开阔，不会将目光集中在这里，他的注意力，依旧是在通真神塔之上。

　　“元亲王竟然真的闯到了第六层，看来我也要出手试一试了。”身穿儒服，来自紫风莫家的男子，看着白光涌动的第六层，舔了舔嘴唇，身子突然掠动，冲进了通真神塔之中。

　　在他之后，紫风皇朝其他圣者势力的武者，也跟着进去。

　　至于天齐皇朝这边，却是没有人跟上去，毕竟双方属于不同皇朝，要是进去在里面受到围攻，被逼出通真神塔，那就不太好了。

　　大约又过了半个时辰，紫风皇朝那各自势力进去的武者，都纷纷被传送了出来。

　　就连那身穿儒服的男子，也被传送到了外面。

　　“怎么会这样？只差一点，真的只差一点了！”儒服男子有些气恼地嘀咕着，但是目光在人群中一扫，却是猛然怔住了。

　　“元亲王还没有出来！”儒服男子惊呼道。

　　此时，在外面的其他武者，此刻面色都不太自然，无一例外，全部都盯着通真神塔观看。

　　“不对劲，通真神塔每一层的时间，都有限制，一旦超过一个时间点，就会受到神塔的排斥，待得时间越久，受到的排斥之力就越大，到最后根本撑不住。紫风皇室个小辈，现在还没有出来，难道是在闯神塔的第七层不成？”

　　禄亲王像是想到了什么，也不由色变。

　　“不可能吧，这个人真有这种潜力？”炫皇子有些不太相信。

　　“我也不能确定，再等等吧。”禄亲王微微摇头，现在里面是什么情况，他也不知道，通真神塔是至圣神兵，蕴含至圣法则，就算他是圣者，也不能洞穿到里面的情景。

　　十息时间之后，通真神塔的第六层白光一阵闪烁，接着暗淡下来，元亲王的身形出现在了外面。

　　看到他并没有真正通入到神塔第七层，禄亲王不由地松了一口气。

　　易皇子也是如此，不知觉间，他发现自己的手心，都已经冒出了汗水，刚才元亲王在第六层呆的时间太长了一些，肯定是在尝试，想第七层闯去。

　　如果真有是被他成功了，那么绝对可以在三大皇朝造成巨大轰动，将会将易皇子的光辉，全部夺走。

　　不过好在，元亲王并没有成功，对于刘氏皇族影响不大，只是由原本易皇子独领风骚，变成了现在的双雄并起局面。

　　“唰！”

　　天齐皇室那位头戴金龙冠的男子，目光微微闪动了一下，也飞射没入通真神塔。

　　神塔中，一层层的白光接连亮起，这位天齐皇室的男子，一连突破到第五层之中，方才停了下来。

　　不过最后，他也和那位儒服男子一样，差上一丝，才能闯入到第六层，最后时间达到极限，神塔之中的压力，将他传送了出来。

　　等到这位天齐皇室的高手出来，林羽看到华凌霄，还有毒神宗那位弟子，以及万妖郡的那位女妖，还有百魔散人都没有动身的意思，便径直起身，没入神塔之内。

　　不过他这边刚刚一进去，真极魔宗的华凌霄，毒神宗的那位绿发弟子，还有万妖郡的女妖，就像是约好了一般，都齐齐飞进神塔之中。

　　看到这一幕，在场的诸多武者，面色都一下子古怪了起来。


第三百一十八章 围堵抢劫

　　“天齐林家那个小辈，怕是有麻烦了。”

　　禄亲王看到这一幕，先是一怔，随即脸上露出一种怪异的笑容，却是没有阻止。

　　事实上，他就是想阻止也来不及了，一进入通真神塔之内，他也无能为力，除非自己也跟着进去。

　　“林家那人，财大气粗，之前在拍卖会上，花了三百万圣元丹，买下了山河图，之后又报价三百四十万，要竞拍堕魔岭。呵呵，他实力不够，又暴露出这么多财富，看来是被人盯上了。”紫风皇室的紫罗小公主，轻笑起来。

　　林羽之前在拍卖会中，一掷千金的手笔，也给她留下了蛮深刻的印象。

　　“哈哈哈……”天阳宗的方天泉，畅快地大笑起来。

　　真极魔宗的华凌霄，毒神宗的绿发男子，万妖郡的女妖，之前没有任何动静，林羽一进通真神塔，他们立刻就跟了进去，傻子都知道有问题了，肯定是要对林羽下手。

　　虽然碍于林羽背后的林家势力，他们几个都不可能真将林羽杀死，但是却可以狠狠掠夺林羽身上的财富，并且将其打出通真神塔，让他失去参悟里面武道玄妙的机会。

　　通真神塔，一次开启了之后，也只能允许同一个人，进去一次。

　　要是中途出来了，不管是被神塔传送出来的，还是意外出来的，都不能再进去。

　　要是还想进入，必须再次花费数百万圣元丹，重新开启一次。

　　“有趣，我倒正想看看，为什么林家不派出圣者候补榜第一位的林剑飞，而派出这个林羽。”天齐皇室那位头戴金龙冠的男子，嘴角也浮现一丝若有若无的笑意。

　　“林家那个小子，身价丰厚，而我刚刚花费了三百五十万圣元丹，买下了堕魔岭，将身价都掏空了，不如趁这个机会……”

　　百魔散人这个时候，也像是受到华凌霄几个人的触动，眸光一闪，随即发出一阵怪笑，竟然也跟着冲进了通真神塔之内。

　　看到百魔散人出手，禄亲王脸色就变了，想要进去阻止。

　　不过一旁的炫皇子，却是笑道：“王叔不必理会，百魔散人虽然行事无所顾忌，但是却还不敢在这里杀林家的人的。林家那小子，顶多就是会破财，或者被人逼出通真神塔，失去这次参悟武道的机缘而已。”

　　“可是，这件事要是传出去，让林家的几位圣者知道……”禄亲王还是有些迟疑。

　　“知道又如何，这只是百魔散人的一具分身而已，又不是他本尊出手。我们睁一只眼闭一只眼也就是了，况且，他们在里面会发生什么事，我们也不能未卜先知。嘿嘿，而且，通真神塔乃是至圣神兵，蕴含了至圣法则，就算是有圣者推算天机，也推算不到里面的情况，无凭无据的，林家的人也不能指责我们的不是。”炫皇子淡淡一笑，眸中却是闪过一丝凌厉的光芒。

　　在这一刻，他哪里还有先前那种仙人般的缥缈气质，眼中尽是狰狞。

　　他这也是对林家，只派出林羽这种连岁月境巅峰都不到的武者，过来庆祝自己成圣的不满。

　　虽然林羽的实力可能很强，之前才能够找到千龙殿进来。

　　不过就算如此，炫皇子还是觉得林家对自己不够重视，毕竟以林家的底蕴，派出一位半圣过来，应该还是容易的。

　　禄亲王见到炫皇子的反应，有所明悟，微微点了点头，就不再多说什么。

　　而与此同时，林羽踏入通真神塔的下一刻，就觉得一阵虚空变化，发现自己出现在了一片虚无的星空。

　　一只由无穷空间之力凝聚的手掌，从天而降，狠狠地朝着自己抓摄了过来。

　　林羽看也不看，直接一指点出，立刻粉碎了那只空间手掌。

　　下一刻，整片星空一亮，四周的虚空变化起来，一个个字符凭空凝聚，还有各种蕴含道韵的纹理显现，为林羽阐述了有关空间玄妙的本质，还有时间法则的一些皮毛。

　　这些东西，对于尊者巅峰的武者，或许有些用处，但对于眼下的他，却是一点好处都没有。

　　林羽身形不停，一拳轰击而上，立刻像是轰碎了一层无形地屏障，进入了神塔第二层。

　　这时，虚空中立刻凝聚起一股强大的力量，准备轰击林羽。

　　不过林羽根本不等其彻底凝聚，身躯中就喷发一股股浪潮一般的劲力，将第二重神塔上的手段破开。

　　但就在林羽准备破入神塔第三层之时，几声破空声在身后响起。

　　真极魔宗的华凌霄，毒神宗的绿发男子，万妖郡的那位女妖，已经围住了林羽。

　　“你们三个想要干什么？”林羽停下了身形，眸光冷冷地注视三位高手。

　　“你就是林家那位林羽是吧，哼哼，你的事情，我们都已经知道，你在龙域碎片获得了不少宝物吧，难怪那日拍卖会出手这么阔绰，动不动就数百万的圣元丹竞拍。”华凌霄盯着林羽，就像是在打量一头肥羊。

　　当初，齐紫虹将林羽在龙域碎片之中，得到诸多宝物的事情，散播出去，闹得满城风雨，身为天齐皇朝的圣者势力，真极魔宗，毒神宗，万妖郡能够受到这些消息，也并不奇怪。

　　只是当日在拍卖会上，他们并不知道，林家来的人，就是林羽，知道后来才真正明白过来。

　　他们几个对于林羽这一身宝物，都是心动不已，只是一直苦于没有机会下手。

　　如今在这通真神塔之内，却是绝佳的好地方，在这里要是洗劫了林羽身上的财富，圣者都没有办法。

　　因为通真神塔是至圣神兵，蕴含了至圣法则，圣者都无法在事后推算还原这里的情况，就算林羽回家告状，只要自己不承认，谁都没有办法。

　　“不错，小子，快点将你身上的宝物交出来。不要想蒙混过关，你身上有什么宝物，我们都一清二楚。”毒神宗那位绿发男子阴测测地说道。

　　“呵呵，对了，还有你不久前拍下的那山河图，以及身上的圣元丹，也统统交出来。最后自己乖乖离开通真神塔，这件事就算了了，不然我们也只能动手将你扔出去了。”万妖郡那位女妖，咯咯笑道。

　　“有意思，你们三个不知死活的东西，竟敢把主意打到我身上来了，真是不知道死字怎么写。”林羽冷笑起来，他知道这三位高手，对自己实力的认知，恐怕也就是自己刚出龙域碎片那会。

　　至于自己修炼神血道大成，实力在做突破，在林家天麟殿之内，击败林衍和林雄图两位半圣联手的事情，因为林家家主下了封口令，并没有外传，外人也无法得知。

　　“什么！小子，看来今天不给你一点教训，你是不会就范了。你知道什么是半圣吗？你那点实力，我可以随意揉捏你。”

　　华凌霄三人，听到林羽的话语，全部脸上闪过深深的杀机，华凌霄更是身上真气酝酿，似乎准备随时动手，将林羽擒拿下来。

　　不过就在他们准备动手的时候，一道破空声响起，随即一阵苍老阴森的喋喋怪笑，从四面八方传来。

　　“嘿嘿，看来老夫我进来的也不算太晚。你们几个小辈，速速将身上的宝物，还有圣元丹，全部都交出来，然后自己滚出通真神塔。这样可以免受皮肉之苦。”

　　百魔散人一袭黑袍飘荡，将林羽，还有华凌霄几个，全部都当成了猎物。

　　“糟糕！这老东西是圣者凝练的分身，实力太强。没想到我们螳螂捕蝉，却是没想到后面还跟了一只黄雀。”

　　华凌霄暗叫一声不好，正想要意念沟通毒神宗那位绿发男子，还有万妖郡的那位女妖，一起遁走。

　　那位对方百魔散人的身份，实力太恐怖了，虽然同是半圣，但双方根本不再一个档次上。

　　特别是华凌霄修炼魔功，已经炼化了火候，更是可以清晰地感知到，百魔散人这具分身之中，蕴含多门强大魔气能量，战力之恐怖，绝对是数倍于自己。

　　两边根本不用开打，华凌霄就知道自己输定了。

　　不过就在他意念准备沟通毒神宗那绿发男子，和万妖郡女妖之时，却是发现，被自己三人围困当中的林羽，却是突然不见了。

　　“不好！”华凌霄惊呼，但是他的声音刚刚响起，他就看到，万妖郡女妖的头顶，出现了一只巨大的真气手掌，狠狠抓摄了下来。

　　万妖郡那位女妖，感觉到了致命的危险，一下子花容失色，全身光洁的皮肤，瞬间涌出一片片丑陋的细鳞，真气翻滚，朝着头顶那只真气手掌狠狠地轰击过去。

　　万妖郡的女妖，虽是岁月境巅峰，但是体魄本就强大，似乎又经过后天淬炼，一身力量，不逊色与一般的半圣。

　　但是在她头顶压下来的那只手掌面前，她这点力量，却显得无比的弱小，根本不足以反抗。

　　“嘎嘣！”

　　女妖被这只真气手掌，一下子抓在了手中，随着其五指用力之下，女妖全身立刻爆响起骨骼碎裂的声音。

　　这一只真气手掌，乃是林羽凝聚起来，运转了他那匹敌六七位半圣总和的力量，哪里是女妖可以反抗的。

　　在狠狠挤压之下，这尊岁月境巅峰的女妖，彻底被真气手掌捏成了一团肉泥，就连其内的念晶，也被捏成了粉碎。

　　而与此同时，另一边，毒神宗那位修成半圣的发绿男子，也遭受了灭顶之灾。

　　几乎就在女妖被真气手掌捏死的刹那，三道白色的剑光，劈开了虚空，几个交错之间，竟然将他整个身躯，切割成了几片。

　　就连体内的念晶，也被平整地切开。


第三百一十九章 你杀了他们？

　　“不可能！我的天绝毒体，已经凝练圆满，怎么可能被破开……”

　　那绿发男子眼中的神采一下子黯淡了下去，但是脸上的神情，却就此定格，似乎至死都不愿意相信，自己就这么被斩杀了，而且是被秒杀。

　　“滋滋滋……”

　　绿发男子被切开的身躯，发出怪响，冒出一缕缕绿色的毒雾，不过还没有等扩散出去，就被一股空间之力裹住，随即封印在了一个小球之中。

　　华凌霄看到这一幕，立刻魂飞天外，身子一动，马上就要往外逃去。

　　不过这时，在他的头顶，出现了一只洁白的手掌，狠狠地按落下来。

　　“你修炼到半圣，魔功也算是修炼出了一些火候，魔道强者的魔念，魔性，也算是有一些了，就拿你血祭我的玄都魔相，看看效果如何。”

　　在这个话音响起的同时，这只洁白的手掌之中，猛地窜出了一大片漆黑的魔气，将华凌霄整个人都裹住，随即狠狠一绞。

　　“啊……”

　　一阵惨叫响起，这片漆黑的魔气之中，都燃上了一片血霞，随即魔气剧烈地蠕动起来，凝聚出玄都魔相的形体。

　　但是这一次凝聚出的魔相，和之前冷冰冰，毫无感情的样子不同，此时的玄都魔相，双眼之中，有了一种邪恶的灵性，整具躯体凭空凝实了几分。

　　“噗……”

　　玄都魔相张嘴一吐，喷出了几样东西，分别是四件魔气滚滚的神兵，其中三件都是伪圣器，而最后一件神兵，竟是已经有了圣器的本质，只是祭炼在里面的圣道法则并不浓郁。

　　而除了这四件神兵之外，还有一本魔典，一个空间之力凝聚的葫芦，里面装载了堆积如山的圣元丹。

　　这些东西，都是玄都魔相，血祭了华凌霄后，从他体内空间之内，收刮出来的。

　　林羽看也不看，就将这些东西全部收取。

　　还有那真气大手，抓死了万妖郡的女妖，也从其体内空间找到了一葫芦丹药，几件伪圣器，还有几块炼制圣器的材料。

　　而女妖的血肉念晶的精华，却是被林羽收进炼世鼎内，炼化成能量本源。

　　至于从那毒神宗绿发男子那边，倒是找到了一套由十八件伪圣器组成的神兵，全部毒气森森，同样有一葫芦圣元丹。

　　而这毒神宗绿发男子的毒尸，林羽也没有浪费，同样被他收起，准备用来让他那枚毒种吸收，进一步地成长。

　　“你……你……你杀了他们！”

　　百魔散人直到这时，才算是反应过来，手指指着林羽，不由地颤动起来。

　　之前，林羽出手太快了，几乎自己刚刚说完话，就骤然出手，秒杀了华凌霄三人，让百魔散人都有些反应不过来。

　　百魔散人在这一刻，都觉得自己脑子不够用了。

　　一个岁月境巅峰境界都不到，原先被认为是一只小白兔的猎物，竟然一下子变成了一只猛虎，将前来捕猎的猎人都给吃了。

　　这个转变，让百魔散人都觉得有些不切实际。

　　不过最让他想不到的是，林羽扮猪也就算了，但是竟然真敢将华凌霄三只虎，吃得连渣都不剩。

　　要知道，华凌霄三人，背后都代表了一个圣者势力，连百魔散人都只敢在通真神塔之中，打劫一下，不敢杀死他们。

　　毕竟，这样一来，简直就等于是得罪了三位圣者，百魔散人都付不起这个代价。

　　“我杀了他们？不对吧，他们三个不是你杀的吗？”林羽弹了弹手指，目光看向百魔散人，一副非常诧异的样子。

　　“你……”百魔散人听到林羽的话，差点一口老血喷出来。

　　他也是老奸巨猾的大魔头了，精明到了极点，自然立刻就明白了林羽的意思。

　　在通真神塔这件至圣神兵中，因为蕴含了至圣法则，可以隔绝一切圣者的推算，里面发生什么事，甚至就连王圣出手，都难以推算出真相。

　　林羽现在，摆明了是要将杀死华凌霄三人的这笔烂帐，栽赃到自己头上了。

　　可是偏偏这件事情，自己也难以解释清楚。

　　百魔散人是魔道圣者，以前杀人夺宝，屠城练功的事情，也没有少做，名声自然好不到哪里去。

　　要是林羽出去，一通乱说，这件事不是自己做的，也要被坐定了罪名，到时候三位圣者都找自己麻烦，他也扛不住。

　　百魔散人心中这个恨啊。

　　“小畜生，你想栽赃，还嫩了一点。老夫我现在就将你擒拿下来，镇压住你的念晶，让人查看其中的记忆。”

　　百魔散人怒极，下定决心不能让林羽逃走，现在掠夺财物的事情可以先放一放了，擒拿下林羽，洗脱罪名才是当务之急。

　　“想要擒拿我，那也看你有没有这个本事才行了。”林羽并没有逃走的意思。

　　这一次，百魔散人也跟进来，想要劫掠自己，已经让他动了杀心，到了这个时候，林羽也顾不了百魔散人的本尊得到之后，会有什么反应，总之先干翻他眼下这具分身再说。

　　说不定将他手中的堕魔岭也能搞到手。

　　虽然百魔散人的分身，实力极强，力量甚至已经超过自己不少，但是林羽前不久凝练成了十二道超越圣器威力的极金剑气，冥王护体诀也炼出了火候，再加上自己堪比圣器的肉身。几乎可以说他的攻击和防御威能，都已经达到了一种绝巅。

　　这让他很有底气。

　　就算是一位魔道圣者凝练的分身，他也想去搏杀一下。

　　“找死！”

　　百魔散人大怒，脚步一踏，身子化为了一道魔影，直接出现在了林羽的身前，大手狠狠地朝着林羽劈杀下来。

　　轰隆！

　　仿佛整片天地都被百魔散人这一掌给劈裂了，无尽的劲力震荡之间，给了林羽无边的压力。

　　那股力量，相当于是十个普通半圣的总和！

　　“百魔散人凝练的这具分身不简单，普通的分身没有这么厉害，他这是以一具圣者尸骸为根基，淬炼的分身！”

　　林羽感受到了这一掌的威力，没有硬接，他身子一扭，直接避开这股掌力，同时手指连弹。

　　“铛铛铛……”

　　三道白色的极金剑气飞杀而出，锐利的锋芒，切割一切，朝着百魔散人的身躯切割过去。

　　“将一门地级高阶武学修炼圆满，凝练出来的剑气！而且还凝练出了三道！”百魔散人之前看到过三道剑光，将毒神宗绿发男子击杀的场面，起初还不以为意。

　　但是感受到这三道极金剑气的威能之后，他脸色才变了。

　　因为这每一道剑光的攻击威力，都堪比圣器，甚至比圣器都要强上一些。

　　这种事情，太过不可思议了。

　　要修炼出这种剑气，除了需要地级高阶武学的修炼法门之外，还需要无穷的庚金之气。

　　可以说，凝练出一道大圆满的极金剑气，那代价，简直比买下一间无缺的圣器，要大上很多。

　　一般情况下，没有成就圣者的人物，就算是能够凝练出一道，都已经极为难得了。

　　而林羽却一口气运转了三道。

　　“狂魔大手印！”

　　百魔散人运用了一种魔道中的摄拿之法，用滚滚魔气凝聚出了一只魔手，要抓拿林羽。

　　林羽的极金剑气劈斩出去，不过切到这只魔手之后，立刻就受到了一股强大的阻力，值得极金剑气切进一半之后，竟然像是卡主了一般，难以动弹。

　　这一下，就显现出了百魔散人力量之强大，魔功之精深了。

　　“哈哈哈，小子，只可惜，你的剑气只凝练了三道，不然的话，我的魔手要抵挡住，也很难。你这三道剑气，应该耗费了你不少苦功吧。等我将你擒拿了，就将这三道剑气镇压炼化了。”

　　百魔散人发出尖锐的笑声。

　　“哼！只有三道吗？既然你要镇压，那就让你镇压个够好了。”林羽手指弹动，指尖又射出了一道接一道的白色剑光。

　　每一道剑光，都锋利无双，斩破虚无。

　　又足足有九道剑光飞杀而来，斩在了百魔散人那只魔气大手掌。

　　轰！

　　整只大手，立刻被这些剑光分割。

　　“十二道这种剑气！不可能的！这么多的庚金之气，价值超出十几件圣器，你们林家不可能有这么庞大的资源。”

　　百魔散人怒吼连连，几次伸出魔掌，都被林羽的十二道极金剑气给切割开来。

　　他这具分身，虽然力量强大，但毕竟不是本体，很多极为厉害的魔道绝学，都是修炼在本尊身上，此刻他虽然力量压下林羽，但是面对林羽十二道比圣器还犀利一分的极金剑气，根本就没有应对的手段。

　　交手几个回合，身上就被破开了几道口子。

　　好在他这具肉身，是圣者尸躯祭炼而成，而且林羽的力量也不如他，不然的话，还真要被这些极金剑气给力劈了。

　　“好邪门的小子，岁月境都没有修炼到巅峰，但是力量竟然已经可以匹敌六七位半圣的总和，堪比圣器的剑气，竟然凝练出了十二道。好汉不吃眼前亏，对付这小子，必须要我本尊前来不可。”百魔散人被极金剑气杀得浑身是血，终于知道奈何不了林羽，心中萌生了退意。

　　不过他这边刚一动，在他身后的那片虚空，一片魔气突然涌出，凝聚出了玄都魔相的形体，朝着百魔散人的背后，狠狠劈出了一掌。


第三百二十章 击杀百魔分身

　　这玄都魔相，在血祭了华凌霄之后，吸收了他的魔念，魔性，身躯变得凝练起来，力量居然隐隐超过了林羽一丝，快要达到八个半圣的力量。

　　这一掌劈杀下来，带动风雷之势，让百魔散人都大吃一惊。

　　他回身猛地打出一拳，和玄都魔相这一掌拼杀在一起。

　　轰！

　　魔相整个被打飞出去，体表还裂开了一道道裂缝，不过随着魔气一流转，那些裂缝却是恢复如初。

　　玄都魔相在熔炼了华凌霄的魔性，魔念之后，威力的确是有提升了很多，躯体变得更加的凝练了，要是换在以前，和百魔散人这一掌对拼下来，恐怕这具魔相，立刻就要开始溃散。

　　“这是什么魔功！”

　　百魔散人一掌劈飞魔相，自身也受到一些震得，身形受阻，十二口极金剑气，立刻就再次绞杀过来。

　　“小子，你死定了。你敢如此欺我，等老夫本尊到了，必定要杀你雪恨啊！就算你是天齐林家的人也没用，老夫必杀你！”

　　百魔散人大恨，身上又多出了十几道剑痕，他身子一震，身上一片血光冲天而起。

　　血光之内，半截血色山峰升腾起来，无穷的血影形体，凝聚出来，一个个发出魔音鬼啸。

　　这半截血色山峰，赫然正是不久前在拍卖会上，被百魔散人拍走的那堕魔岭。

　　无穷的血影形体，被百魔散人沟通，以真气灌注之后，体积立刻像吹气球一般膨胀起来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　足足有上百个血影，发出怪笑，从中杀出，每一个血影都暂时有岁月境巅峰的实力，一拥而上，让所有半圣都要毛骨悚然。

　　百魔散人不愧是魔道圣者，这堕魔岭入手没有几天，能够运转这等妙用，也实属难得了。

　　不过就在上百血影，要扑中林羽身体的前一刻，林羽身上突然有一片浩浩荡荡的金光射出。

　　无穷的金光之中，一个光点猛地放大，形成了九十九座龙山的形状，正是林羽祭出了万龙巢！

　　顿时间，龙吟之声大震，九十九座龙山上空，无穷的气龙游弋，像是都被赋予了太古天龙的灵魂，想要上去搏杀。

　　那冲过来的上百血影，听到这阵阵龙吟，立刻形体就涣散了几分。

　　万龙巢继续撞击上来。

　　“砰砰砰……”

　　上百血影，根本没有任何抵抗能力，就直接被碾碎。

　　九十九座龙山之上，燕老的身形显现出来，不逊色与百魔散人的力量，和万龙巢结合一体，朝着百魔散人狠狠撞击过去。

　　嘭！

　　血花飞溅，百魔散人被撞得骨断筋折，浑身的真气都几乎被震散，差一点就要被万龙巢吸住，血祭在上面了。

　　不过在关键时刻，百魔散人施展一种败坏精血，提升潜能的秘术，从万龙巢中挣脱了出来，只是经过肉身重伤，再元气大损之后，他这一身实力立马大打折扣了。

　　现在他还能发挥出的力量，恐怕也就在五位普通半圣的力量总和左右了。

　　而且他刚刚脱身出来，一片浩瀚的血海就冲击了过来，将百魔散人狠狠地卷入了其中。

　　“啊……我的圣者肉身！”

　　血海一卷，里面就传出一阵惨叫，只见百魔散人这具肉身，被血水一冲，立刻就干瘪萎缩下去，似乎里面的血水精华，全部在瞬间失去。

　　如此一来，他身上的力量，再次暴减了，干瘦如柴的身子，被一道道血水锁链绑住，身上的骨骼，也不由地被吸走了精气。

　　“咔咔咔……”

　　随着白骨精气不断地被抽走，百魔散人坚硬的圣骨，也开始脆弱，分化成骨粉，最后只剩下了一枚枚念晶，被困在一张人皮之中，不得冲出。

　　“你的念晶之中，蕴含了你的思维魔念，你的魔性比华凌霄深重百倍，看看能不能让我的玄都魔相再度凝练。”

　　那片血海之中，响起了林羽的声音，随即无穷的血水汇聚，形成了林羽的形体。

　　他的手掌握紧，捏着一块人皮，手中一股神力压迫下去，碾压着里面的念晶。

　　“咔嚓！”

　　一阵脆响发出，人皮之内的念晶，一下子碎裂开来。

　　“不……”念晶的碎片之中，响起百魔散人惊恐的叫声。

　　但他叫声刚刚响起，玄都魔相已经化成了魔气，冲进人皮之中一卷，将所有念晶碎片都熔炼进去之后，又凝聚成了魔相形体。

　　“嘎嘎嘎……”

　　重新凝聚而成的玄都魔相，突然发出一阵怪笑，双目之中，泛着幽光，浑身上下，多出了一股邪恶的气息。

　　一种魔道的神韵，在这魔相之中凝聚出来。

　　在吸收了百魔散人的意念中的魔性和魔念之后，玄都魔相的更加的凝练，力量猛地暴增，也达到了十个普通半圣力量总和的程度。

　　而且魔相的构造，也不再是魔气结构，其躯体之中，似乎隐隐约约间有根根魔骨的形体凝聚出来，魔骨之上，还有一块块血肉依附。

　　不过，不论是魔骨还是血肉，都是无比的虚幻，并没有真正的凝聚起来，仔细看去，其实依旧是玄都魔气的本质。

　　“你敢将我的念晶精华，熔炼到这魔躯之中！有胆色，不过你太小看我百魔散人了。借体重生！我既是魔！魔既是我！”

　　就在这时，玄都魔相的深处，一股意念波动涌出，随即这魔相的面目开始扭曲，从原先林羽的相貌，开始产生变化，竟然隐隐形成了百魔散人那具分身老者的样子。

　　在这一刻，百魔散人竟然是要借体重生。

　　这也显示出了他高深的魔道修为，之前华凌霄被玄都魔相血祭熔炼了，在念晶粉碎，所有的魔念和魔性被吞噬了之后，就彻底陨落。

　　但是百魔散人，竟然可以在念晶粉碎之后，将自身的思维意识，都借助那魔念和魔性一同保存下来，与魔共生。

　　这一下，真要是被他成功，他就可以立刻逆袭，甚至将林羽借助十万兽尊，无穷阵图汇聚玄都魔气，凝聚的这尊魔相也夺取到手。

　　“哼！百魔散人，我早就感受到你的一缕思维意识，并没有随着念晶粉碎消散，而是隐藏在那魔性，魔念之中。不过你以为你还可以翻盘？”

　　林羽冷笑连连，眉心念晶之剑，“唰”地一声射出，化为了一道晶光，没入玄都魔相体内。

　　下一刻，无穷的意念之力喷涌，化为了一口口意念之间，在玄都魔相之中，到处绞杀。

　　念晶之剑，散发出来的意念之力，对于那种思维意识的毁灭之力，极为恐怖，特别是在林羽将极念道修炼小成之后，攻杀越发地凌厉，杀人就在无声无息之间。

　　“啊……”

　　玄都魔相之内，响起百魔散人凄惨的叫声，同时魔相的面目，也再次变化起来。

　　随着百魔散人的气息，彻底消散之后，玄都魔相又恢复成了林羽的样子。

　　林羽的意念之力，在其中流转，随着林羽心念一动，玄都魔相就一步跨到林羽身前。

　　“噗！”

　　玄都魔相手掌一挥，半截血色山峰漂浮了出来，旁边还有一张完好的人皮，一套九件魔道伪圣器，还有装载了几十万枚圣元丹的一个空间葫芦。

　　这些都是百魔散人的身价，之前将其熔炼之前，就已经从他的体内空间搜出。

　　林羽也没有功夫细看，直接将堕魔岭，九件魔道伪圣器，还有几十万丹药一并收起。

　　还有那万龙巢，祭出的十二道极金剑气，也统统被他收回。

　　“少主，现在怎么办，那三个武者，还有百魔散人的分身，全部都被我们斩杀了。到时候离开通真神塔，我们不好解释。”燕老走了过来，神色有些凝重。

　　“谁说百魔散人的分身死了？”林羽微微一笑，随着他话音落下，站在他身旁的玄都魔相，“嘭”地一声，化为了一片浓稠的魔气，冲进百魔散人分身留下的那张人皮之上。

　　下一刻，这张人皮，立刻就充盈了起来，再次显现出了百魔散人的样子。

　　而且这位“百魔散人”，身上散逸出的气息，还有力量波动，都和真正的百魔散人分身，相差无几，简直可以乱真。

　　这也难怪，因为百魔散人分身中的魔念，魔性，全部都被玄都魔相吸收了，玄都魔相自然有了百魔散人的气质神韵。

　　由玄都魔相和百魔散人分身的人皮结合，重新凝聚成的这具分身，除非是百魔散人本尊亲自站到面前，不然别人还真难以分辨出来。

　　“原来少主，早已经有了安排，倒是老奴多虑了。”燕老见此，略一思量，就明白了过来，随即身子一闪，已经化为一道流光，没入林羽体内。

　　通真神塔的第二层空间，就剩下了林羽和玄都魔相变化的百魔散人，并排站立。

　　“在这里耽搁的时间有些久了，这通真神塔已经生出了一股排斥之力，我得尽快到上面几层去看看，不能浪费这次机会。”

　　林羽喃喃一声，身子飞掠到了神塔第三层。

　　而那玄都魔相变化的百魔散人，却是身形一折，要顺着神塔的排斥之力，传送到外面去。

　　而同一时间，在通真神塔之外，禄亲王，炫皇子，还有其他各方势力的天才，都在注视这通真神塔。

　　“嘿嘿……过了这么长的时间，进去这么多人，竟然都困顿在神塔第二层，连一个进入第三层的人都没有。看来林家那小子，八成是被人堵在第二层了，这次恐怕要破财了。早知道，我之前也不该那么早进入，不然的话，此刻也可以进去劫掠一番。”

　　天阳宗的方天泉，看到这么长时间过去，神塔中都只有第二层发出白光，像是想到了什么，脸上露出狰狞的笑容。


第三百二十一章 震惊！

　　“林家那个小子，麻烦大了，恐怕身上财富，要被掠夺精光了。”

　　紫风莫家那位儒服男子，微微摇了摇头。

　　“林家这次为什么会派这个林羽来，岁月境巅峰都没有达到，要是派出的是林家圣者候补榜第一的林剑飞，恐怕真极魔宗，毒神宗，万妖郡，那些跳梁小丑，再给他们几个胆子，也不敢有什么想法吧。”

　　天齐皇室的那位头戴金龙冠的年轻男子，眉头微皱，眼中尽是不解之色。

　　“呵呵呵，有趣有趣，螳螂捕蝉，黄雀在后。这次恐怕之前进去的所有人，通透都要被百魔散人洗劫了。”紫风皇室的紫罗小公主，一对眼睛，如同月牙儿，微微眯起。

　　她很想看看，之前进去那批人，被百魔散人洗劫了一遍之后出来，会是什么反应。

　　一旁，紫风皇室的元亲王，看到紫罗小公主这幅样子，不由无奈地摇了摇头。

　　“为这些人，开启通真神塔，真是浪费。”刘氏皇族的易皇子，对于通真神塔上的情况，已经不怎么关心了。

　　因为不出意外的话，进去那批人最多，也就止步第五层而已。

　　这种人物，已经不值得他注意了。

　　至于禄亲王和炫皇子这两位圣道高手，也是一副老神在在的样子，看着通真神塔第二层的白光，脸上均露出一种意味高深的笑容。

　　“嗡……”

　　就在这时，通真神塔第二层上，那散发的白光微微闪烁了一下，随即暗淡了下去，而与此同时，神塔第三层上，白光猛地亮起。

　　“有人闯入第三层了！”

　　在场的人中，都眼睛微微一亮。

　　在所有进入过通真神塔的人中，这最后一拨人，是在第二层待得最久的了。

　　“有意思，有意思，这通真神塔果然不凡，只可惜我这具分身实力有限，就算要闯，也不会超过七层以上，上面几层不看也罢。”

　　在神塔第三层亮起白光的同时，一阵大笑响起，百魔散人被神塔传送了出来。

　　滚滚魔气翻涌，托着百魔散人的身子，凭空飞来。

　　“禄亲王，炫皇子，老夫还有点要事，就先行离开了。”

　　“百魔散人”身子落到两位身子之前，淡淡开口，身上那股邪恶的气息，让除两位圣者之外的其他武者，都一阵凛然。

　　“哦？炫皇子的成圣庆典已经结束，百魔散人你要先走，自然是没问题。不过你这么着急，莫不是在通真神塔之内，抢了人家小辈的东西，怕一会他们出来，脸面挂不住？”禄亲王大有深意地看了百魔散人一眼，轻笑道。

　　附近，其他武者闻言，也深以为然，不过他们却是不敢和禄亲王这般，直接开口指出来。

　　“嘿嘿，禄亲王，无凭无据的，话可不能乱说。就算待会那几个小辈出来了，老夫料想他们也不敢诬赖与我。”

　　“百魔散人”喋喋怪笑，语气森然。

　　禄亲王微微一笑，不再多言，将目光转视到通真神塔之上。

　　“百魔散人”见此，更是头也不回，直接撕裂虚空，就离开了。

　　本来，通真神塔所在的这片神秘时空，非常的奇特，一般岁月境巅峰的存在，极难将它撕裂，就算是半圣出手，都会极为勉强。

　　不过，玄都魔相变化的百魔散人，现在也有了十个半圣力量的总和，已经超过了林羽本身，破空而走，自然是一点问题都没有。

　　“呵呵，这个老魔，劫掠了人家的财物，没有想到，竟然没有将事情做绝，让那几个小辈，继续在通真神塔之内，感受武道精要。”

　　炫皇子看了一眼百魔散人离开的方向，冲着禄亲王传音道。

　　禄亲王点了点头，不过眉头却是突然一皱：“以百魔散人的性子，就算是他的这具分身达不到七层以上，也肯定会试上一试，可是在达到第二层之后，就主动出来，实在有些诡异啊。莫非是在里面得到了什么好东西，才这么迫不及待地离开？”

　　听禄亲王这么一说，炫皇子也疑惑起来。

　　但就在这时，通真神塔之上，第三层上的白光暗淡下去，第四层上却猛地亮起。

　　“咦！难道是天齐皇朝那几个小辈，同时进入了第四层？”

　　看到第三层白光暗淡，禄亲王原本皱着的眉头，更深了，隐隐地，有一种不好的感觉，浮现他的心头。

　　通真神塔的每一层，只要还有人停留，那么都会释放白光，只有人不在了，白光才会暗淡下去。

　　眼下这种情况，必然是所有在通真神塔上的人，都进入第四层了。

　　可是这也太凑巧了，第三层白光暗下的同时，第四层就亮起来了，简直是所有人，同时往上踏出了一层一般。

　　“要达到第四层，需要岁月境巅峰的修为，林家那小子竟然也上去了，看来战力还算不错，达到了这一程度。不过也不算什么，第四层就已经是他的极限了。”天阳宗的方天泉脸上狞笑一声，暗自说道。

　　“岁月境修炼到后面，每一层的差距，都是极大的，林家这个小子，境界不到岁月境巅峰，竟然也能踏入第四层，也算是难得了。”

　　“哼！这对其他人来说，的确是难得，但是我们这些人中，又有谁是寻常之辈，当初哪一个不是拥有越级挑战的战力。只是那人出生林家，背景显赫，才引人注意了一些。”

　　“不错，要不是当初他在拍卖会，显露出了惊人的财力，我也不会关注他。依我看，天齐皇朝其他势力的天才，都远远要超过他。”

　　四周各方势力的天才，都暗自议论，不过谈话的焦点，都集中在林羽身上。

　　反而像华凌霄，毒神宗绿发男子这些半圣，没有谈及。

　　半圣虽然在其他的地方，颇为显赫，但是此地汇聚了三大皇朝各方势力中最惊艳的天才，大都是半圣修为，所以也就显得平常了。

　　倒是林羽这个连岁月境巅峰都没有达到的人，反而显得另类。

　　“天齐皇朝那些人，肯定被百魔散人洗劫了，不过却没有被赶出通真神塔，这也算是他们的运气了。就是不知道他们能够达到哪一步。”

　　紫风皇室的紫罗小公主暗自嘀咕了一句，随即看向一旁的元亲王，道：“元哥哥，你刚才闯到了通真神塔的第六层，在里面有什么领悟没有？”

　　“略有所得，虽然不能让我就此成就圣者，但是却让我对圣道法则的领悟，更加的精深了一分，距离踏出那最后一步，也更近了。”元亲王想了想道。

　　“那元哥哥，你觉得你和那家伙，谁先能更快走出那一步，成就圣者？”紫罗小公主目光朝着刘氏皇族的易皇子那边，瞥了一眼。

　　“这个可不好说，圣道太过玄妙，说不定，这里会有其他人后来居上，比我们先一步成圣。”元亲王轻笑道。

　　“哼，其他人？怎么可能！连通真神塔第六层都上不去！”紫罗小公主想也不想，就直接摇头。

　　而就在这时，通真神塔又发生变化，第四层的白光暗淡，紧跟着第五层亮起了白光。

　　“怎么可能！全部都踏入了第五层！”

　　天阳宗的方天泉，面色徒然变化，第一个惊呼出声。

　　“第五层最少都需要半圣级的人物，才能够踏入上去，真极魔宗和毒神宗来的两位半圣高手，能够上去，还不奇怪。但是万妖郡来的那女子，只是岁月境巅峰的修为啊。林家来的那人，更是连岁月境巅峰都没有达到！”

　　“万妖郡的那女妖，虽然是岁月境巅峰的境界，但是妖族体魄不凡，战力就算比不上半圣，那踏入第五层，也是有一丝可能的。但是林家的那位，怎么上去的，难道也有半圣实力？”

　　“不可能，这当中绝对有问题。就算都是半圣实力，几个人闯到第五层，也不可能这么整齐一致，宛若一人一般。”

　　“……”

　　四周各方势力的天才，全部都不能保持平静了。

　　在他们意料之中，进去的那四人，肯定会有人被阻拦在第四层的，但是现在竟然全部都闯到了第五层，而且是齐头并进，实在有些不太合理。

　　“不可能！要闯到第五层，那光卡之中，已经涉及了一些圣道的玄妙。万妖郡的女妖，还有林家的那人，不可能闯得上去的。”紫罗小公主不可置信道。

　　要知道，她也是岁月境巅峰的境界，刚才就是止步神塔第四层的。

　　神塔第五层中，蕴含的手段，太厉害，她几乎是刚刚一上去，就被扫了出来，连上面的白光都没有激发。

　　在她看来，除了真正的半圣，其他人绝对不能闯到。

　　元亲王虽然没有说话，但看向通真神塔的目光，却猛然一凝。

　　至于禄亲王，炫皇子这两位圣者，还有易皇子，灵皇子，秋皇子这三位半圣，他们身为刘氏皇族的高手，对于通真神塔，比起其他人任何人都要来得熟悉。

　　此时看向神塔，眼中的惊骇，怎么也掩饰不了。

　　“通真神塔之内，到底出了什么事情？可惜里面的情况，连我也推算不出来。”禄亲王心头那种不好的感觉，越来越浓。

　　他身子一动，想要亲自动手进去里面探索一下情况，不过最后还是生生忍耐了下来。

　　而与此同时，林羽此刻在神塔第五层，身子漂浮虚空，四周有一道道法则纹理，注入到他的体内，使得他整个人都在发光。


第三百二十二章 达到第六层

　　林羽身子漂浮半空之中，周身一大片的法则之光汇聚，散发着无穷的光亮。

　　这些法则，一缕缕相互交织，凝聚成了一枚枚极为细小的圆轮，代表了空间和时间的法则圆满形态。

　　它们没入林羽的血肉之中，勾动了林羽本身领悟的法则。

　　轰！轰！

　　林羽的头顶，两面圆轮浮现，一虚一实。

　　实的是空间之轮，因为已经圆满，所以就算是吸收进来的了更多的空间法则，也并没有产生什么变化。

　　倒是那虚空的时间之轮，融汇了各种法则纹理交织的细小圆轮之后，开始蜕变，迅速地凝实起来，轮盘之上，不停地有道痕显现，充满了岁月的气息。

　　但这种蜕变，在进行到一定地步的时候，就停了下来。

　　而他的境界也依旧是岁月境中期顶峰，并没有做出什么突破。

　　没有办法，林羽的根基实在是太过强大，就算是境界上领悟了，但是体内的瓶颈却依旧稳固如山，没有绝强的外力，不可能打破。

　　“通真神塔果然不凡，这里的空间法则，虽然对我凝练空间之轮已经没有什么用处，但是对法则之力的运用，却是千变万化，给了我极大的触动，让我对空间之力多了很多妙用。”

　　“至于时间法则，我参悟之后，已经将其中的法则真意，领悟到了岁月境巅峰的地步，只是瓶颈难破。”

　　林羽眸中精光四溢，这次在通真神塔中感悟到了武道真意，对他来说，受益匪浅，甚至对于自身战力，都有所提升。

　　只是他受到境界限制，在这第五层中，其实还有一丝丝的粗浅的圣道法则存在，对于一些普通半圣，有用处，但他却没有办法领悟。

　　“通真神塔下面五层蕴含的武道玄妙，还在其次，真正的好处，在六层及其以上。传闻当初刘氏皇族那位至圣先祖，修炼很多绝学，涉猎极广，包罗五行阴阳，天级绝学都修炼了几门。他将修炼的各种绝学的意蕴，都融汇到了神塔之内。后人只要进入到六层及其以上的层面，只要修炼的不是太过偏门的绝学，都可以从中获得启发。”

　　林羽体内一道光芒射出，显现出了燕老的形体，他环视一卷四周，眸光流露出一种敬佩之色：“除此之外，六层及其以上的层面，蕴含的圣道法则玄妙，也会越来越精深，一些半圣要是能够传到第六层，有所感悟的话，对于将来踏入圣道，有很大的帮助。”

　　“那就上去见识一下。”林羽淡淡一笑，语气很是随意，似乎对于闯到第六层，根本没有难度一样。

　　一般半圣止步于第五层，只有一些实力远超同阶，接触圣道法则更近一步的强大半圣才可以踏入第六层。

　　不过林羽的力量，相当于是六七位半圣的总和，再加上凝练了十二道极金剑气，冥王护体诀快要圆满，堪比圣器的肉身，还有万龙巢在手，战力可以力压百魔散人的分身，闯第六层真的没有问题。

　　两个人风驰电掣，冲上了第六层。

　　“轰！”

　　一股无比强大的力量，当头朝着林羽和燕老拍打过来。

　　他们两个到了第六层的关卡，遭遇到了麻烦，强大的力量凝聚在了一起，宛若实质，形成了两个模糊的人影。

　　四周虚空中，突然有一股炙热和冰凉的气息散逸，却是无穷的火元气和水元气，汇聚到了这两个模糊人影之中，快速将他们凝聚成了一个火人和一个水人。

　　林羽和燕老，其实已经身在第六层了，不过有一个关卡，只有通过了，才可以感受到通真神塔中的蕴含的武道玄妙，也只有通过了，神塔第六层才会散出白光。

　　要是通不过去，一样会被神塔传送到外面去。

　　之前进来的很多天才，都在这里止步，天阳宗的方天泉更是因为强闯不成，而遭遇了创伤。

　　这火人和水人，仿佛已经通灵了，一凝聚出来，就分别朝着林羽和燕老扑杀过来。

　　火人杀向林羽，脚步踏动之间，身上火光四射，脚下的步伐，巧妙无双，俨然是一套极为精妙的武学。

　　他杀到林羽之前，手掌一抓，爆发漫天爪影，每一道都带着强烈的火毒之气，焚烧得虚空“吱吱”爆响。

　　这是一套极为高深的武学，需要淬炼各种火焰精华修炼而成，被火人施展出来，更是相得益彰，一掌打出，天地都要被焚化。

　　而另一边，攻击燕老的水人，也如真人一般，施展绝学，演化出无穷的水波，卷向燕老。

　　“咦！这些水火元气凝聚的人身，不仅力量强大，达到了三四个半圣的总和，竟然还会施展武道！”

　　林羽微微诧异了一下，心中有些了然，难怪一般的半圣，根本只能止步第五层了。

　　第六层的这关卡，也实在太过恐怖一些了。

　　那火人水人的力量，还在其次，关键是他们的施展那些绝学，都已经达到大圆满了，而且千锤百炼，极大程度地增幅了他们的战力。

　　实力弱一些的半圣，怕是一招都难以撑过。

　　“这些水火元力凝聚起来的人，身上还蕴含了一些至圣对各种绝学领悟的意蕴。”燕老提醒一声。

　　林羽点了的点头，看着扑杀过来的火人，没有任何要与之缠斗的意思，直接爆发全部力量，一力降十会，一掌粉碎漫天爪牙，更是将火人都直接震散，重新化为火元力，消散虚空。

　　燕老也是如此，相当于十个普通半圣的力量爆发，那个水人，直接被他破灭千万份。

　　“轰！”

　　就在这火人和水人消散的下一刻，四周虚空，又涌现一片大力，凝聚出两个人形。

　　同时，一股灵木气息，还有一股锋利的庚金气息溢出，和这两个人形结合，蜕变成了一个木人和金人，再次展开攻伐。

　　他们施展的武学，和他们的属性完全契合，攻杀起来，凶悍异常，但很快又被林羽和燕老碾碎。

　　如此往复了九次，终于不再有人影再凝聚出来。

　　“结束了吗？”林羽轻语一声，轻轻出了一口气。

　　之前九次凝聚出来的人影，都是由不同元气凝聚出来，施展的武学，也五花八门，真的涵盖了五行阴阳，甚至最后凝聚出来的一具雷电身影，施展一套雷电绝学，威力让林羽都为之侧目。

　　“嗯，的确是结束了。不然的话，外面那些半圣，之前不可能有人能闯到这里。”燕老道。

　　就在他话音落下之际，四周虚空显现出了很多法则之光，还有一片片的光幕垂落，上面显现出很多身影演练各种武道绝学的画面。

　　那些法则之光，全部都变成了玄之又玄的圣道法则，对于半圣有致命的吸引力，参悟其中的奥妙，可以在成圣的路上，更踏前一步。

　　但是对于林羽来说，现在还接触不到那个层次，领悟不了其中的深意。

　　他将注意力，都集中在那些有诸多身影演练各种武道绝学的光幕上，神情若有所思。

　　虽然不知道光幕上各种武道绝学的修炼之法，无法修炼，但是感悟其中至圣留下的意蕴，却是可以给自己极大的启发。

　　而与此同时，在通真神塔外面，第六层上散发出白光之时，所有武者都是一片哗然。

　　“不可能！又有人闯到了神塔第六层之内！”

　　方天泉面色铁青，双手握紧，骨骼格格作响，之前他也曾经尝试过去闯第六层，但是没有成功，而且自身还受了伤。

　　这次，进入通真神塔中，有易皇子和元亲王两个人，能够传到神塔第六层，他都已经极难接受了。

　　眼下又有这种人出现，这对方天泉来说，是一个极大的打击。

　　“到底是谁？谁闯到了第六层！之前我都失败了，进去的那几个人中，谁有那个实力能成功，林家的林剑飞来了也不行！”天齐皇室来的那位头戴金龙冠的男子，神情也突然变化。

　　他是天齐皇室圣者之下，排名第一的高手，就算说是整个天齐皇室，圣者之下第一高手，也都可以，一直以来，只有林家圣者候补榜第一的林剑飞能和他争锋。

　　但是，他之前也依然没能闯到第六层，差了一丝，在最后光头，第九次凝聚出雷霆人影的时候，败退了。

　　儒服男子，易皇子，灵皇子，秋皇子等人，同样是惊骇莫名，完全想象不到会出现这样的结果。

　　特别是易皇子，他是第一个闯到第六层的人，是所有天才的焦点，不过随着紫风皇室的元亲王也踏入第六层，他身上的光辉被分去了一部分，而现在，注定那份荣光，又要被分去一些。

　　“怎么会这样，要达到通真神塔第六层，一般的半圣，根本就不可能做到。之前进去的那些人中，没有人有那个实力才是。”

　　禄亲王和炫皇子两位圣道高手，对视一眼，也十分疑惑。

　　通真神塔第六层的关卡有多强，没有人比他们更清楚，除非是力量超过五个半圣的总和，要么是圣道法则领悟极深，快要接近圣者了。

　　“不对，第五层的白光彻底暗了，难道进去的所有人，都闯到了第六层！”这时，紫罗小公主一阵惊呼，将众人都惊醒了过来。

　　之前，所有人看到第六层白光亮起，注意力就都被吸引了过去，却是忽视了第五层的白光，暗淡了下去！

　　“不可能！”

　　禄亲王和炫皇子这两位圣道高手，都坐不住了。

　　炫皇子更是身子一动，想要进入通真神塔查看情况，不过确实被禄亲王阻止。

　　“一旦有圣者高手进入，通真神塔损耗的能量，竟会大大增加，恐怕至少需要再投入百万圣元丹，不值得。等里面的人出来，我们问一问情况就是。”禄亲王摇头道。


第三百二十三章 完善绝学

　　炫皇子闻言，收回了将要踏出的脚步，眼眸中一片冰寒。

　　如果说他第一次在众人面前出现时，给人的感觉，像是一位气质缥缈，逍遥自在的神仙中人，那此刻，他散发出的冰寒气息，更像是一位杀生千万的魔神！

　　“也好，这件事一定要调查清楚，我可不相信，就凭天齐皇朝那几个废物，能够全部都踏入第六层。”炫皇子眼帘低垂，身上那种冰寒的气息，一闪而逝。

　　除了他之外，还有几对巨大的眼眸，也在这片神秘的虚空漂浮了出来，注视着通真神塔。

　　不过这几对眼眸，一般人根本就发现不了，就算是半圣，也没有察觉半点迹象。

　　只有禄亲王和炫皇子这两位圣者，微不可察地冲着那几对眼眸的方向，微微点了点头。

　　这几对眼眸的主人，赫然是通真皇室的圣者！

　　之前，易皇子闯到神塔第六层时，这几对眼眸，曾经在无穷空间之外，关注过来。

　　但此刻，他们被神塔上的变故引动，却是降临到了这片神秘空间。

　　而就在外面所有人的注意都在光柱神塔的时候，神塔之内，第六层中，景象万千。

　　无穷的法则之光，纵横交织，还有一幕幕存在人影演练各种武道绝学的光幕垂落。

　　那些法则之光，蕴含的是圣道法则的玄妙，对于林羽来说，还太过高深，领悟不到，但是那些垂落光幕之中，有人影演练的武道绝学，却是对他启发很大。

　　在一道道光幕中间，一片血海在涌动，翻滚。

　　“嗡……”

　　一阵惊天动地的剑鸣声中，十二道白色的剑气从中射杀出来。

　　劈、砍、刺、挑……

　　每一道白色的剑气，似乎都像是被一只无形的手掌握住，展开攻击，虽然招式简单，但是却异常的凌厉，似乎包容了很多武道的精髓。

　　整片虚空，都被绞杀得支离破碎，每一道剑气之间，相互配合，像是由十二位剑道宗师，在演练一门无上的剑阵。

　　“好剑术！这通真神塔不愧是修炼的圣地，通真皇朝那位至圣强者，留下的诸多武道神韵，对于少主领悟武道帮助竟然这么大。少主之前参悟了其中几门剑术的神韵，现在催动十二道极金剑气，威力竟然这么恐怖！”

　　燕老盘坐在一旁的虚空，看到那十二道在血海之中绞杀的剑气，也一阵骇然。

　　他并没有像林羽那般，在这第六层参悟各种武道绝学的神韵，而是在吸纳那些法则之光入体，感受圣道法则的玄妙。

　　虽然参悟各种武道绝学神韵的机会非常的难得，但是对于任何武者来说，显然都是感受圣道法则来得重要。

　　尽管燕老这具肉身，原先就是圣者，不过毕竟陨落了太久，哪怕保存得再好，原先的圣道法则，终究损失太多。

　　而燕老此刻吸收这里的法则之光，和体内自己肉身中原先的圣道法则相互印证，倒是让其在漫长岁月中散逸掉的那部分法则，渐渐有圆满的趋势。

　　不过这个趋势，达到一定程度，就停止了，似乎被这具肉身本身给限制住了。

　　好似这具肉身，本身就是一个枷锁，在御灵圣者陨落，在其肉身经过万载岁月的消磨之后，已经不能再承受更多的圣道法则了。

　　燕老感受到这一幕，并没有觉得什么遗憾，神情无比的平静，凝视林羽运转地那十二道极金剑气，许久之后，他身子猛地一动，飞窜了出去。

　　“少主，就让老奴来试试你现在这剑术的威力。”

　　燕老明显是要给林羽喂剑，帮助林羽更快完善这剑术。

　　他伸手一抓，干枯的手掌中，迸射出一道道圣道法则交织的锁链，要将十二口极金剑气网络其中。

　　同时，他那手掌，也在不停地放大，遮天蔽日，探抓而进。

　　他这是真正的圣者肉身，力量也达到十个半圣总和的程度，一抓之间，立刻虚空分崩，每一口极金剑气所在虚空，都突然塌陷，像是被吸住了一般，似乎只能等待原地，被燕老的法则锁链网络，被他的手掌的擒拿。

　　“破！”

　　血海之中，传出了林羽的声音，但是却没有显露出他的身形。

　　随着这一个“破”字传来，突然有十二缕意念从血海射出，和那十二道极金剑气结合，顿时剑音长鸣。

　　十二道剑气，齐齐一个震动，喷射无穷的剑光，剑势滔天，颠倒乾坤，逆乱阴阳，一绞之下，直接将燕老凝聚出来的圣道法则锁链，全部都瞬间崩碎。

　　就连燕老探抓出的那只干枯手掌，也立刻迸裂出道道血痕。

　　“少主的实力，现在我已不及。”

　　燕老苦笑声中，收回了手掌。

　　“燕老你境界比我高，力量比我强，只是吃亏在了没有凝练成高深的绝学，和趁手的神兵，不然我没有半分取胜之机。”

　　血海中，再次传来林羽的声音。

　　林羽很清楚，自己现在的实力，很大一部分，都是占了十二道极金剑气的威力，这就相当于是十二件亚圣神兵，甚至威力还要超出。

　　而燕老则是赤手空拳。

　　如此情况之下，燕老抵挡不住，也是正常。

　　但是如果给燕老三道同样的极金剑气，林羽就未必能赢。

　　燕老微微一笑，却是没有言语。

　　这个世界上，还有第二个人，能像林羽那样一下子就凝练出这么多极金剑气的吗？

　　要知道，每一道圆满的极金剑气凝练出来，都代表了海量的庚金之气消耗，一道圆满的极金剑气，耗费的代价，简直比意见亚圣神兵，还要多。

　　修炼成这种高深的绝学，谈何容易，林家的那些天才，哪一个不是需要数百上千年时间的积累。

　　轰隆！

　　这时，血海再次距离翻滚了一下，燕老收敛了心绪，朝着那里看去。

　　只见十二道极金剑气，停止了绞杀，漂浮在两边，嗡嗡震动。

　　而那片血海，则是猛地一个收缩，往中心飞快地凝聚，最后凝聚成了一条千丈血龙。

　　这一条血龙，气息滔天，全身上下，都是有一枚枚细小到极致的血晶构成，如星河神砂，菱角分明，晶莹璀璨。

　　血龙嘴巴一吞，十二道极金剑气，立刻没入其中，消失不见。

　　下一刻，血龙身子一摆，那庞大的身躯，突然一阵模糊，竟然化为了一道血液，在虚空中一闪而逝。

　　下一刻，这神塔第六层所在的无尽虚空，突然裂开了一道道龙形的裂缝，还有无穷的龙爪印记，烙印在上面。

　　“这……这是……龙族绝学？”

　　燕老见到这一幕，神色骇然，几乎惊讶得说不出话。

　　“不错，这是龙族古经中记载的《天龙搏杀术》。本来需要天龙之体才可以修炼，不过我的《神血道》，幻化万千，血晶可以凝聚出天龙躯体的构造，倒是可以施展。不过这也多亏了这里不少武道绝学给我的感触，不然的话，我也不能这么快领悟这套绝学。”

　　那千丈血龙，一阵血气蠕动，最后收缩之下，凝聚成了林羽的身体。

　　这《天龙搏杀术》，威力已经是天级绝学，极为高深，虽然在林羽手中，已经与不少年月了，但他现在领悟的，也只算是初窥门径。

　　而且其中，很大一部分，还要归功于通真皇朝那位至圣先祖，留在神塔内关于诸多武学意韵的光幕。

　　林羽也是感悟了其中一些肉身搏杀的武学，才有所顿悟。

　　至于那十二道极金剑气的运用之法，却是他参悟了十二门强大剑术的神韵，得到的领悟。

　　燕老闻言，不禁感慨不已，知道面前这位少主，已经是不需要自己的保护了。

　　“我们在这第六层，待得时间有些久了，通真神塔已经开始排斥，看来如果不想被传送出去，只能去闯第七层了。只是这第七层……”

　　林羽没有再参悟其他光幕上的东西，而是目光突然往上方看去。

　　那里有一层无形的屏障存在，其上就是通真神塔的第七层。

　　打破这层屏障，并不难！难得是如何通过第七层的关卡。

　　闯到第七层，林羽虽然不知道其中的艰难，但是也猜得出来大致的难度，眼中有些迟疑起来。

　　那第七层，传闻是需要真正的圣者，才有实力能够闯过去。

　　其他实力不足的武者，踏入上去，很可能会受到重创。

　　不过林羽眼中的迟疑，只是出现刹那，很快就转为一抹坚定。

　　“少主，你想闯第七层？不妥！少主你的实力虽强，但是第七层及其之上，都是为圣者准备的，里面是什么情况，谁都不知道。”燕老看到林羽的神情，就知道他心中所想，立刻出言阻止。

　　闯通真神塔并不是没有危险，每一层之间，都有一个实力的对应，像下面几层还好，就算实力不足，强闯上去，受到的伤害，也有限。

　　但是最上面几层，涉及到圣者层面，一个不好，甚至有殒命的危险。

　　虽说闯通真神塔层数越高，得到的好处越大，但那也要有命在才可以，命要是丢了，那还谈什么好处。

　　更为重要的是，对其他人来说，是最大好处的圣道法则，林羽因为境界不足，根本就参悟不了，强闯通真神塔上面几层，实在不值。

　　“进来通真神塔的机会难得，我想上去看一看，上面有什么玄妙，如果事不可为，我马上退出来就是。”林羽微微一笑，言语虽然婉转，但是透露出来那股想要上去决心，却是很坚定。

　　通真神塔乃是刘氏皇族的至宝，这次会对各方势力的天才打开，也是因为炫皇子成圣，下次再想进来，那就难了。

　　现在退走，实在太过可惜。

　　而且林羽心中，也有自己的决断，他要千年之内，成就至圣，压力很大，如果面对通真神塔第七层，连闯一下的勇气都没有，那成就至圣，也恐怕也就是一句空话。


第三百二十四章 诸圣意念

　　燕老看到林羽眼中那一抹坚定，就知道其心意已决，微微叹息一声，却是不再阻止。

　　“燕老，你回万龙巢内的空间吧。这第七层，我一个人独闯。”林羽想了一下，开口道。

　　燕老再度叹了一口气，没有再说什么，身子化为一抹流光，没入林羽体内。

　　这通真神塔蕴含无穷的奥妙，每一个人想要到达新的一层，都会遇到关卡，除非不显现出来，参悟其中的玄妙，不然的话，只要一出现，关卡就会出现。

　　燕老知道，自己要是也一同和林羽闯上去，那么到时候，非但帮助不了林羽，反而更有可能变成累赘。

　　“唰！”

　　在燕老藏身进入体内的万龙巢空间后，林羽身子一纵，如天鹏飞上九重天，一下子冲破了那层无形的屏障，冲进了神塔的第七层。

　　不过他刚一在第七层显现出来，立刻间，四周虚空变化，无穷的威压，从四面八方朝着他压迫过来。

　　更为重要的是，还有一缕缕宛如实质一般的意念，从虚空射杀，狠狠地冲进林羽的脑海之中。

　　“啊……”

　　林羽发出嘶吼，感觉脑子就要裂开一般，身子如同断线的风筝，抛飞了出去。

　　他喷出一口鲜血，面目狰狞，感受第七层一股排斥之力落在自己身上，要将自己送出去。

　　“圣者意念！真正圣者意念的攻击！”

　　林羽嘴角挂着一道血丝，状若疯狂。

　　刚才那无形的攻击，不是圣者散出威压那么简单，而是显化意念进行攻击，而且他感受得出来，那些意念或霸道，或缠绵，或刚猛，或凌厉，似乎不属于同一个圣者。

　　如果不是自己修炼极念道小成，换了另外一个武者来，在刚才那一波意念冲击之下，很有可能就已经全身念晶崩散，直接身死了。

　　难怪，难怪第七层需要圣者级别的实力，才可以踏入，因为只有圣者，才可以曾受得住这种圣者级的意念冲击。

　　林羽现在状态并不好，虽然他眉心的念晶之剑，没有受到重大的损伤，但是却有一股难以形容的剧痛产生，让他感觉自己，宛若真正被一口魔刀，在剔骨剜肉。

　　在这种剧痛之下，他的精神意志，随时都有一种要奔溃的感觉。

　　“少主，再坚持一会，快顺着神塔的排斥之力，传送到外面去。”万龙巢内的燕老，时刻关注着林羽的情况，他感受到这一幕，立刻急吼起来。

　　因为在这种状况下，要是林羽的精神意念崩溃了，那么林羽的思维意识就会被彻底抹杀，成为一个没有思想的活死人。

　　而就在燕老话语落下之际，林羽的身躯，其实已经被神塔的排斥之力，开始传送了，林羽甚至感觉自己半个身子，都已经感受到外界的气息了。

　　不过就在他完全要被传送走之际，林羽原本因为痛苦，而闭上的眼睛，徒然睁开，眼中尽是密密麻麻的血丝。

　　他身子猛地一震，体内涌现一股庞大的力量，硬是抵抗住了那股排斥之力，将自己的身躯，稳定住了。

　　“少主，你……你难道是想……”万龙巢内的燕老，看到这一场景，像是想到了什么，面色大变。

　　而与此同时，神塔之外的众人，也都看到，通真神塔的第六层，白光闪烁不定，似乎在渐渐暗淡，但是第七层的白光，却是没有亮起来。

　　见到这一幕，所有人都神色大变。

　　“有人在闯第七层！”

　　易皇子忍不住惊呼起来，以他的修为心境，竟然会惊呼出声，可想而知，他此刻心中的震惊。

　　“不可能！进去那几个人的实力，没有人有那个资格出去闯第七层的。圣者来了还差不多，他们去闯，只是自找死路，很快就会死在那里。”方天泉双手死死的握紧，目光盯着通真神塔，在独自低语。

　　而紫风皇室的元亲王等人，更是面色凝重，身子忍不住向前踏了几步。

　　这通真神塔，之前他们都亲自去闯过，其中的艰难，他们一清二楚，没有成圣的人，闯到第六层就已经是极限了。

　　“通真神塔内，有诸圣的意念！是当年我们至圣先祖，击杀了一些圣者，将他们的念晶，以化念之法，熔炼在神塔第七层之内，不管谁踏入，都会曾受诸圣意念的冲击，不到圣者进去，只有死路一条的。”

　　禄亲王看着通真神塔，瞳孔微微一缩。

　　这次通真神塔开启，实在太不寻常了，他心中已经打定主意，要是那天齐皇朝四个势力的天才能活着出来，一定要问出里面的情况。

　　“禄亲王，此事一定要调查清楚！”

　　通真神塔所在的这片虚空中，那几对无形的眼眸，这时候纷纷传过来一道意念，涌进禄亲王的脑海之中。

　　禄亲王神色凝重地点了点头。

　　轰！

　　片刻后，神塔第七层中，爆发出了一片刺目的白光。

　　“闯到第七层了……”

　　看到这一幕，天阳宗的方天泉，脸色一阵苍白，身子一个踉跄，忍不住后退了几步。

　　“不可能，不可能的，没有人可以超越元哥哥的。假的，这肯定是假的。”紫风皇室的紫罗小公主，一脸的不可置信。

　　她拉着元亲王的衣袖，手掌越抓越紧。

　　元亲王手掌，在紫罗小公主的手背，轻轻地拍了拍，微微地叹了口气，目光看向神塔的第七层，满是复杂之色。

　　“不可能！是谁！到底是谁闯到了第七层！”易皇子猛地抬头，发出一阵长啸，声音凄厉，如同一匹受伤的恶狼。

　　这个声音，惊醒了四周其他势力的天才。

　　“第七层，竟然闯到了第七层，圣者之下，不可能有人做到才是。”

　　“这个问题已经不用争议，第七层的白光已经亮起，有人闯进去，已经可以确定了。只是这次进去的可是有四个人，他们总不可能都闯进去了。”

　　“是啊，第六层的白光已经暗下，要么都闯进去了，要么有人陨落，还有可能就是这通真神塔，真的出现问题了。”

　　四周各方势力的天才，望向神塔的同时，有的在暗自思索，还有一些则是暗中意念交流。

　　而此刻，在神塔第七层内，林羽盘坐在虚空，面庞都因为极度的痛苦，而扭曲起来。

　　在他的眉心，一道剑形的光华，一闪一闪，发出一股强大的吸力，将冲击过来的圣者意念，全部都吞吸了进去。

　　他的念晶之剑，就仿佛是一个容器，将诸多圣者的意念，容纳了进去，不过他每吞吸一分，那种剧烈的疼痛，就会千百倍的加剧。

　　那种痛苦，不是体现在肉体，而是作用在精神意志，一个不慎，就会将一个人彻底摧垮，抹杀所有的意识。

　　林羽会这么做，自然不是仅仅为了闯过第七层的关卡，而是想以这种极端的法门，来磨练自己的极念道。

　　借助诸圣的意念，使得自己的念晶之剑，更加凝练。

　　此时，第七层的关卡，已经闯过，四周冲杀过来的诸圣意念，已经不再了，虚空中衍生出的道道法则之光，展示的圣道法则，更加的精深。

　　一片片光幕垂落，上面人影演练的武道绝学也更加的精深，已经涉及到了天级武学一些边际。

　　不过此刻的林羽，却是没有功夫去领会这些，他的念晶之剑内，诸圣的意念，一缕缕交织在一起，如同一口口利剑在穿杀，冲击在念晶之剑内部，继续给林羽制造那种非人能承受的剧痛。

　　林羽双眼布满血丝，身子微微轻颤，不断地运转极念道的玄妙，将那些圣者意念和念晶之剑熔炼一起。

　　慢慢地，随着这些圣者意念的融合进来，念晶之剑散发的威势，越来越强烈，剑体也越来越凝练，光华璀璨，散逸出的晶光，简直要将人眼睛都刺瞎。

　　极念道，一步一步，朝着大成接近。

　　而林羽的力量，也无形之中，在增长起来，原本是相当于六七个半圣力量的总和，此刻却是快要接近八个半圣的力量总和了。

　　嗖！

　　过了片刻之后，林羽在第七层待得时间，达到了一个顶点，神塔产生的排斥之力，也到了一个极致，将林羽的身影，猛地传送了出去。

　　林羽看了一眼第七层中，那一道道的法则之光，还有一片片的光幕，心中苦笑，这第七层的好处，他竟然都没有机会领悟。

　　并且，他念晶之剑中的诸圣意念，也还没有彻底熔炼，额头就像要被撕裂一般，时刻传出一阵剧痛。

　　不过现在他也没有办法，只能等出去之后，在找时间，将剩下的圣者意念，也一并炼化。

　　“嗯！有人要传送出来了。”

　　下一刻，通真神塔之外的一众天才，全部目光一凝，盯住第七层的方向。

　　那里白光涌动，有一道模糊的身影显现，所有人都想努力的看清楚，到底是谁，闯到了传闻中只有圣者才可以踏入的第七层。

　　“咦！怎么只有一道身影，其他三个人吗？”

　　看到只有一道模糊的身影被传送出来，有人当即发出惊呼。

　　不过没有人回答他，很多人在神塔第七层白光亮起的时候，就猜测其他人已经陨落，现在看来，这个猜测已然为真。

　　神塔上，白光慢慢散去，那道模糊的身影，也渐渐清晰起来，显露出林羽的身形。

　　“是他！”

　　禄亲王看到这道身影，瞳孔猛地一缩，在他的猜测中，这是最不可能出现的人。


第三百二十五章 栽赃百魔散人

　　“怎么可能！怎么可能是他！”

　　待看到林羽的身形彻底显现，三大皇朝各方势力的天才，无不震惊。

　　有人在未成圣时，闯到第七层，已经让他们这些天才难以接受了，而现在闯上去的人，却是之前他们中境界最低，认为最不可能的人。

　　没有人能够猜到这种结局。

　　“不可能的，一定是我之前受伤了，产生的幻觉，这个人怎么可能闯到第七层。”方天泉无力地摇着头，眼神涣散，原本苍白的面色，更加的白了。

　　他是天阳宗，圣者之下的第一高手，成就了半圣，自信同阶无敌，但是来到这里之后大受打击。

　　元亲王和易皇子也就罢了，他们是半圣高手，而且底蕴深厚，能够闯到第六层，还在他能接受的范围。

　　而林羽却是连岁月境巅峰都没有达到，要是这都闯到了第七层，那就太恐怖了。

　　“他的境界，连我都不如，不可能凭自己的实力闯到第七层的。你说，你用了什么取巧的法子，闯上去的！”紫罗小公主指着林羽说道。

　　其他一些天才，闻言微微色变，目光也都朝着林羽看去。

　　他们也不相信，林羽能够凭借自身实力，闯到第七层，相比较起来，他们更认同紫罗小公主的话，林羽肯定是要了取巧的手段。

　　甚至，就连易皇子，灵皇子，秋皇子，这三位通真皇室的皇子，都忍不住看向林羽。

　　只有禄亲王和炫皇子这两位圣者，神色复杂，没有用其他人那种目光，凝视林羽。

　　他们两位是圣者，对于通真神塔了解得更多，这是一件至圣神兵，在刘氏皇族传承了数万年，不可能有什么破绽能够让林羽取巧的。

　　不过他们也不知道林羽是如何闯上去的。

　　林羽听到紫罗小公主的问话，却是淡淡一笑，没有去解释什么。

　　“林羽，在你之后进去的其他几人呢？”禄亲王深吸了一口气，暂时压下心中的疑惑，开口询问其华凌霄几人的下落。

　　刚才华凌霄三人，和林羽是前后脚进去的，双方不可能没有碰过面。

　　如今只有林羽一个人从里面出来，让禄亲王心中不好的感觉，极为浓烈。

　　“哦？其他人的下落？我并不知道。之前我进去不久之后，他们的确是跟了进来，不过我们几个都被百魔散人截住了，欲要劫掠我们身上的宝物。”

　　林羽神色平静，目光在众人身上扫过，淡淡开口道：“不过那位百魔散人的分身，也实在是弱了一些，我击退他之后，就自行闯到了通真神塔上面几层，至于下面的情况，就不知道了。怎么？其他人都没有出来吗，莫不是已经遭了百魔散人的毒手？”

　　听到林羽这么云淡风轻的说击退百魔散人的分身，其他人都不由面庞抽搐了起来。

　　“你击退百魔散人的分身？”易皇子目光灼灼地盯着林羽，显然并不太相信。

　　其他各方势力的天才，也神色各异，这件事情实在难以让人相信，百魔散人是魔道巨擘，尽管来的只是一具分身，但是实力之强，抬手间就可以抹杀一般的半圣。

　　想要击杀这种人物，圣者之下，鲜有人可以做到。

　　不过林羽之前闯到了通真神塔的第七层，也是化不可能为可能，这让其他人迟疑。

　　林羽没有理会易皇子的质问，只是将目光看向禄亲王。

　　“难道真是百魔散人……”禄亲王面色一阵变化，突然间，五指快速掐动，一道道圣道法则的光辉，闪动起来，隐隐约约间，他整个人和四周的天地，都似乎结合一体了。

　　他开始了演算天机！

　　这是圣道高手的独有手段！

　　“该死！”

　　片刻后，禄亲王面色铁青地停下了动作，身上的法则光辉，也暗淡下去。

　　他整个人的气息，比起之前，危险百倍。

　　“天齐皇朝来的其他三个小辈，已经陨落了，天地间已经没有他们任何的气息。”禄亲王脸色阴沉，说出的话语，却是使得场内其他人一片哗然。

　　“百魔散人真敢这么做！那三个人身后可是代表了三个圣者势力。好家伙，我原先以为百魔散人最多将他们擒拿，禁锢在神兵之内。”

　　“也未必是百魔散人做的，那个林羽既然有实力，击退百魔散人，也有嫌疑。”

　　“还好，之前我们进去的时候，没有出现意外。这件事可大可小，发生在通真神塔之中，刘氏皇族也难逃干系，看他们怎么处理吧。”

　　不少势力的天才，眸光闪烁，暗自以意念传音。

　　“这件事非同小可，我们刘氏皇族要给其他三方势力一个交代。林羽，此事只有你和百魔散人涉及在里面，在事情没有查清楚之前，还请你在通真郡，盘桓几日。我们会将百魔散人的分身找来，等到确认和你无关，才能离去。林羽，你有意见吗？”

　　禄亲王盯着林羽，语气森然道。

　　“应该的，对于禄亲王的安排，晚辈自然没有意见。不过要找百魔散人的分身，禄亲王可需要尽快才好。不然等其离开了通真皇朝的范围，再想找，那就太耗时日了。我在族中，还有要事，到时候拖延久了，等族内长辈找来了，可就不好了。”

　　林羽淡然一笑，一副非常乐意配合的样子。

　　反正百魔散人的分身已经被自己干掉了，想要将其找出来，那根本就不可能。

　　而且事情是发生在通真神塔之内的，分身死在里面，就连百魔散人的本尊都不知道怎么回事？

　　禄亲王看到林羽平淡的神情，眉头微微一蹙，但是很快就运转圣道法则，开始推算百魔散人的分身情况。

　　无穷的法则之光，从禄亲王的体内喷出，场内所有人都感觉到一股玄之又玄的气息，笼罩住了附近的虚空。

　　这一次，禄亲王推算百魔散人的分身，运转天机，越发地深入。

　　毕竟百魔散人是圣者，哪怕只是一具分身，体内也带着本尊的一丝圣道法则，推算起来，比起之前推算华凌霄等人，艰难了数倍。一层细细的汗水，从禄亲王额头冒出，并且随着时间的流逝，在他的身上，升腾起了一层白雾。

　　所有人都不由自主地屏住了呼吸，看着禄亲王。

　　过了许久之后，禄亲王身上的白雾溃散，迸射出的法则之光也黯淡下去。

　　“怎么可能！”

　　禄亲王面色铁青，双眸之中，充斥了一股无边的怒火，不过在怒火中，还隐藏着一丝不解。

　　“王叔，怎么样了？”炫皇子开口问道。

　　他虽然也成就了圣者，但是踏入圣道的时间太短了，推演天机的手段，明显是比不上禄亲王的，所以之前他都没有出手推算。

　　四周其他各方势力的天才，也都不由地看着禄亲王。

　　“推算不到百魔散人那分身的踪迹。”禄亲王沉声道。

　　听到禄亲王的话语，场内所有人都面色猛地一变。

　　“不可能的，这百魔散人虽说也成名已久，但是王叔以你的实力，怎么可能推算不出他分身的踪迹。”炫皇子不可置信道。

　　“会出现这个情况，只有两种原因，要么就是百魔散人的那具分身，和之前那几个小辈一样，都已经陨落了；要么……”

　　禄亲王脸上渐渐涌现意思杀机：“要么就是百魔散人的本尊提前布置了手段，干扰了天机。”

　　“百魔散人，好大的狗胆！”

　　炫皇子闻言，怒斥起来。

　　百魔散人的分身，在不久前，才在众人面前，撕裂虚空而走，被人击杀的可能性不大。

　　那剩下只有一个原因，那就是百魔散人的本尊出手了。

　　也只有同为圣者的高手，才能干扰天机，不让禄亲王推算出具体情况。

　　“人真的是百魔散人杀的！”

　　“这……这百魔散人也真是够大胆的，竟然在通真神塔之内杀人。啧啧，这样一来，不仅得罪了三个圣者势力，还将刘氏皇族也得罪惨了。”

　　“是啊，百魔散人虽然是一代魔道巨头，但是毕竟只是孤家寡人，面对这么多圣者势力的怒火，尤其是这次在通真神塔内杀人，坑了刘氏皇族，将来日子恐怕不会好过。他的目的何在啊？”

　　四周不少圣者势力的天才，暗自议论。

　　这又是一件可以轰动三大皇朝的大事件，还有之前林羽闯到通真神塔第七层的事情，要是传回各方势力，能够造成什么样的风波，在场的诸多天才心中都可以猜测到了。

　　“难道真是百魔散人？”天齐皇室那位头戴金龙冠男子喃喃自语了一句，目光却是不由地朝着林羽所在方向，看了一眼。

　　“元哥哥，你说那百魔散人是不是疯了，居然有这种胆子，还好之前咱们进去的时候，他没有拦截，不然后果不堪设想。”紫风皇朝的紫罗小公主，一连后怕的表情，冲着元亲王说道。

　　她也料不到，在刘氏皇族的通真神塔内，竟然都会发生这种事情。

　　元亲王微微摇了摇头，却是没有说话，眼底深处，始终有一丝疑惑，他的眸光也冲林羽的方向瞥了一眼。

　　“禄亲王，既然你也推算不到百魔散人分身的踪迹，那我还要不要留下来对质？”林羽嘴角泛起一丝弧度，冲着禄亲王问道。

　　“这……”

　　禄亲王迟疑了一下，这一次，总共有三个圣者势力的天才，死在了通真神塔之内，刘氏皇族难辞其咎，要承受很大的压力。

　　而林羽和百魔散人的分身是同批进去人中，唯一出来的两个。

　　按理说，在事情调查清楚之前，两个人都不能离开。

　　不过眼下百魔散人的分身毫无踪迹，他们也不能一直扣留林羽。


第三百二十六章 窥探记忆？

　　要扣留林羽，十分的麻烦，毕竟林羽身后可是有天齐林家这个庞然大物，如果林羽是普通的族人也就算了，刘氏皇族去通告一声，相信林家也会配合。

　　但是偏偏，林羽是林家最为顶尖的天才，潜力之恐怖，让圣者都要震惊，岁月境圆满都没有达到，却是已经闯到了只有圣者能够达到的通真神塔第七层。

　　这种天才，将来成长起来，绝对是一代霸主，禄亲王就算是要脚趾也可以想得出来，自己将林羽扣下，林家会有什么反应。

　　不过就在他迟疑的时候，炫皇子却是眸光一闪，不知道想到了什么，突然走上前来一步。

　　“这次有三大圣者势力的天才死在了通真神塔，其中还有半圣，事关重大。虽然百魔散人的嫌疑最大，但林公子想要离开，最好还是能洗清一下自己的嫌疑。”炫皇子整了整自己的衣袖，慢条斯理道。

　　“哦，按炫皇子的意思，我要怎么洗清自己的嫌疑？”林羽目中闪过一丝异色道。

　　“很简单，只要林公子放开心神，让我查看一下你之前在通真神塔之内的记忆。这样一来，也能证明你的清白。”炫皇子淡淡道。

　　他这话一出口，场内其他武者，全部都为之变色。

　　要知道，去窥探别人的记忆，这是一个大忌。没有人会愿意，将自己的记忆，呈现在别人面前。

　　这简直被人脱光了衣服还要难堪，被人脱光衣服，那只是呈现肉体而已，但是被人窥探记忆，简直将心底所有的秘密都暴露别人面前了。

　　这种事情，就算是面对自家长辈，都没人愿意。

　　炫皇子会当着众人面，这么要求林羽，谁都知道，他这是要借机发难。

　　林羽的表现，实在太惊艳，太逆天了，闯到了通真神塔第七层，连这位刚刚成就了圣者的炫皇子，内心都不平静了。

　　“哈哈哈，奇耻大辱，这对任何人来说，都是奇耻大辱。这个林羽之前太出风头，连炫皇子都忍不住嫉妒了，要借机羞辱他。只要今天林羽被当众强行窥探记忆，那日后这将会成为林羽的心魔，甚至此生不能踏入圣道。”

　　方天泉狞笑起来，心中着实出了口恶气，之前林羽闯入通真神塔第七层的事情，对他的打击很大，几乎将他的武道信念都摧垮了。

　　他对林羽已经有了一种无名的恨，此时看到炫皇子要阴林羽，心头无比的快意。

　　紫风皇朝的元亲王见到这一幕，微微叹了口气，沉默不语。

　　天气皇室那位带金龙冠的男子，还有紫风莫家的儒服男子，也都一言不发。

　　炫皇子这尊圣者开口了，这里根本就没有他们说话的余地，而且事不关己，他们当然不会多说什么。

　　还有其他各方势力的天才，也有大部分人，同样和方天泉一样，在心中窃喜。

　　林羽太过惊艳，使得他们这些天才和他比起来，就如同萤虫和皓月的分别，要是能够通过炫皇子之手，让林羽心境受挫，武道之路中断，他们也是很乐意的。

　　在场的人，心中基本都认定了，通真神塔内的命案，是百魔散人干的，对于炫皇子的目的也是心知肚明。

　　禄亲王本来想要出言，不过想了想，最后还是没有说话。

　　林羽的面色早已经在炫皇子话语出口时，就阴沉下来，他的一对眼眸，如同两颗漆黑的寒铁，无形的目光，几乎要将虚空都冻结。

　　“要窥探我的记忆？哼哼……我是林家最核心的族人，记忆中有一些林家禁忌的秘密。炫皇子，你想窥视我的记忆，恐怕我们林家的几位长辈，也不会答应吧。”林羽语气森冷，盯着炫皇子这位圣者，没有半点退步。

　　开玩笑，百魔散人的分身，还有华凌霄三人，就是被自己击杀的，要是被窥探记忆，事情曝光出来，林家都不好保住自己。

　　而且更重要的原因是，当众被强行窥探记忆，的确会对自己内心留下阴影。

　　越是天才的人物，一旦内心留下这种耻辱的阴影，心中的魔障就会越大，武道之路艰难。

　　“呵呵。”炫皇子好似早就料到林羽不会配合，他轻轻一笑道：“你放心，我不会窥探你们林家的秘密。你只要控制心神，放开你之前进入通真神塔后的记忆就可以了。”

　　对于林家的秘密，炫皇子虽然有兴趣，但真不敢去窥探，那样会招来林家圣者的怒火。

　　他的重点，是要破掉林羽的心境，顺便再看一看之前林羽闯到通真神塔第七层的过程。

　　他很好奇，林羽是如何闯到第七层的。

　　“不错，炫皇子说得没错，这件事牵扯太大。林羽，你还是配合一点，不要让刘氏皇族难做了。以炫皇子的身份，是不会去窥探你记忆的。你配合一下，也能洗清你的嫌疑。”这个时候，方天泉出言附和，他眼眸深处，闪过一丝疯狂。

　　眼下抓到机会，落井下石，让他十分的兴奋。

　　“的确，之前你说的，都是你的一面之词。让我们看一下你之前的记忆，才可以证明你的清白。”易皇子嘴角含笑，跟着开口。

　　之前，是他第一个闯到通真神塔第六层，风光无限，不过这一切的荣光，全部被林羽抢夺，让易皇子也不由地要打击一下林羽。

　　一旦要是将林羽击垮，那他的念头就通达了。

　　林羽没有说话，目光在炫皇子，方天泉，易皇子身上扫过，眸中闪过一道浓烈的杀机。

　　对于这份杀机，林羽没有任何的掩饰，凛然的杀意，几乎凝聚成了实质一般，使得附近的温度，都骤然低了很多，让人感觉到一种深入骨髓的寒冷。

　　这让原本也准备出言的灵皇子，秋皇子，还有个别天才，都乖乖闭嘴了。

　　“士可杀不可辱！我林羽身为林家最核心的嫡系，执掌天麟玉令，我就代表林家，谁敢窥探我的记忆！”

　　林羽手掌一翻，那面紫色的玉佩出现在掌中，散发着氤氲紫气。

　　他身上的杀气越来越重，目光也越来越冷：“你们想要窥探我的记忆，可以！只有一条路，那就是将我击杀，在我们自爆念晶之前，将其镇压摄拿！”

　　听到林羽这掷地有声的话语，炫皇子和禄亲王都眉头一皱，他们料到林羽不会轻易同意，但没有想到，林羽竟然会反抗的这么激烈，这么地果断，大有一言不合，就要以死相拼的架势。

　　这样一来，他们都不好强行出手，不然的话，林羽真搞个自爆念晶，那他们的麻烦就大了，要和林家结下大仇。

　　而且无凭无据的，要去窥探林羽的记忆，这本身也说不过去，要是引出麻烦，会让刘氏皇族很被动。

　　“哼！”

　　炫皇子冷哼一声，身上涌起一股强大的圣威，将林羽那股冰寒的杀意，往回压迫回去。

　　他是圣者，无论如何，都不能被林羽气势上压迫住。

　　不过他的圣威，在将林羽杀意压迫回其身前一丈之地时，就怎么也无法再递推进去。

　　林羽整个人似乎在这一刻，俨然成了一口森寒的宝剑，将圣威都劈开两半。

　　“好了，林羽，炫皇子他并没有要侮辱你的意思，更不会侮辱林家。他也只是想要弄清真相，还你清白而已。毕竟现在百魔散人的分身不可寻，你是唯一从神塔出来的人。那三位小辈，死在了通真神塔，我们刘氏皇族也要对他们所在的势力作出交代。”

　　这个时候，禄亲王的声音传来，如春风一般，将炫皇子的圣威，还有林羽那冰凉的杀意化开。

　　禄亲王看着林羽，微微沉吟了一下，道：“林羽，你要是让我们窥探你进入通真神塔后的记忆，我们也可以作出补偿。我可以做主，拿出一百五十万枚圣元丹补偿你。这样一来，谁都不能说我们这是故意羞辱你。”

　　“嘶……”

　　听到禄亲王的话，场内不少武者，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　一百五十万枚圣元丹，那已经可以买下一件无缺的圣器了，这么多的丹药作为补偿，场内不少武者，眼睛都红了。

　　虽然有些势力的天才，这次身上带来的丹药，不止一百五十万枚，但那些丹药，都不是他们自己的，而是他们背后势力，调拨给他们，用来在拍卖会，竞拍圣器和一些昂贵的宝物的。

　　就算没有竞拍宝物，事后这些丹药，都是要交还给各自势力的。

　　而禄亲王要补偿出来的那一百五十万圣元丹，确实实实在在的，可以收入自己囊中的。

　　不少武者，听到这好处，都忍不住想要自己去代替林羽。

　　不过像元亲王，紫罗小公主，天气皇室的男子，还有紫风莫家的儒服男子，这些人只是诧异了一下，神色变化却不大。

　　一来是他们修为高深，心境不容易被撼动，而来是他们所在的势力，都是庞然大物，就算不能和刘氏皇族平起平坐，也不会逊色多少，底蕴之雄厚，远非那些只有单个圣者坐镇的势力可比。

　　一百五十万枚圣元丹，对于他们来说，也只是能让他们诧异一下而已。

　　“一百五十万圣元丹？好大的手笔，不过还是恕难从命！”林羽冷笑一声，丝毫考虑的意思都没有。

　　“年轻人，真的不考虑考虑？”禄亲王蹙眉道。

　　其实对于林羽是否真的有嫌疑，禄亲王并不关心，他和炫皇子一样，都想知道林羽是怎么闯上通真神塔第七层的，顺便可以让林羽心中留下意思耻辱的阴影。

　　不过这种心思，林羽怎么可能会看不透。


第三百二十七章 一招击败

　　“不用说了，想要窥探我的记忆，也行！只要炫皇子和禄亲王你们两个也肯给我窥探一下记忆。当然，我也会给你们补偿，每人三百万圣元丹怎么样？”

　　林羽听到禄亲王的问话，冷冷一笑，手掌一挥，两个空间之力凝聚的葫芦漂浮了出来。

　　葫芦之内，空间之力包容了一层有一层的空间，装载了密密麻麻的圣元丹，每一个葫芦压缩的空间内，都装了三百万枚圣元丹。

　　之前，林羽在通真神塔内，击杀了华凌霄三人，收获颇丰，关关圣元丹就得到了差不多五百万枚，这都是真极魔宗，毒神宗，万妖郡三方势力的圣者，积累不少年月存下来的。

　　再加上击杀百魔散人分身得到了数十万没圣元丹，加上林羽自身在拍卖会剩下的三百四十万枚丹药。

　　总得算起来，林羽身上差不多有九百万圣元丹了，现在拿出的六百万枚，只是三分之二而已。

　　听到林羽的话，炫皇子怒火滔天，身上一股杀意，透体而出，锁定了林羽，似乎随时准备出手。

　　就连沉稳的禄亲王，也无比的愤怒。

　　他们两位都是圣者，俯视众生的存在。平日里，别说林羽这种岁月境的武者了，就算是同级的圣道高手，也不敢说这种话。

　　先不提敢不敢说出来了，就是想恐怕都没人敢想。

　　四周其他的武者，也被林羽的话语，吓了一大跳。

　　有些话，圣者可以对未成圣的武者说，但是未成圣的人，要是对圣者这么说，那就是找死了。

　　所以听到林羽的话，就连元亲王这些人，都忍不住面皮子抽搐起来，心中忍不住要说声“佩服”。

　　“放肆！你是什么东西，敢这么说话。”

　　“不错，敢挑衅我们刘氏皇族两位圣者的威严，就算你是林家的人也不行，今天就先将你擒下，通知你林家来领人。”

　　“我也想看看，你一个连岁月境巅峰都没有达到的人，是凭什么闯到神塔第七层的。”

　　禄亲王和炫皇子两位圣者还没有表示，易皇子，灵皇子，秋皇子这三位童真皇朝，最杰出的三位半圣皇子就当先忍不住了，冲着林羽不约而同地出手。

　　禄亲王和炫皇子是圣道高手，如果亲自出手对付林羽，那就是以大欺小，那传出去，名声不太好听。而且现在当着这么多势力武者的面前，他们也需要注意一下。

　　但是易皇子三位没有成圣的武者，就没有这个顾忌了，要趁着这个机会，擒拿林羽。

　　不过以之前林羽闯到神塔第七层的表现来看，易皇子三人虽然从心里不相信，但还是十分谨慎的，三个人一同出手。

　　禄亲王和炫皇子，见到这一幕，也没有阻拦。

　　“我倒要看看，是不是真如你所说，你是靠自己的实力，击退百魔散人分身，闯到神塔第七层的。”易皇子心中发狠，一出手就是绝杀之招。

　　他一拳打出，整只手掌都像是膨胀了一圈，虚空中无穷的元气能量，被他吸纳而来，与他自身的真气结合，形成了一枚巨大的圆轮。

　　圆轮整体，好似有无穷的空间晶片凝聚，晶莹剔透，密布着道道纹理，一易皇子的拳头为圆心转轴，轰然推进。

　　“轰隆！”

　　整片虚空，似乎都要被这圆轮碾碎，无穷的气浪激射，让四周围观的武者，一个个面色大变，往外退去。

　　“刘氏皇族的天轮神拳！速退，速退！”

　　“好厉害！这易皇子不愧是能够闯到通真神塔第六层的存在，这绝学已经被他修炼圆满。”

　　“灵皇子和秋皇子的手段，也很厉害，看看那个林羽怎么应对。他之前可是放出大话，说是将百魔散人的分身都击退了。”

　　各方势力的天才虽然是在后退，但是目光却一直注视着场内。

　　“不知死活！”

　　林羽眼中闪过一丝戾气，面对三人的攻击，他根本没有躲避的意思。

　　他将圣元丹收回，随即大手猛地拍打出去，没有蕴含任何的武道妙法，只是快速地往外拍出三掌。

　　轰！轰！轰！

　　每一掌落下，通真神塔所在的这片神秘的虚空，都像是有神雷炸响，使得这个空间发生剧烈的摇晃。

　　磅礴的劲力倾泻而出，随着林羽念晶之间，将那些圣者意念熔炼，极念道更进一步后，他的力量已经增长到八个半圣力量的总和。

　　每一掌都拥有逆乱乾坤，颠倒五行的威能。

　　面对易皇子三人，根本不需要有什么招式，林羽只是以纯粹的力量轰击。

　　“啊……”

　　在同一时间，有三声惨叫，几乎不分先后响起。

　　易皇子运转天轮神拳，打出的那圆轮，轰然碎裂，三道人影往后抛飞，身在半空，就不住地有鲜血洒落。

　　“怎么可能！”

　　“我一定眼花了，易皇子他们三个一招败退！”

　　四周那些天才武者中，有人忍不住发出惊呼。

　　要知道易皇子三人已经是极为强大了，特别是易皇子，之前更是闯到了通真神塔第六层，一样没能在林羽手中撑过一招。

　　这说明，双方的差距，太大了。

　　“元哥哥，这个林羽的实力，比你还强吗？”紫罗小公主忍不住冲着元亲王问道。

　　见到这一幕之后，她终于也知道，自己的元哥哥，似乎并不是圣者之下，真正的无敌。

　　“那一掌，达到了八个普通半圣的力量总和，他怎么修炼的？”元亲王没有回应紫罗小公主的话，目光死死地盯住林羽。

　　刚才林羽爆发出的掌力，被他清楚的感知到。

　　“我现在的力量，也只是略微超过五个普通半圣的力量总和而已。他的肉身，怎么可能……”

　　元亲王手掌不自觉地握紧，要闯到通真神塔第六层，要求就是要达到五个普通半圣的力量。

　　元亲王自然达到了，不过他能够拥有这么强大力量的原因，是因为他已经开始参悟圣道法则，而且境界颇为高深了，所以能够容纳这么强大的力量。

　　易皇子也是如此。

　　不过林羽确实连岁月境巅峰都没有，更是连圣道法则的皮毛都没有领悟，拥有八个普通半圣力量总和，全靠变态的肉身容纳。

　　这让元亲王震撼不已。

　　而其他见到这一幕的天才武者，也一个个震惊得说不出话。

　　“你……你……”

　　灵皇子和秋皇子稳住了身形，但还是大口咳血，看着林羽，神情之中，带上了一丝惊惧。

　　易皇子实力高深，伤势不重，但是心神上的冲击，却是一点也不必其他两人小。

　　在今天以前，他从来没有想过，自己会败给一个境界远远不如自己的人，而且还是一招败退。

　　惊怒之下，他又忍不住吐了一口血。

　　“够了！谁都不准再出手！”

　　一阵断喝想起，禄亲王的身影出现在了林羽和三位皇子中间。

　　其他诸多势力的武者，见到这一幕，暗自撇了撇嘴。

　　易皇子三人在林羽手中，一招落败，哪里还敢出手，谁都看得出来，禄亲王这是怕林羽继续出手，重创他们。

　　看到林羽没有继续出手的意思，禄亲王身上气势，渐渐也收敛了起来，不过他再看向林羽时，目光中却多出了一种难以言语的复杂情绪。

　　这种目光，非常的矛盾，既有一种对林羽的欣赏，但却还有一抹掩藏极深的杀机。

　　林羽表现出来的潜力，有目共睹，只要不陨落，将来绝对可以成为一代霸主，一旦踏入圣者，绝对横扫诸圣。

　　如果是身在刘氏皇族内，禄亲王自然高兴，不过这天才偏偏是林家的人，哪怕是自己这边的同盟势力，也让禄亲王忍不住起了一丝，想要扼杀的心思。

　　毕竟三大皇朝的联盟关系，并不稳固，是建立在彼此势力都相差不多的基础上，要是哪一个势力，将要崛起，彻底凌驾自己之上，其他势力就不会答应。

　　“林羽，你这么再三地推辞，莫不是死在通真神塔内的几人，真是你杀的？”炫皇子此时，那股透体而出的杀意，已经收敛起来。

　　不过眼底深处，却有一抹寒光闪过。

　　“哼！真是笑话，无凭无证，就想要窥探我的记忆。现在还想栽赃给我。那按照你这种推论，我是不是可以怀疑，其实是你们刘氏皇族暗中控制通真神塔内的玄妙，击杀进去的人，然后挑拨各大势力？如果不是，那炫皇子，你就放开心神，让大家窥探你的记忆。”林羽冷笑连连。

　　虽然面对的是圣者，但是他毫无惧色。

　　背后有林家撑腰，林羽不相信，刘氏皇族的人，敢无凭无据地擒拿下自己这个林家核心族人，强行窥探记忆，除非是刘氏皇族有决心和林家彻底开战。

　　所以，只要自己咬死不配合，刘氏皇族也不敢怎么样。

　　“你是想找死吗？”

　　听到林羽再三挑衅自己的威严，炫皇子终于忍受不住了，身上一股浩瀚的真气能量运转了起来。

　　圣者的威严不容冒犯，同样的话语，他对林羽说可以，但是林羽对他说，却是不行。

　　就好像圣者可以称呼未成圣的武者为蝼蚁，但要是反过来，那就是找死了。

　　如果不是这次林羽代表了林家而来，如果不是场内还有这么多其他势力的武者存在，炫皇子早就动手格杀了林羽。

　　到了现在，他终于也克制不住了。

　　不过就在他蠢蠢欲动的时候，一道无形的意念，破空而来，在通真神塔的上空，显化出了一个模糊的身影。

　　这一道身影，身穿龙袍，虽然面目不清，只是以意念之力凝聚，但是却无比的威严，气势压塌虚空，让场内众人，都觉得无边的压抑。

　　“刘帝！”

　　见到这道模糊的身影，林羽心头一震，立刻就意识到眼前这道意念身影是谁。

　　通真皇朝的帝主，整个皇朝大地最尊崇，最有权势的人。


第三百二十八章 截杀

　　“好强大的实力，比起禄亲王，炫皇子都要强，在我林家四位圣者中，恐怕只有家主可以与他抗衡一下。”林羽看到那道模糊的身影，瞳孔微微一缩。

　　虽然眼下，只是来了刘帝的一道意念影像，但是实力到达林羽这个地步，自然可以一叶知秋，只是感受刘帝散发出的那股气势，就能推测出对方一些实力的深浅。

　　“拜见刘帝！”四周各方势力的天才，纷纷冲着那道模糊的身影行了一礼。

　　就连禄亲王和炫皇子，也第一时间行礼。

　　那模糊的身影摆了摆手，模糊的面庞，似乎转到了林羽这边：“年轻人，你很不错。此事，是炫儿处置的有欠妥当。”

　　简简单单一句话说出来，却是听得炫皇子身子一震。

　　“父皇教训得是！”炫皇子不敢反驳。

　　“刘帝明鉴！”林羽也行了一礼，只是俯身之际，眼中却闪过一丝异色。

　　“年轻人，成圣庆典已经结束，你可以离开通真郡，没有人敢阻拦你。”刘帝留下这最后一句话，那意念凝聚的模糊身影，就骤然消失了。

　　刘帝来得突然，去的也快，虽然前后只是留下两句话，但是却已经给这件事，定下了结果。

　　而这时，林羽的心头，反而浮现了一丝不安的感觉。

　　“马上回林家。”

　　林羽划过一个念头，也懒得再装模作样和禄亲王，炫皇子他们辞别，直接就自己撕裂虚空离开。

　　“我们也回去。”

　　元亲王意念传音给紫罗小公主，随即和禄亲王，炫皇子打个招呼，也立刻离开。

　　这次的成圣庆典，发生不少事情，不论是通真神塔内的变故，还是林羽的惊艳表现，都是轰动三大皇朝的事情，所以他们也要赶紧回去，禀报高层。

　　其他势力的武者，也纷纷辞行离开。

　　只是片刻功夫，通真神塔所在的虚空，就空荡了下来。

　　一炷香后，在通真郡那漂浮的皇城之内，一座浩大的金殿中。

　　几道模糊的身影，在其中若隐若现，即像是在金殿中，又像是处在层层叠叠的平行空间内。

　　其中，一道身影，身姿挺拔，穿着皇袍，相貌模糊，但那股气质却是无比的尊崇和华贵，俨然正式之前出现过的刘帝影像。

　　而在他身旁的几道身影中，有两人，竟然是禄亲王和炫皇子。

　　这金殿之内的身影，很显然都是通真皇室的圣者高手。

　　这座金殿，在皇城之中，极为特殊，就相当于是林家的圣贤殿，只有圣者高手，才可以进来此地。

　　眼下，在金殿中的诸多圣者，基本都是身穿龙袍，其中以刘帝的龙袍最为奇特，上面绘制了九条真龙的形态，栩栩如生。

　　不过，金殿的另一侧，还有一道身影，却是没有穿龙袍。

　　在那扭曲的空间深处，只能看到一个白色的身影，站立在那里，如同一口利剑，锋利无双，和通真皇室的诸多圣者相互对立。

　　“他已经离开通真郡了。”

　　刘帝淡淡出声，似乎自语，又似乎冲那到白色的身影在说话。

　　场内一片寂静，没有人再说话。

　　过了许久之后，那白色的身影，发出一阵轻微的叹息：“如果不是那为老友临死前的嘱托，哎……”

　　白色身影的话语，没有说完，直接迈步往前走去，在他身前的扭曲虚空，渐渐清晰了起来，一道长达万丈的剑光，在他的脚下延伸，穿梭过无穷的虚空。

　　一个白衣老者，踏着剑光而行，只是一个闪烁，就已经消失不见。

　　看其相貌，赫然是通天剑派的宗主，原剑空！

　　“父皇，我们要不要跟上去看看？”炫皇子冲着刘帝说道。

　　“不用了，这次的事情，我们不用插手，也不能插手，省得到时候惹来麻烦。”刘帝威严的声音响起。

　　其他几位圣者闻言，均点了点头。

　　禄亲王轻笑一下，道：“真没想到原剑空，竟然会为了赤炼圣者这一个死人，去得罪林家。这样倒也好，有他出手，林家那小子，这次真是想不死也难了。”

　　林羽杀了赤炼圣者义子的事情，以通真皇朝的势力，自然是知道得一清二楚。

　　赤炼圣者欲杀林羽而后快，不过奈何林羽一直躲藏在林家，直到寿元耗尽而死，也没能报仇。

　　这一次，赤炼圣者的好友，原剑空却是突然来到了通真皇朝，和刘氏皇族的圣者，经过了一番密谈。

　　“那个林羽也的确是够惊才绝艳的，林家出了这样一个妖孽，要是再有数百年时间，恐怕真要成为三大皇朝的第一势力了。不过，这个妖孽注定要中途夭折了。而且我们刘氏皇族不用牵扯其中，最好不过。”

　　一位刘氏皇族的圣者开口，之前他们也都有暗中关注通真神塔所在虚空的情况，对于林羽的表现，也看在眼里。

　　“原剑空是通天剑派的宗主，一手剑术，通天彻地，林家恐怕也只有当代家主林书恒，可以与之匹敌。他要杀林羽，的确是不会出现什么变故。”炫皇子眼中闪过一种阴森的光芒。

　　不过刘帝闻言，却是摆了摆手：“原剑空是通天剑派的宗主，名下还有一位亲传弟子，并不是全无牵挂。他不可能亲自出手，击杀林家那个小辈的。”

　　“他不出手？”其他圣者闻言不由一怔，都暗自琢磨起刘帝话语中的意思。

　　“林家的实力非同小可。原剑空修炼剑道，虽然厉害，一般圣者都不是他对手，不过林家有至圣传承。不说那件镇族之宝至圣神兵了，就算是启出几件王圣神兵，也不是原剑空可以应付的。原剑空难道有什么可以置身事外，又能击杀林羽的办法？”禄亲王疑惑道。

　　“呵呵，算了，不用在这瞎猜了。原剑空这次大动干戈，亲自来皇城和我们打招呼，想来来应该有十足的把握。不管他用什么方法，都与我们无关。到时候林家那些圣者，演算天机，也牵扯不到我们身上。”刘帝笑了笑。

　　不过很快，他语气又严肃了起来：“这次天齐皇朝有三个势力的武者，死在了通真神塔之内，我们也需要给个交代。禄亲王，这件事就交给你去办吧。就将此事，推到百魔散人身上好了。”

　　“是，陛下。”禄亲王点了的头。

　　而与此同时，在通真郡之外，林羽速度提升到了极致，撕裂虚空赶路。

　　在离开通真郡范围不久，一团漆黑的魔气，在半路和他汇合在了一起，钻进了他的体内。

　　这魔气，正是玄都魔像所化。

　　“已经离开通真郡了，为什么我的心神，还是这么不安，难道刘氏皇族的人，敢追杀我？”林羽身形一刻不敢停留，总觉得自己被一股极度危险的感觉笼罩。

　　本来，他还想找个地方，准备让玄都魔相，汲取那堕魔岭中蕴含的魔念，魔性，让魔相再度淬炼，提升实力。

　　不过眼下这种不安的感觉，却是让林羽不敢停留。

　　“先回林家再说。”林羽收起其他念头，飞快地穿梭虚空。

　　不久之后，他离开了通真皇朝的范围，再度来到了那片皇朝之间，相互间隔的荒凉地带。

　　不过就在通行到这里时，一股无穷的大力，在混乱虚空之中喷发，竟然将林羽生生从虚空中震荡了出来。

　　“不好！”

　　林羽一路都小心戒备着，一被震出空间，他的身体，立刻涌出一股股厚重的气流，交织之下，马上凝聚出了一副铠甲。

　　赫然是冥王护体诀运转之后，形成的冥王铠甲。

　　吸收了山河图中，四万多座蕴含出山魂的神山厚土之气，冥王护体诀几乎快要达到圆满，凝聚出的冥王铠甲，防御能力，也无限接近防御圣器。

　　再加上自己强大的肉身，就算是面对圣者攻击，林羽都有把握，短时间内不会被破开防御。

　　轰！

　　在被震出空间之后，一只真气大手，破空抓来，像是早已经算准了林羽跌出来的位置，直取林羽的头颅，要将其一把捏碎。

　　“好强大的力量！这只手掌，起码蕴含了二十位普通半圣总和的力量！这是圣者出手吗？”

　　林羽感受到这只大手抓摄过来的力量，心底就是一沉。

　　自己八个普通半圣总和的力量，和对方相差太远了，根本就没有抗衡得可能，一接触，就要被打飞，虽然有冥王铠甲和自己强大的肉身，不至于被几下打死，但是恐怕也迟早要被破开防御。

　　不过好在，对方出手，并没有蕴含绝妙的武道绝学在里面。

　　“极金剑气！”

　　面对这只大手，林羽手指连弹，毫无表留，一下子将自己祭炼出来的十二道极金剑气，全部都射杀出来。

　　唰！唰！唰！

　　十二道刺目的白光，割破虚空，每一道都迸射出百丈剑芒，冲着那只真气大手，绞杀而过。

　　这十二口极金剑气，每一口威力超过普通圣器，一绞杀出来，也当真威不可当，那气势滔天的真气大手，被它们一绞，竟然四分五裂，被分割成了数块，在空中溃散开来。

　　不过这也正常，林羽这一下，相当于是同时攻出了十二件圣器，要是还击不溃这巨手，那他也不用反抗了，直接自己抹脖子算了。

　　“什么人？！”

　　绞碎了真气大手之后，十二口极金剑气立刻飞回，将林羽守护在中间。

　　而林羽则是顺着之前真气大手攻击的气机，猛地看向了不远处的一个方位。

　　不过他这一看之下，身子却是猛地一震，脸上露出难以掩饰的惊骇之色。

　　在那个方位的虚空，一个苍老的身影漂浮在那里，眸光正盯着林羽。

　　这苍老的身影，不是别人，真是赤炼圣者。


第三百二十九章 熔炼堕魔岭

　　“赤练圣者！他不是死了吗？怎么可能还出现在这里，家主他们几个不可能推算错的。咦，不对……”林羽看到这个老人的相貌，心头狠狠地抽动了一下。

　　不过，很快，他就发现了问题。

　　赤炼圣者虽然样子和以前没什么变化，但是状态却很是诡异，整个人全身上下，没有一点生命的气息，看向自己的眼神，虽然充斥着浓烈的杀机，但却显得有些呆滞。

　　“这……赤炼圣者已经死了。他这是将自己练成了傀儡一样的存在，没有了生命气机，没有了思维意识，只存在了一股非杀我不可的执念！难怪，难怪家主他们都推算不出他的存在……”

　　林羽一下子就明白了过来，同时也被赤炼圣者对自己的狠辣，而震惊。

　　赤炼圣者寿命耗尽，不惜在死前，将自己练成了这种行尸走肉的存在，这种决断，可不是一般人能有的。

　　轰！

　　这时，赤炼圣者动了，爆发出了强大的攻击。

　　虽然，他死了之后，意识消散，也没有了思维，不会再施展什么武道绝学，但是肉身的圣道法则还在，一身强大的力量虽然有所衰退，但也依旧恐怖。

　　二十个普通半圣的力量，足可以让一切圣者之下的存在，为之绝望。

　　“意识已经消散，体内圣道法则的玄妙发挥不出来，生前修炼的绝学也已经不能施展，就这么一具傀儡一样的肉身，休想杀我。不过赤炼圣者这个状态，不可能运转天机，推算到我的行踪，在这里截杀我。在他背后肯定还有人。”

　　林羽眸光闪烁，心中念头飞快地转动。

　　看到赤炼圣者如今的状态，他心中倒是松了一口气，眼前这位“赤炼圣者”，不能发挥出圣道法则的玄妙，不能运转绝学，已经不算是圣者，对自己没有致命危险。

　　真正让林羽忌惮的，是赤炼圣者背后的人。

　　赤炼圣者背后这人的身份，林羽也略微有所猜测。

　　不过对方没有现身，只是控制了赤炼圣者来此，显然也是顾忌林家，不想陷入进来，因为一旦在这里露面了，事后恐怕难以逃过林家几位圣者的推算。

　　这让林羽心里松了一口气。

　　“杀！”

　　面对赤炼圣者狂暴的攻击，林羽没有后退，十二口极金剑气，运转之间，简直要划开天地。

　　在力量上，不是赤炼圣者的对手，那么林羽就以绝学，武道弥补差距。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十二道剑气同时攻伐，每一道剑气都蕴含了不一样的武道神韵，就好似有十二位剑道宗师，在同时御剑攻杀。

　　这是林羽在通真神塔第六层，参悟诸多剑道绝学的意蕴后，得到的收获。

　　“破杀！”

　　一道剑气，迸发杀光，通体充斥了一股凌厉之气，剖开虚空，留下了一个如同镜面一般的切口。

　　“千钧！”

　　又一道剑气飞纵而出，和之前一道剑气的“凌厉”不同，这道剑气，充斥了一股霸道的气息，八荒六合，唯我独尊。

　　“君临！”

　　第三道剑气，蕴含了一股王道的意志，如同天子剑，号令天下。

　　“悲秋！”

　　第四道剑气，蕴含了无穷的悲凉之意，剑气一出，大有举世同悲，天地皆寂的意思。

　　第五道，第六道……一直到十二道剑气，每一道，都展现了一种极致的剑意剑神。

　　再配合上极金剑气本身，还超过普通圣器的攻伐之威，这一出击，简直有了圣道高手的威势。

　　赤炼圣者的护身真气，二十位半圣总和的力量，竟然也抵挡不住，身躯一下子被撕裂了十几道口子，血光喷涌。

　　不过经过他真气力量的消弱，十二道极金剑气的威力，也被消减了很多，不然的话，直接攻伐在身，他圣者肉身，也要第一时间，被撕碎。

　　“竟然同时驾驭住十二种不同的剑意，此子太恐怖了，要是专门修炼剑道，恐怕千秋都要不如他。”

　　在这处战场之外，上万里之外，一出扭曲的虚空中，一个白袍老者，踏着一道无边巨大的剑光，横在混乱虚空中。

　　白袍老者看着万里之外的战斗情况，脸上露出一种难以言喻的惊骇之色，特别是当看到林羽运转十二道极金剑气，发挥出十二种不同剑意之时，他的瞳孔，更是猛地一缩。

　　如果是其他人，看到这交战的场面，或许只会震惊与林羽竟然可以凝练出十二道匹敌无缺圣器的极金剑气。

　　但是身为通天剑派的宗主，原剑空看到的东西更多，他更注重的，还是林羽对于剑道的那种驾驭能力。

　　这简直就是天生为剑道而生的人物。

　　原剑空可以想象，要是林羽专门修炼剑道的话，就算是自己那位得意弟子，恐怕也远远不如。

　　不过原剑空却是不知道，林羽之所以能够有这么恐怖的驾驭剑道的能力，能够同时运转起十二种不同剑意，并不是他本身就是如此。其中修炼了《极念道》，使得他的意念之力，凝练得无比变态，这也占据了很大的原因。

　　要是等《极念道》修炼大成，那么林羽这种能力，还会提升。

　　“林家倒是出了个了不得的天才，半途陨落，倒也可惜。不过老夫既然答应了赤炼，哎……”原剑空微微叹了口气，继续关注战场中的情况。

　　而他自身却没有任何出手的意思。

　　他一旦出手，时候被林家圣者推算到了，也是个麻烦。

　　更重要的是，在原剑空看来，赤炼圣者，已经足够杀死林羽了。

　　虽然现在林羽十二道极金剑气一出，大占上风，让赤炼圣者都挂彩了，但是长时间运转十二道可匹敌圣器的剑气，那对于自身真气的损耗，也是巨大的。

　　时间一久，免不了真气不济，被赤炼圣者击杀。

　　轰隆！

　　战场中，轰鸣不断，十二道极金剑气纵横交织，将四周的山河大地切割得支离破碎，一截截山峰，被切割得飞了起来，还没有等落地，那些山峰就被剑气擦中，碎为了粉末。

　　赤炼圣者浑身染血，衣衫褴褛，雪白的发丝，也被鲜血浸染，看上去虽然触目惊心，但其实都是皮外伤。

　　他的力量太强了，重重阻拦之下，极金剑气都不能真正伤害到他。

　　更重要的是，极金剑气留在赤炼圣者伤口上的那些毁灭剑气，触发了赤炼圣者肉身中的圣道法则自行运转，将所有剑气都泯灭了。

　　“真正的圣者果然强大，就算只是剩下了本能在战斗，也不容小觑。”

　　林羽运剑如飞，意念却是在四处扫视，在和赤炼圣者战斗时，他的大半心神，都关注着外面的情况。

　　虽然他猜测赤炼圣者背后那人不出出手，但却是不能不防。

　　所以交战到现在，林羽并没有施展出全力，玄都魔相，燕老，都没有出来帮忙，还有万龙巢这件超级神兵，林羽也没有祭出，就是在防备那未知的危险。

　　“少主，此地不可久留。十万兽尊，已经全部引渡到了灵王战车之上，做好准备，只要少主你一声令下，我们就可以破空而走。只要燃烧大量的圣元丹辅助，就算是圣者，也不容易追上。”

　　林羽的体内，燕老的意念传出。

　　原来，在林羽和赤炼圣者交手的时候，燕老就已经在万龙巢内，作出安排，将十万兽尊都引渡了灵王战车中，看来是做好要跑路的准备了。

　　“先等一等，如同是普通的圣者，我们的确是可以跑得掉。但这次替赤炼圣者演算天机的人，我怀疑，很有可能是通天剑派的原剑空。他修炼剑道，速度太快，远非普通圣者可以比拟。我们要是现在逃走，他或许不敢直接出手对付我们，但是施展一些手段拖延我们的行程，那我们一样摆脱不了这赤炼圣者。”

　　林羽同样传递了一道意念回去。

　　事实上，林羽这次猜测得并没有错，原剑空的确是还留有暗手，在附近各个方向，总共留下了九尊剑傀！

　　这九尊剑傀，是用无数珍惜材料，还有不少强大生物的血肉熔炼而成，最后祭炼成功之后，更是让原剑空分化出九道本命剑元！

　　剑傀一旦启动之后，内部的九道本命剑元，可以维持一个时辰的时间，使得剑傀爆发出强大的实力，绝对可以秒杀普通的半圣，虽然不会是林羽的对手，但是却可以在关键时候，拖延一下。

　　这次为了不出现意外，原剑空也算是下了大苦功了，分化出这九道只能维持一个时辰的本命剑元，足足使得他耗损了三个甲子的修为。

　　甚至，为了不让林家圣者推算出踪迹，他更是生生折损掉百年寿命，强行斩断了九道本命剑元和自身的联系。

　　事后，就算是林家圣者，推算到剑傀，但也推算不到他。

　　如果不是赤炼圣者，是他的好友，他根本就不可能会付出这种代价。

　　“为今之计，唯有以雷霆之势，击杀了赤炼圣者，才有机会脱困，而且速度一定要快。”

　　林羽心中念头转动，已经有了决断。

　　他暗中意念传递进万龙巢，只见玄都魔相在其中显现出来，燕老则是搬来堕魔岭，看样子，似乎是要让玄都魔相，在这个时候，吸收堕魔岭中的魔性魔念，再度凝练躯体，提升实力。

　　“吼……”

　　堕魔岭中响起残暴的吼声，这半截血色山峰，翻起滚滚血雾，时时刻刻都有魔音传出，无穷的血雾，凝聚成一个个魔影，环绕周围。

　　玄都魔相感受到堕魔岭上传出的气息，立刻兴奋起来，眼中射出幽幽的眸光，整个人竟然合身朝着堕魔岭扑去。


第三百三十章 撞死

　　“吼……”

　　这个时候，堕魔岭上，魔影嘶吼的声音更大了，几乎都疯狂起来，本能地朝着玄都魔相扑去，想要将魔相吞噬。

　　不过堕魔岭的魔影，并没有真实的形体和力量，只是古魔的魔性和魔念残留，哪里是玄都魔相的对手。

　　玄都魔相的身躯，化为了一团魔云，扑进了堕魔岭的内部，宛若变成了一个黑洞，将四周的魔影，都纷纷吸纳进来。

　　渐渐地，随着时间的流失，越来越多的魔影被玄都魔相所化的魔云吞噬，甚至，到了最后堕魔岭之上的那层血色，也慢慢地淡了下去。

　　而玄都魔相之上，一股神性，却越来越灵动，不过这种神性，却是充斥了邪恶，凶残，暴戾等等情绪，简直如同古魔复生。

　　百魔散人的魔念，魔性已经够厉害了，但是比起堕魔岭上古魔留下的魔念，魔性，却是还不够看。

　　“咔咔咔……”

　　堕魔岭上的所有精华，全部被玄都魔相吸收，山体发出阵阵脆裂的声响，最后化为了一团粉末。

　　而内部，那团魔云，再次凝聚成玄都魔相的形体，不过这一次，他发生的蜕变更大，整个躯体的结构，彻底演变出来，血肉，骨骼，经络等等构造，和人类武者一般无人，只是本质不同而已。

　　“这具魔相躯体发生大蜕变，能够容纳的力量，可以大大增加。能量，提供给足够的能量，看这躯体能够将力量达到哪一步。”

　　玄都魔相的气质，虽然邪恶凶残，但是眸光却清澈无比，开口发出的声音，和林羽本尊一般无二。

　　他手指一弹，一个装载圣元丹的空间葫芦打开，密密麻麻的圣元丹，形成一条丹药长河，冲进了玄都魔相的体内。

　　无穷圣元丹炸开，散发的元气能量，彻底被魔相吸收，转化为魔相自身的力量。

　　原本吞噬了百魔散人分身之后，已经达到十个普通半圣总和的力量，再次攀上。

　　十一个，十二个……十七个，十八个！

　　经过蜕变后的魔相躯体，能够容纳得力量极限，达到了十八个普通半圣的力量总和，远远超出了林羽的本尊。

　　而这个过程，足足耗费了林羽两百万枚圣元丹。

　　“这……这……”一旁的燕老，都被震惊地说不出话了。

　　十八个普通半圣的力量总和，已经无限的开始接近圣者的层次。

　　一些刚刚踏入圣道领域的圣者，比如炫皇子之流，力量就是二十个普通半圣左右。

　　当然，像赤炼圣者这种状态是个例外，他寿元将近，本身气血就衰败了，又将自己炼成傀儡一般的存在，耗损不少圣道法则，力量再次下跌，也只有二十个普通半圣左右。

　　“赤炼圣者，你死定了！”

　　玄都魔相舔了舔嘴唇，气质邪恶无比，发出林羽的声音：“燕老，准备一下，一会发动雷霆一击，将赤炼圣者一击击杀。用其圣道法则，血祭万龙巢！”

　　在外面的战场，林羽和赤炼圣者依旧战得难舍难分，林羽的极金剑气虽然厉害，但是不能带给赤炼圣者重创。

　　反倒是赤练圣者，没有思维意识，招招都以命相搏，硬抗林羽的攻击，也要击杀林羽。

　　林羽的冥王铠甲，都被震裂过数次，如果不是他本身肉身强大，有着双重防御，恐怕也早就支持不住了。

　　而且因为真气损耗太大，林羽运转的极金剑气，已经从最开始的十二道，锐减到了七道！

　　这一幕，看在远处原剑空的眼中，不由微微点头，同时又轻轻叹了口气。

　　“可惜了……”

　　原剑空的轻叹刚刚落下，下一刻，他面色猛地大变。

　　只见，在万里之外的战场，在赤炼圣者再次攻杀向林羽的时候，林羽却是将剩下七道极金剑气，全部收回，身子迎击向前，冲着赤炼圣者一指点杀出去。

　　轰！

　　无穷的金光，撕裂虚空，使得整片大地，都燃烧了一层金灿灿的光辉。

　　在这光辉中，阵阵龙吟之声回荡天地。

　　一点金芒在林羽指尖射出，不断地放大，只是眨眼间，就膨胀成了九十九座浩大的龙山。

　　这些龙山，连成一片，似乎本身就是一体的存在，一撞击出来，虚空就开始塌陷，形成了一个个漆黑的大洞，混乱的劲气，在黑洞中来回的拉扯，要是被吸进去，恐怕就算是半圣，都要被瞬间撕扯得四分五裂。

　　“死！”

　　林羽站立在万龙巢之上，力量疯狂的灌注进去。

　　与此同时，玄都魔相，燕老也没有闲着。

　　他们三个人联合在一起的力量，足足相当于三十六位半圣力量的总和。

　　除此之外，还有五十万圣元丹，在万龙巢内部炸开，磅礴的能量，使得万龙巢在这一瞬间，撞击力量达到了五十个半圣总和的程度。

　　当然，这也就万龙巢这件变态的神兵，可以承受住这种力量，要是换成其他的普通圣器，攻杀敌人了，恐怕早就会在第一时间，被生生撑爆。

　　一般的亚圣神兵材质，能够承受得催动力量，其实只能达到十几二十个半圣总和的程度左右，除非是圣者催动，用圣道法则进行保护，才可以让神兵，承受更大的力量。

　　不过就算有圣者在催动时，用圣道法则保护，亚圣神兵能够承受的极限，也不会超过三十个半圣的力量。

　　也只有万龙巢属于特例，它是龙族最强神兵，虽然现在还没有真正成就圣器，但是先后被林羽熔炼进去了大量的神兵材料，甚至连孽龙刀这种有着至圣神兵材质的宝物都熔炼了，后来又吸纳了无穷的庚金之气，距离成就真正圣器，也不远了，只差圣道法则的积累而已。

　　这样才使得它，在没有圣道法则保护下，能够承受住五十个半圣力量的催动。

　　万龙巢这一下爆发，太过突然，别说只剩下战斗本能的赤炼圣者反应不过来，就连远处在观战的原剑空，都反应不及。

　　赤炼圣者的躯体，被万龙巢撞个正着，强大的圣者身躯，在刹那间就像是分解了一般，被直接碾为了细小的颗粒，无穷的血肉碎末，念晶碎片，撒在九十九座龙山之上，被山体吸收了进去。

　　下一刻，在万龙巢之内的空间中，那化龙池之内，冒出磅礴的血肉元气能量，赤炼圣者的尸体碎片，全部都被收敛到了这里，经过酝酿之后，全部转化为了一种龙元。

　　而属于赤炼圣者的圣道法则，却是被万龙巢主动吸收了进去，作为一种蜕变成真正圣器的积累。

　　“走！”

　　轰杀了赤炼圣者，林羽一刻都不敢停留，神兵的光辉猛地闪烁了一下，万龙巢已经消失不见，取而代之的是一连金色的辇车，出现在林羽的脚下。

　　辇车之内，万兽齐鸣，划过了一道金色的痕迹，破空而去。

　　原剑空原先布置在外面的九具剑傀，本能地逃出来阻挡。

　　有两具剑傀，正好挡在了前面。

　　不过玄都魔相出手，无匹的力量爆发出来，直接将两具剑傀打爆，随即灵王战车隆隆飞走。

　　下一刻，在之前交战的战场中，一道剑光从虚空破开，上面站着一个白袍老者，走了出来。

　　看着那远去的影像，原剑空脸上闪过一丝犹豫，想要追杀上去，但最后还是没有动身，只是化为了一阵长长的叹息。

　　“赤炼兄，你的请求，我已经做到。你杀不了他，看来也是此子命不该绝。”

　　原剑空将剩下的七具剑傀一收，转身离开。

　　这七具剑傀，也算是难得的宝物，材质中不乏有圣器材料，基本都是赤炼圣者贡献的，甚至连赤炼圣者的本命材料都熔炼进去了，原剑空也舍不得丢弃。

　　虽然这种东西，对于圣者来说，没有什么用处，但是对于圣者之下的武者来说，却又很大的用处，再不济，也可以换成一批数量不小的圣元丹。

　　“呼……还好那原剑空没有追杀过来，不然就真的麻烦了。”

　　林羽坐在灵王战车上，轻轻出了一口气。

　　战车撕裂虚空，在混乱的虚无之中穿梭，速度快到了极致，十万兽尊的推动就不用说了，还有圣元丹时时刻刻地燃烧着，使得其速度，比起普通的圣者遁速，还要来得快一分。

　　这个时候，就算原剑空想要追来，恐怕也要有所顾忌了，因为林羽已经进入到天齐皇朝的范围。

　　不过林羽还是不敢松懈，继续让灵王战车保持继续飞行，直到冲入天帝郡，进入林家的范围，才真正的放松下来。

　　“林羽，你出了什么事？竟然这么狼狈奔行！”

　　林羽一接近林家那仙山的范围，就被林家家主感应到了，一个轻微但却威严的声音，传入林羽脑中。

　　林羽脸上露出苦笑之色，正欲说话，不过林家家主的声音却再次传来：“进来说话吧，本来正好要寻你。”

　　话音落下之际，一片光辉凝聚的仙路，从虚空蔓延出来，来到林羽的脚下。

　　林家家主的声音有些沉重，似乎还蕴含了一丝悲伤之意，林羽心头一凛，当下踏入那条仙路，消失不见。

　　当他再出现时，却是已经到了林家的圣贤殿。

　　林家家主，还有林家三位圣者，全部赫然在列，不过他们脸上的神色，都很是沉重。

　　“林羽见过家主，见过几位圣者。”林羽躬身行礼道。

　　林家家主摆了摆手，神情有些疲惫：“不用多礼了，这次去通真皇城参加成圣庆典，见到了各方势力的天才，感觉怎么样？”


第三百三十一章 原罪魔土

　　“回禀家主，此次的确是见到了不少人杰，其中不少人，将来怕是都可成圣。”林羽冲着林家家主回道。

　　虽然他的实力远超各方势力的天才，但是不可否认，他们当中的确有不少人杰。

　　像紫风皇朝的元亲王，紫风莫家的儒服男子，还有天齐皇室的那位青年，还有通真皇室的易皇子，都是了不得的人物，如果不是有自己做对照，他们几个，绝对是三大皇朝的最耀眼的新星。

　　“恩。”林家家主点了的头，随即又道：“刚才你回来的这么狼狈，到底出了什么事？”

　　“这……禀家主，刚才我在回来的路上，遭到了截杀。”林羽思量了一下，开口道。

　　“什么！”林家四位圣者闻言，全部都勃然变色，特别是林家家主，刚才也只是心有疑虑，随口一问而已，却是没有想到，有人敢截杀自己族内，最惊艳的天才。

　　“是什么人，这么大胆子，敢截杀我林家的人？”林家家主身子猛地站了起来，身上散发出一股洪荒猛兽一般的危险气息。

　　林羽眼皮微微一抖，心中惊讶：“我被人追杀，虽然是大事，但眼下安全回来了，以家主的心境，喜怒不形于色，怎么会有这么大反应。”

　　“林羽，你知道是什么人做的吗？看来是我们林家沉寂太久了，有些人已经不记得天麟战体的威名。”林家三位圣者中，那位中年美妇，也一脸杀机地问道。

　　今天林家四位圣者的状态，似乎都有些不对劲，一个个杀气都很重。

　　四位圣者，一直以来，都是高高在上，以一种超然物外的心态，看待一切，很少有这么失态的。

　　“是赤炼圣者！”林羽回道。

　　“不可能！赤炼圣者肯定已经死了，不然的话，他不可能逃过当初我们四人联手推算。”林家听到林羽的话，面色再次一变，林家家主更是想也不想，就直接否定。

　　当初，他们四位圣者联手推演，根本就没有发现赤炼圣者的任何信息，就算是赤炼圣者使出一切手段干扰天机，也肯定有迹可循的。

　　除了已经陨落这一个原因外，基本没有其他可能了。

　　“赤炼圣者的确已经死了。不过来截杀我的人，也的确是他。他在死前，将自己炼成了傀儡一般的存在，思维意识都已经磨灭了，只剩下一股想要杀我的执念。如果不是他现在这种行尸走肉般的状态，使得他的一身实力，折损大半，我也不能活着逃回来。”

　　林羽将之前遇到赤炼圣者的情况，简单地说了一下，但是对于具体的情形，他就没有多说了。

　　“竟然是这样。”林家四位圣者面面相觑，虽然赤炼圣者变成傀儡，实力大减，但也不是一般的半圣可以抗衡的，如果这次截杀的人，不是林羽，而是其他的林家族人，恐怕都不可能有活路了。

　　“不对，既然赤炼圣者的意识和思维都已经泯灭，那他又如何能推算你的行踪，去截杀你……难道……”四位圣者中，那位中年美妇像是想到了什么，发出一阵低呼。

　　其他三位圣者，也有所猜测，面色更加的阴沉。

　　林羽见此，没有多说什么，他虽然猜测是通天剑派的原剑空在搞鬼，但一来是自己并没有什么证据，二来林家四位圣者也肯定能猜得到。

　　四位圣者都沉默了一下，突然，林家家主手指弹动，身上涌起一片法则之光，竟然是开始推算之前的事情。

　　不过他推算没有多久，弹动的手指，就停顿了下来。

　　“那人斩断了一切与他有关的气机，没有任何收获。”林家家主微微摇了摇头。

　　林羽见此，也不觉得有什么意外，心中却是默默将原剑空记下了。

　　“倒是便宜了他，要是有确凿的证据，马上就可以联合齐家，围杀了他。”中年美妇眼中杀机一闪。

　　原剑空是天齐皇朝的圣者，要杀他，必须要出师有名，不然的话，真极魔宗，毒神宗，万妖郡这些势力的圣者，就会以为林家是要趁机一统天齐皇朝，肯定会有动作。

　　而且天齐皇室也不会答应林家一起行动的，毕竟原剑空也是属于天齐皇朝的势力，对于其他的皇朝也有震慑力。

　　要杀他，必须要有证据！

　　而之前原剑空，之所以看着林羽逃走，也忍住不出手，就是怕自己一动手，就会留下痕迹证据。

　　“算了，经过这次之后，想必他也不敢在贸然冲你动手了。林羽，这次的事情，是我们有欠考虑。这枚法符，是我们四个在不久前，刚刚联手炼制出来的。你就戴在身上吧，以后要是有人再推算你的行踪，就会被我们感知到，我们会出手干扰天机。”

　　林家家主看向林羽，手掌一挥，立刻就有一张薄如蝉翼的晶片飞出，落到林羽的面前。

　　这张晶片表面，被无穷圣道法则纹理覆盖，这些纹理不停地变化着，里面如同酝酿了一片未知的天地，仅仅是看上一眼，都让人有一种无形的压迫感。

　　“多谢家主和几位圣者。”林羽将这张晶片郑重收下，有了这张法符，以后就不用担心被人推算出行踪踪迹了。

　　“你不用谢我们，你是我林家的族人，也是家族未来最大的希望，在你成长起来之前，我们几个都会有尽最大的全力，保全你。”

　　林家家主摆了摆手，神情有些寂寥，说话之间，眼眸深处那股悲凉之意，越发的浓重。

　　他看向林羽的目光，有些迟疑，沉默良久之后，终于开口，道：“林羽，我知道你现在的实力，已经远超普通的半圣。我这里有一件事，想要交代你去办，不过却有一定的危险，去与不去，全在你自己选择。”

　　其他三位圣者，这个时候，也看向了林羽。

　　林羽闻言，心头一震，看了一眼还被自己握在手中的法符，微不可察地叹息了一声，随即朗声道：“请家主吩咐。”

　　林家家主见此，点了点头，声音低了很多：“剑飞死了，陨落在原罪魔土之中，还有望月，他也被困在那里。我要你去原罪魔土，将望月救出来，如果可以，将剑飞的尸体，也带回来。”

　　轰！

　　林家家主这一句话激起千层浪，林羽听了之后，都忍不住面色大变，惊呼道：“家主，这……”

　　林剑飞是谁，林羽知道得很清楚，那是以前林家圣者之下第一人，排在圣者候补榜第一位的存在，在林羽没有来林家之前，他是林家最耀眼的天才，将来成就圣者，那基本是板上钉钉的事情。

　　而且他还有一个身份，是林家当代家主的独子！

　　他陨落了，在林家造成的轰动，几乎相当于是一个圣者陨落了一般。

　　而另一个林望月，也非同小可，是圣者候补榜排在第二的林家天才。

　　“家主，这是什么时候的事情？”林羽艰难地咽了一下口水，他终于知道，为什么林家家主身上会隐含一股这么深重的悲伤之意。

　　林剑飞的死，对他打击很大。

　　“我们也刚知道不久。剑飞和望月两个，之前去了原罪魔土，想要去借助里面镇世魔碑的压力，去更进一步，参悟圣道法则，想真正踏入圣道。不过那原罪魔土，不知道发生了什么变故，使得剑飞惨死在了里面，望月恐怕也危机重重，发回的求救信号，述说得也模糊不清……”

　　林家四位圣者中，那位中年美妇，似乎不忍让林家家主提及这个话题，主动接口，向林羽阐述经过。

　　那片原罪魔土，在紫薇大陆之中，是一个极为诡异的地方，它形成的时间并不长，只是六千年而已。

　　在六千年前，一片无边宽广的黑土，从域外虚空降临下来，狠狠地覆盖在了一个叫做碧天皇朝的疆土上，使得这个皇朝，有一半山河大地，直接被黑土掩盖，成为了一片绝地。

　　这片黑土，充斥着一种精纯的魔气，是一片魔土，其内部有一块块书写“原罪”二字的古碑林立，被世人称之为原罪魔土。

　　六千年来，有很多高手，都进去探索过这片从天而降的魔土，不过结局不容乐观。

　　原罪魔土之内，有绝世古魔沉睡其中，一旦有圣者踏入，那其体内的圣道气息，就会刺激古魔觉醒，展开杀戮。

　　只有没有真正踏入圣道的武者，才可以在里面通行。

　　六千年来，一共有五位先后踏入原罪魔土的圣者，被击杀在了里面，还有一位半只脚踏入王圣境界的高手，也是丢下半条命后，勉强从里面逃出。

　　从那以后，这原罪魔土，就已经是所有圣者的禁地。

　　不过这六千年中，随着一些没有踏入圣道的武者探索，他们也发现了原罪魔土内的一些好处，相传进入里面，可以激发武者潜能，帮助突破境界。

　　甚至历史上，就有一些半圣进去，获得很大的感悟，出来之后，没多久，就成就了圣者。

　　而林家的林剑飞和林望月，这两位圣者候补榜上排名第一，第二的存在，正是进入原罪魔土中，想要寻找踏入圣道的机遇。

　　不过这一次，也不知道林剑飞和林望月这两个林家天才，在里面遇到了什么变故，竟然一个身死，另一个也被困在里面，生死不知。

　　“原罪魔土是我们圣者的禁地，里面的情况，我们也推算不出来。在族内能进去救人的，也只有林羽你了。”中年美妇叹息道。

　　这也是没有办法的事情，如果不是实在没有办法，他们也不会想到让林羽进去救人。


第三百三十二章 毒种蜕变

　　林羽点了点头，对于这件事，他没有推辞。

　　原罪魔土号称圣者禁地，圣者进不去，但以林羽的实力，进去里面，问题倒也不大。

　　“林羽，虽然圣者不能进入原罪魔土中，里面的古魔，似乎也没有苏醒的迹象，不过你还是要小心。特别是面对一些强大皇朝势力时，尤为要注意，有些皇朝的天才，虽然只是半圣，但是实力却是无限逼近圣者。你不要和他们发生冲突，要是能救出望月，带出剑飞的尸体，那就立刻出来吧。”

　　又一位林家圣者，出言提点道。

　　紫薇大陆，有很多皇朝林立，像天齐皇朝，紫风皇朝，通真皇城，其实都已经算是落败了，现在要靠结成联盟自保。

　　一些真正强大的皇朝，高手无数，能培养出一些极为变态的妖孽，林家圣者也是怕林羽在原罪魔土中，遇上这些人吃亏。

　　随后，林家四位圣者，又对于原罪魔土中的一切情况，和林羽说了一下。

　　大约过了小半日的时间后，林羽离开了圣贤殿，却是没有马上动身，而是先回到了自己的羽圣殿。

　　开启了宫殿的禁制之后，林羽在大殿之内盘坐下来。

　　他手掌虚空一抓，拿出了一些东西，全部都是这次去通真皇城得到的收获。

　　特别是在通真神塔之内，他先后击杀了华凌霄这三位圣者势力的天才，得到不少好东西，巨额的圣元丹就不用说了，除此之外，还有不少神兵。

　　华凌霄身上，有四件魔道神兵，其中三件是顶级的伪圣器，一件是已然拥有圣器本质，并祭炼了些许圣道法则的魔兵。

　　还有毒神宗那位绿发男子身上，他也得到了十八件成套的伪圣器，全部毒气滔天，是一套至毒宝物。

　　还有百魔散人身上的一些伪圣器。

　　这些神兵，对于林羽来说，并没有什么使用价值，但是却也算是一笔财富，要是卖出去，也可以有不菲的圣元丹。

　　“可惜了，这些神兵都见不得光，需要重新分解材料，祭炼过才可以。”林羽目光扫视了一下，微微摇头。

　　这些神兵都是赃物，如果流传出去，恐怕天齐皇朝那三大圣者势力，还有百魔散人都会找上门来。

　　“对了，这十八件至毒的伪圣器，还有毒神宗那位半圣的毒尸，蕴含无穷的毒素，倒是可以让我那枚毒种进一步蜕变。”

　　林羽像是想起了什么，手掌一挥，顿时间，毒神宗那绿发男子的尸体，也凭空出现在了他的面前。

　　绿发男子的尸体，被一个空间小球包裹中，虽然已经死去，但是仍然有一股恐怖的气息在其中酝酿。

　　而在他之后，一条体型巨大的双头大蛇，也出现在了林羽的身边，趴下了身子。

　　这只双头大蛇，修为是岁月境初期的顶峰，正是林羽在龙玉碎片用毒种控制的龙兽。

　　啪！

　　林羽手指一挑，那双头大蛇身子立刻剧烈地颤抖起来，在它的眉心处，表皮猛地裂开，那枚毒种从中飞出，落在了林羽的手中。

　　似乎是感受到了那十八件至毒伪圣器和绿发男子毒尸上的浓郁毒气，毒种微微颤动了起来，似乎十分迫切要去汲取其中的毒素。

　　林羽微微一笑，放开了手掌，那毒种立刻就飞进空间小球内，扎根毒尸之上。

　　尸体上发出的无穷毒气，瞬间往里收缩，被毒种吸收进去。

　　绿发男子生前那是半圣修为，天绝毒体更是已经被他修炼到了大成，一身的毒素，恐怖滔天，但是毒种却是来者不拒，像是一个黑洞，疯狂地吞纳。

　　片刻之后，绿发男子尸体的精华毒素，彻底被毒种吞噬了，原地只留下了一堆漆黑的杂质。

　　而毒种一点也不停，吸收毒尸之后，立刻又冲着十八件至毒神兵下手。

　　在这个过程，那只双头大蛇，因为失去了毒种的控制，原本呆滞的眼神，渐渐狂暴了起来，想要向林羽发起攻击。

　　林羽看都不看一眼，随意发出一股力量，就将这双头大蛇禁锢起来，动弹不等。

　　又过了一会，毒种将十八件至毒伪圣器中的毒素，也吸收干净之后，这才慢慢地飞了出来。

　　不过其散发出的气息，已经发生了根本性的变化。

　　吸收了这么多神兵，还有毒尸的毒素，林羽感觉到这枚毒种，已经达到可以控制岁月境后期存在的地步。

　　不过这对林羽来说，依旧显得很鸡肋，毕竟以他如今的实力，控制一个岁月境后期的存在，根本就对自己没有什么帮助。

　　如果不是这枚毒种，在吸收毒素之中，可以不断地晋级，他根本不会花费心里在这上面。

　　“这毒种蜕变到后面，每一次晋级，都需要海量的毒素。我可没有时间，去寻找这么多至毒之物，去供它蜕变。要是能够将毒神宗那位空毒圣者给……”

　　林羽心中冒起一个大胆念头，不过很快，这个念头就被他掐灭了。

　　以他现在的实力，还不够资格去招惹圣者，特别是空毒圣者这种成名已久，毒功滔天的人物。

　　林羽收敛了一下心绪，将诸多神兵，送进了万龙巢内，并且意念传音燕老，让其借用里面的天火神炉，重新祭炼这些神兵。

　　“少主，你真要去原罪魔土？”下一刻，燕老的声音，也从万龙巢内传出。

　　“恩，答应了家主他们，我自然是要去一趟，毕竟我身上流淌的是林家血脉，现在族内，最有能力做成此事的人，也就只有我了。”林羽沉默了一下，点了点头。

　　“可那里……哎……”燕老似乎还想说什么，不过话一出口，就化为了一声悠长的叹息。

　　原罪魔土本来就很凶险，这次不知道发生什么变故，林家圣者候补榜排行第一的林剑飞都陨落在里面，排行第二的林望月，也只是发出一道模糊的求救信号，生死不知了。

　　如果可以，燕老自然不想林羽去趟这潭浑水。

　　不过站在林羽的角度，燕老也不好多说什么。

　　“没事的，我也正好出去，见识一下世面，这对我修炼也有好处。”林羽轻笑了一下，安抚燕老道。

　　他的修行压力很大，要千年之内成就至圣，光靠躲在林家闭关苦修，那显然是不行的，出去外面天地闯一闯，对他修炼更有好处。

　　不止是他，林家的很多族人，也并不是一直待在天帝郡的，很多都会外出游历，修行。

　　“对了，燕老，这些圣元丹，你拿去分派下去，让锦妃她们，还有那十万妖尊修行。”林羽将一个空间葫芦的圣元丹，也送进了万龙巢的空间内。

　　他这次本来得到了九百万的圣元丹，不过在回来路上，为了辅助玄都魔相重新淬炼身躯时，耗去了两百万枚，运转万龙巢击杀赤炼圣者时，用去五十万枚，一路疯狂催动灵王战车回来，也用去了五十万枚。

　　现如今，林羽身上也就只有两个葫芦，六百万枚圣元丹，他现在取出一半丹药，要交给万龙巢内慕锦妃等人，还有十万兽尊修行，这也着实是大手笔了。

　　要知道，三百万圣元丹，那已经是相当于两件普通亚圣神兵的价值了，就算是一个圣者，吞吐元气，也有积累极长的年月。

　　特别是慕锦妃这些人，还有那十万兽尊，这些修为还处在尊者境界巅峰的存在来说，圣元丹，简直就是难得的宝药，只要有足够的数量炼化下去，那么可以帮助他们一路破开瓶颈，达到岁月境巅峰。

　　当然了，要支持这么多人修炼，那需要的圣元丹，绝对是一个天文数字，就算是林家这种庞大家族都做不到。

　　半天之后，一个白衣身影，驾驭一道遁光，离开了天齐皇朝的范围，随后撕裂虚空，消失不见了。

　　以林羽如今的实力，就算是路过一些被圣者布置过手段的郡域虚空，也可以强行横渡。

　　只不过这样会被那些圣者感知到，所以林羽一直等飞渡离开天齐皇朝的范围，才撕开混乱虚空，进行穿梭。

　　毕竟，他可是知道，天齐皇朝内几个圣者势力对自己都不怎么友好，再加上林羽刚刚击杀了华凌霄这三个天才，有些做贼心虚，自然是不敢太高调了。

　　“有了家主他们炼制的这枚法符，其他圣者休想天机推算我的下落，只要不是被那些圣者逮到……”

　　林羽在混乱虚空中，飞快穿梭，朝着目的地原罪魔土的方位飞去。

　　原罪魔土，是在碧天皇朝的范围内，距离天齐皇朝并不近，之间隔着很多个皇朝大地，还有一些凶险荒地。

　　林羽怕林望月也挂在魔土之内，所以一刻都不敢停歇，有大量圣元丹在手，可以补足元气，林羽也是不顾真气损耗了。

　　十天之后，在那茫茫的混乱虚空内。

　　“妈的！这片区域外面，是什么势力所在，竟然在混乱虚空中，布下了这么多圣道纹理，起码有十几位圣者联手布置吧。深处好像还有王圣法则的纹理……”

　　林羽看着前方，一道道若蜘蛛网交织在一起，密布整片空间的圣道纹理，不由暗骂了一句。

　　出了天齐皇朝之后，林羽才是真正开阔了眼界。

　　一些皇朝，简直堪称恐怖，根本不需要去调查，只要路过他们所在的那片混乱虚空，就可以感知得一清二楚。


第三百三十三章 辛家

　　混乱虚空内，因为比起外界更容易凝聚空间通道，所以尊者级以上的高手，基本都会选择撕裂外界的虚空屏障，进来这里赶路。

　　不过一些大势力，为了防止一些别有用心的人无声无息间，穿梭虚空，杀到自己宗门所在，通常都会运转手段，将自己地盘所属的混乱虚空，用圣道纹理给封锁住。

　　就算是没有圣者坐镇的势力，也会有大尊者，尊者，用空间法则，时间法则进行封锁，不让别人通行。

　　一般只要不是心存挑衅的人，见到这样的阵仗，就会脱离混乱虚空，老老实实到外面来飞行赶路。

　　不过林羽在天齐皇朝的时候，见到混乱虚空布置最严密的天帝郡，也不可能有这么大的手笔。

　　一路行来，林羽已经遇到过不少这样的场面，林羽不想惹麻烦，每次遇到有圣道纹理封禁的区域，都主动脱离，到外界飞行。

　　这一次，他又遇到了这样的情况，但是这次也太夸张了，差不多一个郡域的地方，竟然被十几种不同的圣道纹理布满了，深处竟然出现了王圣法则纹理。

　　这绝对是一个强大皇朝中的巨头势力所在，远非天齐皇朝这种衰败皇朝可以比的。

　　“哧啦！”

　　林羽很明智地撕破空间屏障，脱离了混乱虚空。

　　下一刻，他发现这片混乱虚空外面，是一片宽广的山脉，起伏不断，那形状，就像是几条巨龙，伺俯在大地之上。

　　林羽飞上高空，目光俯视，看到在这山脉之后，极远的距离之外，出现了一座座城池般的建筑。

　　这些城池，样式古朴，每一座城头，都挂着一面，直入云霄的图腾大旗。

　　旗面漆黑，迎风招展，上面只绘画了一口银白色的长剑，剑尖向上，做刺破苍穹状。

　　其上，更是散逸着一种无比张狂，霸道的气息。

　　足足有九九八十一座这样的大城，按照一种莫名地规律排列，覆盖在这一片郡域大地。

　　而在这八十一座大城的正中间，还守护着一栋极为特殊的建筑。

　　这栋建筑，极为特殊，非常的庞大，像是一座剑楼，通体散发着一股宝剑一般的锋芒之气，让人望之，双眼有一种刺痛感。

　　林羽没有兴趣去打探这是哪个巨头势力，他将身形，飞掠到了极高之处，只想着快速穿过这片区域。

　　隐隐间，林羽避开了中心那座巨大的剑楼建筑，想从其他那些城池上空飞掠过去。

　　“少主，需不需要这么避讳？你现在也算是圣者之下最顶级的存在了，这种实力，到其他强大的皇朝，也属于有身份的人了。”燕老感知到外面的情况，有些不解地冲林羽传音。

　　毕竟，每一个强者都该有自己威严，从混乱虚空中脱离出来，已经给足了对方的面子，在外面飞行，不需要再做出这么避退的举动。

　　这是修炼界的一种共识，就算是在天齐皇朝，有武者就算是在天帝郡上空飞过，天齐皇室和林家，也不会说去将对方打下了。

　　不然的话，混乱虚空不允许通行，外面的高空，也不允许飞渡，那岂不是得和那些凡人一样，一步一步地在地上走去。

　　如果是那样的话，要走过一郡之地，还不得猴年马月了。

　　“这一次去原罪魔土，还是小心一点好，惹出不必要的麻烦，耽误救人就不好了。而且霸占这个郡域的势力……”

　　林羽面色有些凝重，目光看到那旗面，上面绘画的白色长剑中，透露的那种张狂霸道的气息，让他看了一些东西。

　　能够以此为图腾标志的势力，其处世态度必然也是如此，这种张狂，这种霸道，就算你不去招惹他们，他们也会招惹你，避开走，还是没错的。

　　“唰！”

　　林羽在高空飞掠，将遁速也控制了下来，达到一个普通岁月境中期应有的速度。

　　一个郡域的疆土还是很大的，不穿梭虚空通行的话，需要很长的一段时间。

　　特别是这个郡域并不是普通郡域，面积很大，比之天帝郡都有过之而无不及。

　　林羽也是飞了不少时间，才到达一座城池附近的上空。

　　飞到近处，这九九八十一座城池，就更显得巨大了，一个人站在它面前，简直渺小得如同蚂蚁一样。

　　一股股强大的武者气息，在城池各地冲天而起。

　　武者的数量，还有武者的实力，都远远要超过天齐皇朝的平均武道水准。

　　“这到底是哪一个皇朝所在？武道竟然这么昌盛！”

　　林羽面色虽然平静，但是心中却是掀起了滔天巨浪。

　　被他感应到的那些武者气息，虽然没有圣者的存在，但是岁月境的大尊者，却是着实不少。

　　毕竟圣者平日里是不可能显现出来的，出现在大尊者数量，就已经很能反映一些情况了。

　　“紫薇大陆太大了，当初主人成圣之后，也游历过不少皇朝，这还算好的了。有的皇朝，还有至圣坐镇！”燕老感受到林羽的情绪波动，一股意念传了出来。

　　林羽默默点了点头，他知道这是事实，现在紫薇大陆经过史上几次大动乱，虽然也不复以前巅峰的盛况，但是一些顶级的皇朝，还是有至圣强者存在的，这差不多也已经是顶点了。

　　要是换成紫薇大陆最巅峰时，有不朽级禁忌存在坐镇的皇朝都不缺乏，像林羽炼世鼎内困住的那位日月皇主，就是开创了一个日月皇朝，威临天下。

　　“总有一天，我也可以让我们林家，恢复以往的荣光。”林羽在大城之上，飞掠而过，心中默默念道。

　　“什么人！不懂辛郡的规矩吗？”

　　就在这时，一阵断喝响起，一股强大的空间之力，从虚空迸发，竟然组成了一个空间牢笼，朝着林羽笼罩了过去。

　　两个穿着黑色铁甲，腰间分别挂着银色宝剑的男子，从下方的那座城池之中，飞射而出，目光冷漠地看着林羽。

　　林羽感受到四周空间之力凝聚的牢笼，冲自己笼罩过来，不由眉头一皱，想要直接将其撑破，不过想了一下，最后还是没有出手。

　　“哼！岁月境中期，竟然敢飞临辛郡高空三千丈！”

　　两个黑甲男子，修为都并不高，只是尊者巅峰而已，其中一人手中，拿着一个龟甲一般的罗盘。

　　罗盘之上，似乎有一股玄妙的力量感应到林羽身上的气息，显现出来了两道淡红色的纹理。

　　那手持罗盘的男子，看到这两道纹理，冷笑起来。

　　这罗盘很显然是一个探测对方修为境界的工具。

　　不过诡异的是，这两个只有尊者巅峰修为的黑甲男子，在探测出林羽岁月境中期的修为后，竟然还如此有恃无恐。

　　“什么事？为何阻我去路？”林羽眸中闪过一丝阴沉。

　　“哼，看来又是外来之人。辛郡规矩，但凡路过辛郡，岁月境以下，只得在千丈高空之下飞行，岁月境初期，可飞至千丈至高，修为每提升一级，可以提高千丈高度。你的境界修为，只能在两千丈高空飞行。还不速速降下高度。”那个手拿罗盘的黑甲男子低喝道。

　　“好霸道的规矩。”林羽轻笑一声，不过语气却不太妙了。

　　“在这辛郡，我们辛家就是主宰，制定的规矩，没有人可以违反。就算千水皇朝其他的势力，也不会违反。念在你是外人之人，就姑且饶过你这一次，速速降到两千丈高度。”另外一个黑甲男子也开口道。

　　“原来这已经到了千水皇朝，辛家……辛家……”

　　林羽瞳孔微不可察地一缩，他在家族中，翻阅过很多的典籍，对于紫薇大陆上一些顶级的皇朝势力，都曾经粗粗地浏览过一遍。

　　占据这一郡之地的巨头势力，辛家，也是一个至圣留下的武道圣体家族。

　　虽然也大不如前了，但是族内却还有王圣存在，亚圣的数量也十分的恐怖，比起已经严重衰败的林家，好上太多了。

　　林羽有些忌惮地看了一眼，八十一座大城中间的那座通天的剑楼，最后还是选择了降低高度。

　　“算你识相！”

　　手拿罗盘的黑甲男子见此，冷冷一笑，也降下了身形。

　　在以前，他们也不是没碰上过不识好歹的人，有几次，也有千水皇朝以外的武者，路过这片区域，但是却看不上两个巅峰尊者的告诫，不按规矩来，强行飞掠而过，结果惊动了辛家的一些高手，将他们格杀了。

　　“吼……”

　　就在这时，无尽远处，一阵似牛吼又似犬吠的叫声，在天空中，隆隆响起。

　　在那中心处的高大剑楼内，一个紫色的光点，飞快地冲出。

　　林羽和正在下降的两个黑甲男子，都被这一声动静，给吸引了目光。

　　因为那剑楼，距离此地极远，根本看不真切紫色光点是何物，就算以林羽的目力，也只是看到是一个紫色战甲的男子，骑着一只形体像鹿，但却生者双头的生物，飞驰出来。

　　这古怪生物，身体之上，布满了一道道符文，竟然可以进行短暂的虚空穿梭，而不被混乱虚空内，那些圣道纹理束缚。

　　虽然每一次穿梭时间都极短，但是却比在高空飞渡，却是快上太多了。

　　这一幕，看都林羽眼睛一亮。

　　“紫神将，是一位紫神将出来了，难道是族内有什么大人物要出行！”

　　两个黑甲男子看到这个紫色光点，面色都是猛地一变，露出一种恭敬之色。

　　“道天公子出行，所有人退避！”

　　隆隆的声音，从天空落下，朝四面八方传递出去，那声音中，蕴含了一股不容拒绝的意志。


第三百三十四章 道非

　　“啊……紫神将是为道天公子在清道。快，快！我们快落回到大地上。还有你！不得再腾空了，快和我们一起下去。”

　　“快点，晚上片刻，被紫神将锁定，马上将你击杀！”

　　两个黑甲男子都神色慌张起来，有一人更是急忙忙地吼道。

　　而与此同时，其他一些城池中，原本飞临在上空的武者身影，也在第一时间，落回到了地面。

　　“还不快点，真想死不成！”看到林羽还没有什么动静，那手拿罗盘的黑甲男子冲着林羽歇斯里地的吼了起来，更是凝聚出一根空间锁链，要套住林羽，直接往下拉去。

　　林羽脸上杀机一闪，但下一刻，轻轻叹出了口气，收敛杀机。

　　他身上一股劲力散发，一下震碎了黑甲男子探来的空间锁链，自己身子一动，落到了下面的那座巨城中。

　　两个黑甲男子，此刻也顾不得其他，自身也急忙飞落到城池。

　　顿时间，这一片郡域大地的上空，立刻变得空荡一片。

　　“道天公子出行，所有人退避！”

　　那位紫神将还是在发出话语，他驾驭着那双头的鹿形生物，在巨大剑楼之外的八十一座巨城上空，都巡视一遍。

　　正当他准备返回剑楼之时，路出最后一座大城之时，他坐下的那只双头鹿形生物，鼻子嗅了嗅，像是感应到了什么，一下子急躁了起来，发出阵阵嘶吼。

　　“嗯！”那位正要返回剑楼的紫神将，发出一阵惊疑，身形突然一顿，随后竟然落到了巨城中来。

　　“神将大人！”那两个刚刚落回城内的黑甲男子，见到紫神将竟然从天而降，落到自己面前，不由诚惶诚恐起来，连忙行礼。

　　不过那位紫神将，却是没有理会他们，将目光注视到了林羽。

　　“吼……”

　　他坐下的那只双头鹿形生物，越发地暴躁，盯着林羽的双眸，通红无比，鼻子中两道气浪，状若疯狂。

　　“你是何人？”紫神将手掌微微用力，安抚住身下的坐骑，开口问道。

　　这位紫神将的修为，十分的强大，已经达到了岁月境巅峰，他运转劲力之下，使得身下的坐骑，当即老实了下来，不过其双目，依旧猩红无比，看着林羽，像是在盯着一道美味。

　　“回禀神将大人，这是一个千水皇朝外来的武者，之前因为不明白辛郡的规矩，飞跃的高度，超过了自身修为的……”一旁，以为黑甲男子连忙开口解释道。

　　紫神将不等黑甲男子说完，就摆了摆手，大有深意地看了一眼林羽，随即牵动了一下缰绳，拽着身下坐骑离开。

　　那双头鹿形坐骑，似乎有些不愿，但难以摆脱紫神将的控制，冲着林羽发出一阵咆哮之后，就腾空而起，几次穿梭虚空后，就再次没入到那高耸的剑楼之内。

　　见到这一幕，两个黑甲男子像是想到了什么，用一种十分古怪的目光，看了一下林羽，随即相视一笑，就不再理会林羽，自行离去。

　　林羽眉头一皱，目光闪烁了一下，面色阴沉了下来。

　　而在紫神将没入剑楼不久，剑楼的顶端，突然有一阵阵波动喷涌，而且波动越来越大。

　　等到最后，波纹深处，一口无边巨大的银白宝剑，从剑楼之内升起。

　　这口银白宝剑，通体都被一层淡淡的白光笼罩，各种法则之光缭绕，剑体之上，似乎隐隐约约，还站着一个个的笔挺的身影，在驾驭着这口宝剑，破空飞行。

　　剑体破开气浪，像是一艘穿梭太虚的神舟，一个闪身，只在虚空留下一道淡淡的痕迹，就化为一个黑点消失，速度之快，竟然不在自己的灵王战车之下。

　　林羽看得出来，这个速度，还远远没有达到这口银白宝剑的极限。

　　“天辛古剑！里面怕是祭炼了王圣法则了吧。”林羽望了一眼那巨大的银白宝剑，立刻就收回了目光。

　　他曾经在林家的秘地中，看到过一本专门记载一些强大神兵的古籍，里面就有辛家的天辛古剑。

　　相传，辛家一代老祖，那位至圣强者，曾经发现了一颗材质极为特殊的星辰，施展通天手段，将这颗奇特星辰，祭炼成十三口天辛古剑。

　　虽然它们的威力比不上无缺的至圣器，但也要远远超过一般的王圣神兵。

　　不过后来几次大战之下，都出现了破损，有几口甚至彻底毁灭。

　　在辛家老祖陨落之后，辛家的后辈中，有王圣和亚圣出手重新将破损的天辛古剑进行修补。

　　现在整个辛家，存在的天辛古剑，也就只有七口。

　　“这天辛古剑虽然修补之后，威力大损，光光攻击力或许已经比不上王圣神兵了，但是却要远远超过一般的亚圣神兵。特别是速度方面，更是无比恐怖，其价值不在王圣神兵之下。能够用它出行的人，在辛家地位恐怕非同小可。不过这与我无关，还是赶快离开此地的好。”

　　林羽心中转过一些念头，随即再次飞上高空。

　　之前那紫神将坐骑看自己目光，还有两个黑甲男子的反应，让林羽有种不太好的感觉。

　　现在天辛古剑已经离去，飞上空中，倒也没有人来管了。

　　林羽将速度提升了不少，小半日之后，他终于要飞出辛郡所在的范围。

　　“总算可以穿梭混乱虚空赶路了。”林羽微微出了一口气，踏出辛郡范围，立刻手掌发出一股劲力，要将面前的虚空撕裂。

　　在辛郡中，越靠近中心地带，混乱虚空之内布置的圣道纹理，就越密集，而在边缘地带，其实以林羽的实力，已经可以强行穿梭了。

　　不过林羽小心起见，等到离开辛郡范围，才真正着手。

　　“哧啦！”

　　面前一大片的虚空，如同布匹一般，裂了开来。

　　林羽一步踏出，就要走到里面。

　　而就在这时，四周的虚空，竟然泛起了层层的波浪，有几股强大的气息，渐渐显现出来，将林羽撕开的虚空裂口，都重新挤压了回去。

　　“紫六，他就是你说的那个人了吧？”一个桀骜的声音，突然响起。

　　紧跟着，四周虚空的波浪散开，几个身影渐渐显现出来。

　　为首的，是一个身材锦衣华服的青年，双目狭长，嘴唇很薄，是一副薄情相貌，而在此人身后，赫然跟着三个身穿紫色铠甲的男子。

　　四个人，均是骑着那种双头鹿形的坐骑。

　　其中一人，赫然是之前和林羽打过照面的紫神将。

　　“回禀道非公子，就是此人，他身上的气息，对于裂空兽有致命的吸引力，他的鲜血，必定极为特殊。”那位和林羽见过面的紫神将，冲着那位华服青年躬身说道。

　　“几位是什么意思？”林羽被几人阻挡住了去路，面色沉了下来，眼底一抹杀机，一闪而逝。

　　他自然是知道几人，这是来着不善。

　　要是换一个地方，他早就动手杀人了，不过此地是辛郡边缘，来的人，又是辛家比较重要的人物，他怕击杀了对方，会惊动辛家的高手，那就麻烦了。

　　“啧啧，一个岁月境中期的武者，身上竟然有吸引裂空兽的血液，真是难得啊。”那位华服青年啧啧称奇，其实不用紫神将说，他自己也已经看出来了。

　　因为一靠近林羽之后，他们坐下的坐骑，都不安地发出阵阵低吼。

　　华服男子没有理会林羽的询问，也没有要打听林羽来历的意思，直接冲着身边的人，淡淡道：“紫六，将其擒拿回去，每日放血，喂养裂空兽。本公子这只裂空兽，现在距离下次进化，已经不远了，本来只有圣者血液，才能吸引它的兴趣，没有想到，这次却是碰上一个异类。”

　　“是，公子。”那个紫六应了一声，脸上却是闪过一丝苦涩之意。

　　这种裂空兽，是一种穿梭虚空的奇兽，就算是被圣道纹理封锁住的虚空，都可以进行短暂的穿梭，只不过它们成长起来，需要不断地吞噬强者的血液，或者一些异类鲜血。

　　曾经就有一个武者，因为吞食过一种无名仙草，导致体魄蜕变，脱胎换骨，血液更是有了一种草药的芬香，吸引了裂空兽，结果道非公子就将其抓住，每日放血，直到三个月后，那名武者的生命精华全部耗尽，才可以解脱。

　　那位紫六，发现了林羽的特殊之后，原本是想等林羽出了辛郡之后，偷偷跟上来，将其擒拿，取血喂养自己的裂空兽的，哪里知道却是正好被这位道非公子碰上，于是只能带着后者过来。

　　不过这样一来，自己的计划自然落空，要便宜了华服青年。

　　“公子，此人的身份来历，需要先打听一下吗？”华服青年身后，又一位穿着紫色铠甲的神将，小声问道。

　　“不必了，一个岁月境中期的货色而已，就算是出自至圣家族，杀了也没什么大不了，不会有人为他大动干戈。”那位道非公子淡淡开口。

　　不过他却是不知道，在他们说话的时候，对面的林羽，眸光却是越来越森寒，嘴角更是泛起了一丝危险的幅度。

　　“小子，你的血液既然对裂空兽这么有吸引力，那也只能怪你的命不好了。”那位和林羽打过照面的紫神将“紫六”发出一阵轻笑，身子都没有从裂空兽身上下来，直接虚空一把抓向林羽。

　　面对岁月境中期的林羽，这位紫神将并没有将其放在心上，以他岁月境圆满的修为，自然认为擒拿林羽是轻而易举。

　　而另外两位紫神将，同样也是岁月境圆满的境界，看着这一幕，嘴角浮起一丝笑意。

　　“不知死活，非要往死路上撞！”林羽再也不掩饰自己的杀机，身上一股绝强的气势，冲天升起，形成了一股无与伦比的压迫感。

　　三位原本，还一脸戏谑的紫神将，感受到林羽的气势，立刻面色大变。

　　那位出手擒拿林羽的紫六，更是立刻收回了自己探抓出去的手掌，所有力量都往回收缩。


第三百三十五章 多宝的道非公子

　　“公子，你先退走，此人给我的感觉很危险。”那紫六感受到林羽的气势，连忙惊呼，面对此刻的林羽，他竟然有种心底发毛的感觉。

　　“现在想走？晚了！”

　　林羽身上射出四道白色的剑光，赫然是四道极金剑气。

　　每一道剑气，都锁定了一个人，射杀过去。

　　他这是准备一击必杀，一道极金剑气射出，就算是普通的半圣都没有反抗之力。

　　“啊……”

　　几声惨叫响起，三个身穿紫色铠甲的男子，都在第一时间，被极金剑气，从上往下，连人带坐骑，被劈成了两半。

　　倒是那位道非公子，虽然也是岁月境巅峰的境界，但是自身实力怕是还比不过那三位紫神将，不过在极金剑气辟到他头顶的时候，他身上挂着的一块玉佩，猛然发出一层光晕，阻挡住了极金剑气的落下。

　　“紫六！紫八！紫九！你杀了他们，你……你死定了。”道非公子看到身边三个手下，还有三头裂空兽全部惨死当场，不由惊怒交加起来。

　　“嗯！防御型圣器！”

　　林羽看到道非公子身上那块发光的玉佩，也不要一阵诧异，他看出来了，这块玉佩不简单，是属于那种上品的防御型圣器，不然也挡不住自己的极金剑气。而且还能自动感受到危险，自主护主。

　　不过既然已经出手了，还杀了三个紫神将，林羽哪里还会收手，他手指一挑，另外三道极金剑气也立刻飞杀过来。

　　“砰砰砰……”

　　四道极金剑气不断劈杀，撞击得玉佩光晕，摇摇欲坠。

　　宝物虽然不错，但是奈何使用它的人，实在是太菜了一些，林羽灌注在四道极金剑气上力量，相当于是八个普通半圣的力量总和，超过了道非公子十倍以上。

　　只是眨眼睛，剑气攻杀十几次，玉佩上就裂开了一道细微的纹理，发出的光晕，薄弱了不少。

　　“你敢坏我宝物，我要你死啊！”

　　道非公子看到自己玉佩上的裂痕，气急败坏地吼了起来，不仅没有逃走的意思，反而还想干掉林羽。

　　他手指一弹，一枚两指宽的法符射出，如同一道漆黑的闪电，窜向林羽的胸口。

　　林羽眉头一挑，竟然在这一刻，感受到了一股巨大的威胁，就好似面对一位圣者出手一般。

　　轰！

　　法符炸开，里面磅礴的能量碰触，凝聚成了一只黑色的大手，朝着林羽狠狠地抓了过来。

　　这只手掌，除了是黑色的之外，其他皮膜，经络都清晰可见，已经宛若和人手无异，里面蕴含力量之恐怖，已然达到了圣者级。

　　这枚法符，是一件一次性的宝物，内部封印了圣者全力一击，一旦释放出来，圣者之下，很难有人可以抵挡住。

　　林羽也料不到这位道非公子，身上竟然会有这种宝贝。

　　要知道，这种宝物，就算是圣者祭炼起来，都极为不易，关键还是制作法符的材料难寻，要能封印珠圣者全力一击，这种何等地珍贵，比起炼制圣器材料的还要稀少。

　　一般情况下，很少有圣者会去收集材料，炼制这种东西，就算是林家四位圣者，都没有练出这种宝物，赏赐给晚辈。

　　有上品级别的防御型圣器玉佩，还有这枚封印了圣者全力一击的法符，这位道非公子，绝对是辛家的核心族人。

　　面对这一只黑手大手抓来，林羽没有时间多想，身上一道道白光亮起，只见蕴养在体内，剩下的八道极金剑气，也飞杀出来，和之前四道联合一出，冲着黑色大手绞杀过去。

　　不过林羽还不放心，身上丝丝气流涌动，却是凝聚出了冥王铠甲，守护自己。

　　“嘭！”

　　在十二道极金剑气的锋芒下，那只黑色大手被切割的支离破碎，但是分割开的手掌，却是没有溃散掉，而是继续朝着林羽轰击过来，只是能量分散了而已，最后都撞击在了林羽的冥王铠甲之上。

　　一阵“轰隆”声响之后，林羽的身形，被震退了五六步，方才稳住了身形。

　　不过这一击之后，那黑色手掌分割开来的能量，也就此耗尽消失。

　　“好厉害，这一击中，起码蕴含了有二十五位半圣力量的总和，比起当初来截杀我的赤炼圣者可厉害多了，好在只有一击。”林羽心中嘀咕了一下，这也就是遇上他了，换一个其他的半圣来，恐怕连渣都剩不下了。

　　“你……你……”

　　道非公子看到林羽凭借十二道极金剑气，还有冥王铠甲，抵挡下黑色大手一击，自身却完好无损后，被吓了一跳，说话都有些不利索了。

　　到了这个时候，他终于有些害怕了，控制着身下的裂空兽，就要逃走。

　　裂空兽，是善于穿梭虚空的奇兽，虽然速度上比起人类武者，未必会快，但是和虚空的契合感，却是无人能及，就算是圣道纹理封锁的区域，它都可以照样穿梭不误。

　　传闻，等其成长到了极致，可以遨游宇宙，任何的世界屏障，都可以穿梭进去。

　　虽然道非公子的这头裂空兽，距离那个地步，还差十万八千里，但是眼下用来逃走，真的很犀利，没有将虚空中撕裂，就直接带着道非公子，半个身子融了进去。

　　要是等它彻底进入混乱虚空，有那些圣道纹理阻拦，林羽再想追杀去，可就难了。

　　“走不了的。”

　　林羽脸上闪过一丝狰狞，强大的力量爆发，将四周的虚空，全部禁锢，形成一座无形的牢笼。

　　这个牢笼一扭转，当即就将道非公子和裂空兽的半个身子，也从虚空中扯了出来。

　　“该死！该死！”

　　道非公子大骂一声，脸上闪过一丝肉痛之色，抬手之间，竟然又射出了一枚法符。

　　轰！

　　法符爆裂，这一次里面能量凝聚的攻击，不是之前那种黑色的大手，而是出现了一张巨大的面庞。

　　这一张面庞，很是诡异，奇长无比，特别是当中一张大嘴，竟然占据了面庞三分之二的面积。

　　它一出现，立刻就发出了一阵咆哮，将林羽禁锢的空间给破开，随即张开大嘴，狠狠地朝着林羽吞噬了过去。

　　这一张大嘴的威力，比起之前那黑色大手，可厉害多了，大嘴一张，林羽都来不及逃出，就被大嘴吞吸了进去。

　　“可恶啊。这张法符之内，封印是族内绝学，吞天大法的攻击，是我身上最宝贵的一张法符。”道非公子一连肉痛之色，他没有留下来查看结果。

　　之前林羽破开上一张法符的攻击，给他的印象太深刻了，他也不确定这张法符能不能要了林羽的命，所以还是走为上策。

　　他已经决定，只要这次逃回族内，立刻就带着族中高手，前来追杀林羽。

　　“要不要放一张求救符箓回去，让族内高手，来接应一下我。算了，这符箓也珍惜的很，是父亲亲手炼制的，那个小子应该没这么……不行，还是不能冒险。”

　　道非公子手中又多了一张符箓，喃喃自语，一阵犹豫之后，还是将手中这张符箓放出，对于他来说，一切都是自己的小命最要紧，法符什么的，还是身外物。

　　这张法符，没有什么威力，但是却专门用来求救只用，一旦放出，速度奇快无比，就连圣者都拦截不到。

　　在道非公子发出之后，法符立刻就化为了一道电光，消失不见。

　　而道非公子本人，也已经进入到混乱虚空中，驾驭裂空在急速奔行。

　　现在这里，还属于辛郡的最边缘，混乱虚空中布置的圣道纹理，并不是太多，林羽要是没死，追杀进来，他还是很危险的。

　　“那个人明明是岁月境中期的境界，可是实力却……”道非公子逃遁途中，还十分不解。

　　不过这时，身下的裂空兽身子有些不安地颤抖了一下，道非公子见此，下意识地回头看了一眼，立刻魂飞天外。

　　他看到，在自己身后的混乱虚空，裂开了一道大口子。

　　而那道口子之外，那张巨大的面庞漂浮，正不断地膨胀，随后“轰”的一声，那张面庞爆开，里面十二口极金剑气从里面冲出，还有一条血龙，也挣扎着从里面出来。

　　血龙身子一摆，卷着十二道极金剑气，立刻追了上来。

　　在追击的过程中，血龙身子一缩，又变成了林羽的模样。

　　“你走不了的。”

　　林羽将十二道极金剑气运转到了极致，每一道剑气都包含了一种不同的剑意，狠狠劈杀在玉佩散发地霞光之中。

　　玉佩之上，出现的裂纹越来越多，散发的光晕也越发地黯淡了。

　　“我已经放了求救法符，族内马上就有高手来救我了，你不要自误！”道非公子看到林羽这么疯狂的攻击，也慌了神，将自己发出求救法符的事情也说了出现，希望吓退林羽。

　　他还真怕在自己族内高手来临之前，林羽已经将玉佩防御攻破。

　　“找死！”

　　林羽脸上杀机更甚，身上一股魔气涌去，形成了一片魔云，也朝着道非公子冲杀过去。

　　魔云蠕动之间，凝聚成了玄都魔相的形体，和林羽一般无二的相貌，但是全身上下，却是流淌了一种残忍，邪恶的气质。

　　“砰！”

　　玄都魔相一掌轰出，也轰击在了那玉佩之上，十八位半圣总和的力量爆发，那已经受损严重的玉佩终于支撑不住，光晕崩溃，碎成了四瓣。

　　玄都魔相打出的掌力，在击碎了碎片光晕之后，继续往下轰落，狠狠地朝着道非公子碾压下去，要将其生生震死。

　　但就在这时，道非公子身上那件华服之内，有一件内甲，又发出一片霞光，将道非公子裹住，抵挡住了玄都魔相的掌力。

　　那件内甲，竟然又是一件防御型圣器。

　　这看得林羽都一阵眉头狂跳。


第三百三十六章 推算

　　“吼……”

　　道非公子坐下的那坐骑，没有被内甲的霞光保护，被玄都魔相的掌力扫中，发出了一阵哀鸣，身上的血肉，猛地炸开，惨死当场。

　　“极念无形！”

　　林羽看到道非公子，借着内甲防护之际，又取出了一枚法符，当即再也忍耐不住，眉心念晶之间剧烈颤抖，一道道意念之力，凝聚成了一口口虚无的意念宝剑，朝着道非公子射去。

　　这些意念宝剑，没有受到任何的阻拦，直接透过了内甲霞光，没入到了道非公子体内，使得他真要激发法符的动作出现一顿。

　　而借着这个功夫，十二口极金剑气合在一处，狠狠地刺向了内甲霞光的一角，而与此同时，玄都魔相也将最大的力量运转起来，打在内甲散发霞光的另一边。

　　还有林羽本身，运转了元辰白骨剑的变化，也劈在了内甲霞光的一处方位。

　　轰！

　　三方攻击同时落下，终于将这层内甲的防护，彻底破去。

　　“啊……”道非公子发出一阵尖叫，但是下一刻，他的脖子，就被一只白皙修长的手掌握住。

　　林羽恢复成了血肉之身，不过面色却有些苍白，之前以意念之力，凝聚这么多意念宝剑，攻击道非公子，使得他有些疲劳。

　　如果不是有内甲散发的霞光守护，林羽的念晶之剑不能直接洞穿，倒也不用这么麻烦了。

　　“不要……不要杀我……”道非公子感受到了死亡的威胁，终于惊恐起来，艰难地发出嘶吼。

　　不过林羽却不为所动，眉心念晶之剑射出，没入道非公子体内，下一刻，道非公子一身的念晶，全部被熔炼进去。

　　他的双眸失去了神采，身躯无力地软了下来。

　　林羽也没有功夫清点道非公子有什么宝物，直接将尸体送进万龙巢内，自己却将玄都魔相和极金剑气一收，立刻疯狂遁逃。

　　灵王战车已经被他祭出，死命地飞遁，很快就消失了踪迹。

　　大约过了七八个呼吸之后，一片圣光从远处涌来，带着一股强大的威压，出现在了道非公子陨落的地方。

　　一个身材高大，相貌威严的中年男子，从圣光之中走出。

　　他的双目之中，充斥着一股滔天的怒火，整片虚空空间，都因为他的愤怒在颤抖。

　　“不管你是谁，我都要杀了你！”

　　中年男子手中捏着一张符箓，赫然是借到道非公子求救符箓赶来的高手，而且看起相貌，竟然和道非公子，有六七分相似。

　　他一来到这里，就已经感受到道非公子已经死了，而且就死在辛郡边缘，等于是死在自己家门口。

　　中年男子盘坐虚无，身上法则之光，一道道流转起来，开始运转圣道法则，推演天机。

　　渐渐地，在他四周，出现了一些残破的画面，全都是之前道非公子被击杀的过程。

　　在最后，画面中，出现两个模糊的身影，还有十二道剑气，攻破了道非公子的防御，将其击杀。

　　那两道模糊身影，看着是两人，但是中年男子，感觉两者之间，似乎有某种特殊的联系。

　　正当他想进一步推演，想看清那两道模糊身影的相貌时，突然，他四周演化出的那些残破画面，都猛地崩溃，似乎被冥冥中，另外一股无形的力量破坏了。

　　“谁！是谁干扰了天机！我倒要看看，是谁敢招惹我们辛家！”

　　中年男子脸上杀机毕露，身子一转，就离开此处，回到了辛家那高耸的剑楼之内。

　　随后，一道道圣者的气息，在这座剑楼之内爆发出来。

　　而与此同时，在天齐皇朝，天帝郡，林家之内。

　　林家四位圣者，齐聚在圣贤殿内。

　　“这个林羽，还真是有不少人惦记着，才没过几天而已，竟然就有圣者，在推算他的情况。”林家家主站在大殿中心，轻笑了起来。

　　在他的面前，漂浮着一张晶片，里面有一股玄妙的气息在酝酿着，不停地颤动，显得极不稳定。

　　不过随着林家家主往里面打入一缕缕圣道法则，那晶片中的颤动减弱了下来。

　　“是啊，还好临行前，交给了他一枚符箓。”林家那位中年美妇，微笑着点头。

　　不过她话音刚落，林家家主面前，那枚刚刚稳定下来达到晶片，又颤动了起来，而且幅度比起之前，还要来得大。

　　“不好！一起出手！”

　　林家家主面色一变，冲着其他三位圣者喊道。

　　不用林家家主说什么，其他三位圣者，已然出手了，一道道圣道法则，从他们手指射出，没入到那晶片之中。

　　在这一刻，他们似乎通过这张晶片，在和千万里之外的一些高手进行拼斗。

　　随着他们圣道法则的打入，这张晶片再次稳定下来。

　　但还没有等他们松一口气，晶片立刻又颤动起来，而且就算有林家四位圣者一同出手，竟然也开始压制不住起来。

　　并且随着时间的流失，晶片颤动得越来越厉害。

　　“怎么可能！林羽到底招惹了什么人物，竟然有这么多圣者联手在推算他的行踪。现在至少有七位圣者在一同演算天机！家主，现在怎么办？”那位中年美妇，面色有些苍白，冲着林家家主问道。

　　“不止七个了，还有圣者在陆续出手，再这样下去，后果不堪设想，我们快支撑不住了。”林家圣者中，那位少年模样的圣者也忍不住说道。

　　他话音刚刚落下，那张晶片上，突然发出细微的“咔咔”声响，出现了一道细微的裂缝。

　　“不好，这样下去，等这张符箓碎裂，那么任何一个圣者，都可以轻易推算到他的行踪了。走，现在唯一的办法，就是将这符箓镇压到先祖留下的至圣器内，隔绝别人的推算。”林家家主面色也十分的阴沉。

　　他手掌一划，这圣贤殿内，立刻出现了一条虚无通道，扭扭曲曲，不知道通往何方。

　　林家四位圣者，一边往晶片之中灌注圣道法则，进行拖延，一边却是带着它一同踏入了那通道中。

　　而差不多在同一时间，千水皇朝，辛郡的那通天剑楼之内，一个个圣者，盘坐在一间密室之内，在凭空推演着什么，在他们中间，一幕幕残破的画面升起了起来。

　　其中一幅画面，就是道非公子被两道模糊的身影给击杀了。

　　不过随着这些圣者联手推算，那两道模糊的身影，已经渐渐清晰起来，最后显露出了林羽的相貌。

　　“哼！以为有圣者为你干扰天机，你就可以逃得了吗？击杀了吾儿道非，不论你是谁，都要你付出代价！”那位相貌和道非公子有六七分相似的中年男子，盯着画面中林羽的相貌，脸上杀机弥漫。

　　“这个年轻人，也不知道是什么来历，竟然有四位圣者，同时出手为他扰乱天机，不过又怎么可能逃得过我等的联手推算。”又一个身材干瘦的老者，阴笑着开口。

　　“不错，道非虽然在族中资质不算绝巅，但是也是核心嫡系，敢杀他，就算是圣者都得死。现在已经推算出了他的相貌和气息，接下去我们在努力一把，推算出他现在的行踪，马上追杀上去。”一个头发花白的老妪，也杀气森森地说道。

　　“好，继续出手，对方的四个圣者，阻挡不了我们。”又一个年轻的男子说道。

　　能够出现在这个密室内的，都是圣道高手，圣道法则运转起来，光光那股威势，就让圣者之下的武者，为之绝望。

　　不过就在他们准备进一步去推算林羽的下落时，突然间，漂浮在他们四周的那些画面，骤然全部崩溃。

　　密室内的诸多圣者，同时面色大变，想要进一步运转圣道法则，进行维持，可是根本没有用处，只是瞬息间，所有的画面消失。

　　冥冥中，出现了一股，阻隔住了他们的推算。

　　“这……该死！对方借用了至圣器的威能，我们现在推算不了了。”那位和道非公子相貌相似的中年男子，低吼起来。

　　“是不能推算了，除非我们也去借用族内的至圣器。不过这镇族重宝，一直都在五代老祖手中。他现在又闭关了……”那位头发花白的老妪，脸色一样很难看。

　　“五代老祖闭关最重要，他现在在至圣器内，参悟玄妙，想更进一步，我们不要去打扰了，道非的事情，可以先放一放。”

　　“恩，我同意。不过可以将击杀道非那人的相貌，进行刻录，传给所有族人，进行追杀。”

　　密室的诸多圣者，都先后开口。

　　而与此同时，林羽正疲于奔命，一直等到离开了千水皇朝的范围，他才算稍稍松了一口气。

　　取出林家家主赠予自己的那枚晶片，上面已经出现了一丝裂纹，而且还有些发烫。

　　林羽自然清楚这是出了什么情况，不过晶片后来没有进一步的变化，倒是让他放心了。

　　他知道，辛家的圣者，是推算不得到自己的情况了。

　　不过林羽并没有放松，继续全力赶路。

　　而在他体内的万龙巢空间中，玄都魔相已经开始着手清理道非公子身上的收货了。

　　每一次击杀对手之后，林羽基本上都会搜挂对方的财物，这几乎已经养成了他一个习惯。

　　特别是这个道非公子，是辛家的核心族人，身上宝物多的惊人，那破碎的玉佩，就是一件上品的防御型圣器，尽管已经破碎了，材质损毁严重。

　　但是里面的圣道法则，却是还保存了一大半，要是抽取出来，祭炼进万龙巢内，可以作为一种积累。

　　还有那内甲神兵，也被林羽剥离出来，不过和那玉佩一样，都已经破裂了，想要修复完全，那耗费太大了，有些得不偿失。

　　基本上，这种防御型的神兵，一旦被人攻破了，基本上也就代表了破损。


第三百三十七章 打听情况

　　林羽没有打算修复这些神兵的意思，直接将它们丢给燕老，让他将玉佩和内甲中的圣道法则都抽取出来，祭炼到万龙巢内。

　　燕老虽然只是半圣，但是也领会一些圣道法则，如果要让他凭空祭炼圣道法则进去，他自然是做不到，那是圣者的手段，但是要让他将一些现成的圣道法则牵引出来，熔炼进万龙巢，那却是没问题。

　　而且万龙巢，他本身也有一种吞吸圣道法则，自我进化的本能，只要将神兵丢进里面的天火神炉之内，立刻就可以展开炼化，将神兵中的圣道法则吸收。

　　除了两件残破的圣器之外，林羽还在道非公子身上，得到了一枚法符，里面封印着圣者的全力一击。

　　除此之外，还得到了一件无缺的圣器长剑，两百万圣元丹。

　　这些圣元丹，本来都是道非公子备在身上，用来辅助催动身上的那些圣器的。

　　毕竟以他自己岁月境巅峰的修为，催动一件圣器都够呛，单独一块玉佩圣兵，都不一定能够提供其足够的能量。

　　不过现在，这些丹药，也都便宜了林羽了。

　　“燕老，这两百万圣元丹，也交给你，分派到下面的人修炼。我身上只要留下原本的三百万圣元丹，应应急就够了。”玄都魔相口中，发出了林羽的声音。

　　他将从道非公子身上得来的两百万圣元丹，都交给了燕老，用来提供慕锦妃等人和十万兽尊突破境界。

　　不得不说，圣者吞吐元气凝聚的圣元丹，对于他们这些原先只有尊者巅峰修为的武者来说，真的很有效。

　　之前的三百万圣元丹发放下去，短短几天间，使得慕锦妃，王胖子等人，都已经突破到了岁月境初期。

　　而十万兽尊中，也有三万多位，达到了这一境界。

　　现在这两百万圣元丹再分派下去，相信用不了多久，又可以使得一批兽尊提升境界。

　　而林羽自身，则是因为根基太雄厚，圣元丹在本质上，不能帮助他突破，只要留下一部分，必要时刻极限催动神兵就可以了。

　　“好的，这些事情，就交给老奴吧。不过少主，这次你杀了此人，麻烦应该不小。此次事了，还是回到林家修行一段时间吧。”燕老叮嘱道。

　　林羽点了点头，没有再说什么。

　　这次的事情，何止是麻烦。

　　之前，林羽用念晶之剑击杀了道非公子，从他的记忆中还得到了一些消息。

　　原来，在不久前，以天辛古剑出行的道天公子，目标赫然也是原罪魔土。

　　这不能不说是冤家路窄，那位道天公子，可不是这位道非公子这样的脓包，而是辛家年轻一辈最耀眼的天才，圣者之下第一人。

　　在辛家，成就了半圣的武者，足足有二十七位之多，那位道天公子更是传闻，曾经和族内一位圣者一战，而不败。

　　也正是因为如此，道天公子的地位，在辛家很超然，出行的时候，更是调动了辛家存留七把天辛古剑的一把。

　　“原罪魔土之内，到底出现了什么变故，连辛家辛道天这样的人物，都吸引过去了。”林羽在赶路途中，没有始终，微微皱着。

　　原罪魔土之内的具体情况，道非公子也不清楚，所以林羽尽管搜看了他的记忆，但是也无从而知，只是本能地觉得，自己这次去原罪魔土救人，不会太顺利。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　这一日，林羽终于来到了碧天皇朝的范围所在。

　　不过一踏入进去，他立刻就感觉到了一股澎湃的魔气，散逸在空中。

　　这股魔气和自己凝练玄都魔相的玄都魔气一样，都非常的纯粹，但是其本质和玄都魔气，却是截然不同，古老中，带着一丝苍凉，蕴含着另外一种魔道真意。

　　这片皇朝大地，有一半的疆土，都被原罪魔土覆盖着。

　　不过碧天皇朝，并没有因此而废弃，反而借助着原罪魔土，崛起了一批批魔道强者。

　　他们以原罪魔土中散逸的魔气为源泉，修炼各种魔功，效果比自身从各个虚空位面，吸收各种游离的魔气好地多。

　　林羽没有直接冲进原罪魔土，而是进入了一座距离魔土很近的一座古城。

　　这座古城，长时间的收到魔气的熏陶，也沾染了一丝魔气的气息，城墙墙体都呈现了一种黑晶一样的色泽。

　　“避魔丹，一千圣元丹一枚避魔丹，这是不修魔道功法武者进去的必备之物。”

　　古城之中，一座座建筑林立，竟然还有不少店铺存在，有不少武者，在四处叫嚷着。

　　这一段，涌来来的外来人口非常的多，有不少皇朝的势力，都知道到了原罪魔土异变的一些内情，纷纷派人过来了。

　　所以，一时间，几座靠近原罪魔土的古城，都显得热闹非凡。

　　“避魔丹原先不是两百圣元丹一枚嘛，怎么现在涨了这么多，这也太心黑了吧。”

　　“你懂什么，两百圣元丹那是以前的价，现在原罪魔土之内发生了异变，不少其他皇朝的武者，都涌到了这里来。僧多粥少，这价钱自然就少去了。”

　　“不错，要是本身是修炼魔道的武者，进去原罪魔土，自然是不需要避魔丹的，但是一些不修魔道的武者进去，那里面的魔气，对于他们来说也很是麻烦，不自觉地就会混在四周元气中，被吸纳如体，不用避魔丹，嘿嘿，那些魔气对他们来说，就是毒药。”

　　“是啊，这次原罪魔土异变，传闻有远古秘藏出现，要进去探索的人可是很多，有的人买避魔丹，你要是嫌贵，那就别买。”

　　“出现远古秘藏？我听说是有绝世高手的传承出来了。”

　　“你们都是谣传吧，我听进去过的人说，是里面的镇世魔碑内，显现出了魔文。”

　　林羽走在古城之中，极念道运转起来，意念之力，悄无声息地辐射出去，倒是听到了不少武者交谈的话语。

　　听到这些内容，林羽微不可察地摇了摇头，很多人说的话语，都并不靠谱，只是“听说”而已。

　　林羽之所进来这古城，就是为了打探一下有关原罪魔土内一些最新的情况。

　　这次原罪魔土异变，非同小可，林家两大天才，一个陨落，一个被困，足够让林羽小心。

　　林羽可不希望自己也陷落在原罪魔土之内。

　　而且打听好情况再进去，也总好过要什么都不知道，像只没头苍蝇一般去乱闯，来得好。

　　接下去几天时间中，林羽都在原罪魔土附近的几座古城回荡，在花费一笔圣元丹后，还真打听出了一些情况。

　　原罪魔土内，在不久之前，发生异变是真的，里面的古魔虽然没有觉醒，但是却有不少魔物出现，镇世魔碑内，也确实有魔文出现。

　　至于有远古秘藏，绝世高手的传承什么的，却是没有什么根据，但不少武者都言之凿凿，也不像是空穴来风的样子。

　　不过随着原罪魔土内的魔物，出现的数量越来越多，实力没有达到岁月境巅峰的武者根本就不敢进去了。

　　甚至到了后来，岁月境巅峰的武者，也不够看了，最起码需要半圣修为，才能进去闯一闯。

　　而且这也是需要冒很大风险的，要是碰上一些强大魔物存在，半圣也要死在里面。

　　所以，一些来自各方皇朝的武者，到了这里之后，并没有急着进入原罪魔土，而都不约而同地在寻找一些盟友，打算一起合作进去。

　　只有一些对于自身实力，极为自信的强大半圣，才会不屑与人合作，独自进去。

　　“原罪魔土之内的变异，引来的武者，着实不少啊。”林羽喃喃自语，这一天，他又看到了一艘神舟，破空而来。

　　神舟之上，站着一个个身穿血衣的护卫，强大的气息，冲天而起，如同黑夜里的一盏盏明灯，想不引人注意都不行。

　　“西极舟！这是天一皇朝皇室的人到了！这是还有王圣存在的势力啊。”看到这艘神舟，古城中有人惊呼了起来。

　　这艘神舟非同小可，天一皇朝打造的数量也极其有限，论简直不在千水皇朝辛家的天辛古剑之下。

　　神舟到来之后，根本就没有在外面的古城停留，直接就开进了原罪魔土之内。

　　这一幕，看得不少武者惊叹不已，这就是大势力的底蕴。

　　以这种神舟开道，再加上上面坐镇足够多的高手，足够可以使得他们高调得进去，不用怕什么意外。

　　不论是天辛古剑，还是西极舟，其价值都不在王圣神兵之下，就算是遇到不可抵挡的危险，全力逃遁之下，也可以逃得出来。

　　“看来我也是时候，得进去探一探里面的情况了。”林羽微微叹了口气，他知道再在外面待着，也打听不出其他的消息。

　　离开了所在古城之后，林羽朝着原罪魔土逼近。

　　在这片魔土之外，范围上百里的范围，也还有不少武者徘徊在外面。

　　有的武者，是在到处拉人，而还有的武者，则根本就没有进去的意思，反而在外面兜售避魔丹。

　　因为随着各地涌来的武者越来越多，避魔丹的价值已经节节攀升，几天功夫，已经从一千枚圣元丹一颗，涨到了三千圣元丹。

　　这让很多兜售避魔丹的人，可是着实大赚了一笔。

　　林羽因为修炼了玄都魔经，凝聚了玄都魔相，随意进去里面并不用不怕魔气的影响，倒是没有卖圣元丹。


第三百三十八章 巧遇

　　“咦，林兄，这么巧，没想到当日通真郡一别，竟然这么快，我们在此地相见了。”

　　就在林羽准备进入原罪魔土的时候，一个有些熟悉的声音传来，林羽回头一看，却是发现一个身穿儒服的男子，正一脸笑意地冲着自己走来。

　　对于这位儒服男子，林羽倒是有些印象，是紫风皇朝内，仅次于皇室的另一大势力，紫风莫家的人。

　　“没想到莫兄你也要进原罪魔土探索，那在下就在这，祝你此行大有斩获吧。”林羽淡淡地应付了一句，就作势要走了。

　　他可没有兴趣，和这莫姓男子扯上什么联系，对方进来此地，是来撞机缘，想获取好处的，而自己却是救人来的。

　　“林兄，且慢！”看到林羽要走，那儒服男子面色微变，叫住了林羽。

　　“还有事？”林羽眉头一皱道。

　　“林兄，既然你也要进原罪魔土，不如大家结伴而行吧，人多也安全一点。”儒服男子看到林羽不耐，连忙将目的说了出来。

　　不过林羽闻言，却是没有多大的兴趣。

　　这位儒服男子虽然是半圣修为，实力比普通半圣也强出不少，但是在林羽看来，依旧弱得可怜，一招就可以击杀的货色。

　　跟这种人合作，这不是开玩笑嘛，到时候在里面遇上危险，不仅帮不上忙，反而还是个累赘。

　　林羽自然是不愿意了。

　　“莫兄好意，林某心领了，不过林某还是独来独往惯了。”林羽婉言拒绝。

　　儒服男子闻言，听懂了林羽的言外之意，脸上闪过一丝尴尬，不过却是没有放弃的意思。

　　“林兄，你实力高深是没错，但毕竟势单力孤啊。就算在里面发现惊世宝藏，也争不过一些强大皇朝的巨头势力吧。我可是知道千水皇朝的辛家，天一皇朝的皇族都有人来了。我们合则两利啊。而且在下敢和林兄你谈合作，自然也是有能和林兄合作的资本。”

　　儒服男子说道最后一句时，脸上明显带有一些自信的神色，他这次是代表家族，来探索原罪魔土的，家族不给他一些特殊的底牌，肯定是不现实的。

　　林羽闻言，依旧是一副没什么兴趣的样子。

　　底牌是底牌，顶多也就能保一两次命而已，原罪魔土里面危机不知道有多少，自身实力不行的话，依旧还是枉然。

　　儒服男子见到林羽的神情，突然目光朝着四周扫视了一下，确定没人之后，方才传递了一股意念给林羽：“林兄，这一次和我们合作，绝对不会让你吃亏的。紫风皇室的元亲王和紫罗小公主也来了。紫罗小公主手中，有一件王圣神兵，虽然有些许破损，但是我们一同驾驭进去，不出意外的话，自保应该绰绰有余。”

　　“嗯！”

　　林羽眉头一挑，听到儒服男子最后一句话时，终于有了一丝反应。

　　紫罗小公主曾经得到过一位王圣传承的事情，他是知道的，当初他就见识过，紫罗小公主在通真郡拍卖会，一郑千金的样子。

　　没有想到，在这位小公主手中，还有一件王圣神兵，而且听其口气，这件神兵破损并不严重。

　　“元亲王和紫罗小公主他们也来了？既然有这种宝物，直接闯进去就是了，还要找什么人合作。”林羽淡淡开口，语气中有了一丝松动。

　　如果有王圣神兵开道，借用其未能探索原罪魔土，那肯定安全得多，对于自己寻找林望月也更有利。

　　儒服男子听到林羽的话语，却是苦笑起来，道：“王圣神兵催动起来，需要耗损的能源实在太大了，就算是一些亚圣催动起来，都需要时刻吞吐元气催动。要将其一直保持运转，那耗费太大了……”

　　儒服男子将其中的内情诉说了出来，原来紫罗小公主得到的那件王圣神兵，有些许损伤，但却极其细微，威力几乎保持了原先九分的样子，要催动起来，靠一两个半圣的修为，根本不行。

　　除非紫罗小公主他们下得了狠心，取出一大批圣元丹出来作为能量的源泉。

　　不过这一次进入原罪魔土探索，也不知道要持续多久的时间，纵使紫罗小郡主财大气粗，身上圣元丹丰厚，但怕也支持不住那个消耗。

　　就像之前千水皇朝辛家的天辛古剑，还有天一皇朝皇室的西极舟，上面都站满了一个个实力强大的高手，轮流催动神兵。

　　“那元亲王和紫罗小公主他们，已经找到了多少人？”林羽再次问了一句，已经有所意动。

　　“基本上都是熟人，是咱们三大皇朝联盟的诸多圣者势力的人。有通真皇室的三位半圣皇子，还有天阳宗的方天泉，还有你们天齐皇朝，皇室齐家的高手。另外，我们这几天还甄选三个其他皇朝势力的半圣。”儒服男子老实地说道。

　　事实上，他们拉取盟友合作，也是十分的谨慎的，像紫风皇朝，通真皇朝，天齐皇朝这三个本身属于联盟关系的势力，那倒还没什么，怕就怕到时候拉到一些其他势力的半圣，看到紫罗小公主的王圣神兵，起了歹心，那就不好了。

　　所以，儒服男子他们这几天，挑选下来，也就只拉到三个半圣合作而已，既可以增加自己这边的力量，又不怕他们脱离掌控。

　　“好，这件事我答应了。”林羽点了点头，答应下来。

　　儒服男子闻言大喜，道：“这太好了，本来我们还打算在拉几个人，一起上路的，不过有林兄加入，这足够了。就算是碰上一些辛家，天一皇室那些巨头势力，我们也足够让他们忌惮一些了。”

　　随后，在儒服男子的带领下来，林羽果真在距离原罪魔土外，三十多里的一处方位，找到了元亲王，紫罗小公主等人。

　　而在他们附近，赫然正是林羽曾经在通真郡内，见过的一些三大皇朝的天才。

　　通真皇室的三位皇子，易皇子，秋皇子，灵皇子。还有天阳宗的方天泉，还有天齐皇室，那位头戴金龙冠的年轻男子。

　　除此之外，还有三人，分别是一个赤眉大汉，一个头发稀疏的老者，最后一位是一个面庞有着一道丑陋疤痕的中年妇女。

　　他们这些人，见到儒服男子带来林羽，表现各不相同。

　　通真皇室的三位皇子，看到林羽，眼中闪过一丝复杂的意味，神情有些忌惮，当初他们在通真神塔之前，三人联手，都在林羽面前一招落败，这一战的阴影，对于他们三个都很大。

　　而方天泉，则是眼底闪过一丝怨毒的神色，不过很快转过目光，将那一抹怨毒掩饰起来。

　　而天齐皇室的那位年轻男子，则冲林羽微微点了一下头，传达了一种善意。

　　天齐皇室和林家，本就是世家，明面上的关系，还是不错的。

　　至于，另外三个陌生的半圣，见到林羽的修为，不仅没有成就半圣，甚至连岁月境圆满都没有达到，脸上登时路出一种不屑之色，只是目光一扫，就不在关注。

　　“哈哈哈，莫兄，你刚才发来传音符，说请到林兄加入，起先我还不信，没有想到竟然是真的。林公子，当日通真郡一别，没曾想竟然这么快就在这里相见，这也是一种缘分啊。”

　　元亲王哈哈一笑，领着紫罗小公主，迎向林羽二人。

　　“元亲王客气了，叫我林羽就可以了。”林羽淡淡一笑，目光也不着痕迹地朝其他人瞥了一眼。

　　“哈哈，好！那你也别叫我元亲王了，我本名周流云。”元亲王笑着说道。

　　那三位陌生的半圣，见到元亲王竟然对林羽这么个岁月境的武者，这么客气，不由都奇怪了起来。

　　他们可是知道，这位紫风皇朝的元亲王，实力异常的强大，虽然看上去十分的和气，但是眼光非常的高。

　　面对自己三位半圣，虽然元气王也很客气，但是那客气中，带着一种拒人千里之外的感觉。

　　而此刻，对待林羽，元亲王的态度，却像是发自内心的赞同，这让那三位半圣心中不太舒服了。

　　“元亲王，不知道这位兄台是何方人物，不给我们引荐一下吗？”那位赤眉大汉微微一笑，当先走了出来。

　　修为到如今这个地步，这赤眉大汉自然也不是蠢货，表面上已经收起了因为林羽修为太低的那种轻蔑态度，至于内心深处是如何想的，就没有人知道了。

　　“不错，大家马上就要进去原罪魔土，一起合作，还需要同心协力才是。这位公子，姓林是吧，妾身吴姬，有礼了。”那位面庞上有道丑陋疤痕的中年妇女，笑吟吟地冲着林羽打了声招呼。

　　不过她虽然说的客气，但是眼底深处，还是有一抹轻视存在。

　　会主动和招呼，主要也是看在元亲王的面子，顺便也想探听一下林羽的底细。

　　“老夫山丘子。”那位头发稀疏的老者也开口了，报出名号，不过却没有谈及来历。

　　林羽将三人神态看在眼中，轻笑一声，只是报出自己的名字，而后就不再言语。

　　看到林羽这般态度，三位半圣，眼中都闪过一丝怒色。

　　“哈哈哈，这次有诸位一同加入，想必进入原罪魔土必定会很顺利。时间不早了，大家也一起进去吧。”这个时候，元亲王出来打了个圆场，随即冲着紫罗小公主使了个眼色。

　　紫罗小公主在通真郡一别之后，整个人似乎也发生了一些颇大的变化，变得沉稳了很多，见到元亲王使了眼色，微微颔首，玉手一弹，就有一抹碧光飞出。


第三百三十九章 魔物冲击

　　这一抹碧光之内，赫然是一座青色的祭台，此祭台样式很是独特，呈现四方的形体，每一边角上，都有一个牛头雕像探出。

　　特别是那牛头之上，每一个都长着三支长角，面目也长得极其的狰狞，隐隐约约间，林羽还感受到在那些牛头雕像之内，蕴含了滔天恐怖的气息。

　　“这就是王圣神兵！”

　　那三位半圣的注意力，一下子就被吸引到这有四个牛头存在祭台之上，眼神中，更是流露出一种贪婪之色。

　　不过待他们看到，站在一旁，露出一种似笑非笑神情的元亲王时，他们心中都不由一惊，那抹贪婪立刻就散去。

　　“早就听说过紫罗小公主得到过一位王圣传承，其中有一件四方牛王台，今天终于有幸一见了。”紫风莫家的儒服男子赞叹了一下，脸上闪过一丝羡慕之色。

　　“这王圣神兵，不知道威力怎么样？”天阳宗的方天泉沉声开口。

　　真正的王圣神兵有多强的威能，他是知道的，因为他们天阳宗就有一件王圣神兵，他问的是紫罗小公主这件破损的王圣神兵，还能有多强的威力。

　　“这一点你不用担心，之前我已经说过了，这件神兵催动到极致，可以发挥出其全盛时的九成威能。不过需要的能量可不小，一会儿，你们都要按我说的，守住自己的方位。”紫罗小公主似乎对方天泉没有什么好感，不冷不热地说了几句之后，就开始分派众人控制四方牛王台的任务。

　　这种几乎无缺的王圣神兵，一般的亚圣催动起来，都勉强的很，他们这些人，自然只有联手之下，才能将其彻底运转。

　　其中元亲王，紫罗小公主，还有莫家的儒服男子，负责坐镇在祭台的北面。

　　通真皇室的三位皇子，还有方天泉，坐镇祭台的南面。

　　那三位陌生半圣，负责坐镇西面。

　　而林羽和天气皇室那位年轻男子，却是负责坐镇东面。

　　几方人马入驻这件王圣神兵，立刻就将其催动起来。

　　一层层的光幕，从祭台之上喷出，将祭台包裹其中，让人看不真切里面的情况。

　　“进去！”

　　祭台漂浮起来，如同一座空中城堡，随着元亲王的声音响起，马上“嗖”地一声，往原罪魔域之内摄入。

　　“哇！又是什么大势力的人来了，这是什么神兵，比起天一皇室的西极舟，声势也不弱分毫啊。”在原罪魔土之外，有武者见到这一幕，惊呼起来。

　　“已经进来了魔土范围，大家小心一些，进入这里之后，四周的空间已经变得不一样了，大家不论什么时候，都不可撕裂虚空穿行。这片区域的混乱虚空中，被一些诡异的法则进去了。”四方牛王台上，元亲王告诫着众人。

　　事实上，不用他说，其他人也知道这一情况。

　　原罪魔土，是个诡异之地，虽然是在碧天皇朝的疆土上，但却又像是和四周整片天地都脱离了，连圣者都不能推算里面的事情。

　　一行人进来之后，目标很明显，直接冲着原罪魔土的深处冲去。

　　在这片魔土深处，有一块块镇世魔碑存在。

　　传闻最早出现异变的地方，也是在这里，很多大势力的高手，还有一些半圣联盟，进来的目的也是此处。

　　不过在以前，想要冲到此地，对半圣来说，虽说也有些困难，但终究还是可以做到，但是在异变发生之后，魔物一下子暴增起来，再想通行到深处，那就难了很多。

　　“砰砰砰……”

　　林羽一行人冲进去不久，就遇上了第一批魔物。

　　那是一只只足有拳头大小的黑色蝙蝠，它们感受到情况，疯狂地撞击过来，不过在撞到四方牛王台上的光幕之时，立刻纷纷爆裂开来。

　　这些魔物的身躯，并不是血肉躯体，似乎是由原罪魔土之内的魔气构成，一旦被撞碎后，就重新被魔土吸收，再次酝酿起来。

　　随着这些魔物的撞击，控制那四方牛王台的一众武者，立刻就感觉到，自己灌注进这件神兵的真气，耗损的程度加大了。

　　原先之时初步维持光幕成型，将神兵的威力，发挥得百分之一都不到，众人自然是十分轻松的，甚至每一个方位镇守的武者，只是分派出一个人，进行轮流，都可以支持好一段时间，轻松之极。

　　不过，随着魔物的撞击，王圣神兵威能要进一步激发，需要的能量更大，那每个人轮流维持的时间就短了。

　　“妈的，这些魔物到底是怎么产生的，撞击的力度竟然这么大。”那位赤眉大汉面色阴沉地说道。

　　“这还只是刚开始而已，后面的魔物才会越来越厉害。大家注意自身真气的消耗，一旦支撑不住，就让其他人顶上，此行一定要同心协力才可。”元亲王嘱咐道。

　　“林兄，如果按照这个频率输出真气，我大约可以支撑两个时辰。”在四方牛王台的东面，天气皇室的年轻男子，冲着林羽传音了一句。

　　这位男子的实力很强，当初在通真神塔的时候，就表现过一二，当时只差一丝，就可以闯到通真神塔的第六层去，比起普通半圣可厉害不少。

　　林羽点了点头，在旁边盘坐了下来，淡淡道：“两个时辰之后，我来轮换你。”

　　“吱吱……”

　　在一行人从一群魔物的包裹中，闯出之后不久，立刻就又被另外一批魔物给围上了。

　　这一批魔物，形体像是一种怪鸟，每一只都有脸盆那么大，撞击力度，更是比起之前的蝙蝠魔物都要大上几分，撞击上来，使得控制祭台的众人，真气损耗更大。

　　在飞行进来，快一个时辰的时候，负责西边防御的赤眉大汉嚷嚷了一声，停下了对祭台真气的灌注。

　　而西面的光幕，也一下子黯淡下来。

　　不过，下一刻，和赤眉大汉一组的那位老者山丘子接手，代替了赤眉大汉的位置。

　　而南面，通真皇室的灵皇子退下，由秋皇子接手顶上。

　　至于北面负责灌注真气的儒服男子，还有南面的天齐皇室的年轻男子，因为实力要更高一分的缘故，倒没有退下。

　　“呼……这王圣神兵现在发挥出的威力，恐怕顶多也就十分之一左右。竟然四个半圣出手，都只能催动一个时辰。”那赤眉大汉小声嘀咕了一句，随即立刻盘坐下来，恢复真气。

　　随后，又过了一个时辰，那儒服男子和天气皇室的年轻男子，也退了下来。

　　“那个岁月境巅峰都没有达到的小子出手了，哼哼，我倒要看看，他能够撑多久，怕是等一下，半刻钟的时间都撑不下来吧。”

　　在祭台西面，刚刚替换下山丘子的那位中年美妇吴姬，朝着林羽的方向看了一眼，冷冷地笑了一下。

　　不过她这一笑，使得她面庞上拿到丑陋的疤痕，蠕动了起来，相貌显得越发地狰狞。

　　之前退下来的赤眉大汉，还有刚刚轮换下去的山丘子，也是一脸玩味地看向林羽。

　　他们之前就因为元亲王对林羽的态度，产生疑惑，现在通过这一点，倒是可以查看一些端倪出来。

　　“易皇子，秋皇子，灵皇子，这个小子实力太高了，当初又和你们刘氏皇族闹出过一丝不愉快。这次进入原罪魔土，要是真发现了什么宝物，我们恐怕争不过他啊。不知道你们三位有什么打算？”

　　在祭台的南面，方天泉刚刚替换了秋皇子，镇守那一方为的光幕，同时意念朝着身旁的三位皇子传递过去。

　　“哼！方天泉，不要说我们了。你貌似和那位，也不太对付吧。你当初在通真神塔之外，对他也是多次挑衅，当初若不是我族圣者在场，估计他都能将你直接镇杀当场了。”易皇子冷冷一哼，同样一股意念传递了回去。

　　“那小子实力是够高强，论战力，半圣之中都属于顶尖的了。要是在平时，我还真要忌惮他几分，不过这次，我们探索原罪魔土，族内花费了极大的代价，给了我们每人凝练了一道法符，给我们保命，里面封印了圣者的全力一击。有此宝在手，倒也不用怕他。”

　　“没错，那小子实力虽然强大，但是在圣者一击之下，怕是也抵挡不住，就算不死也要重伤。我们要是亮出底牌，他不敢乱来的。”

　　灵皇子和秋皇子也意念传递而出，交流起来。

　　方天泉听到三人的话，目光闪烁了一下，沉吟了片刻之后，再次偷偷地传出一股意念：“三位，这小子潜力恐怖，将来要是成圣了，非同小可。而且我们和他都有过节，这次既然在原罪魔土之内碰上了，那到时候……”

　　说到此处，方天泉眼中凶光猛地闪烁了一下。

　　“你是说……”易皇子三人都面色一变，显然是听懂了方天泉话语里的意思。

　　他们三个都是天之骄子，不过在通真神塔之前，当着三大皇朝势力武者的面，被林羽这个境界比自己低很多的人，一招击败，那是他们一辈子的耻辱。

　　要是林羽能够在这个世上消失，他们自然是最乐意看到的。

　　“这不太好吧，原罪魔土之内，危机重重，这些法符都是用来给我们保命用的。要是用在击杀他上面，那之后遇到难以抵抗的危机，那我们就凶险了。”易皇子迟疑了一下。

　　“而且次进来原罪魔土，可是有这么多人呢，下手也不方便啊。要是消息传出去，林家找上门来，恐怕不会干休。”灵皇子也微微摇了摇头。

　　虽然在原罪魔土之内，杀死林羽，林家那些圣者也推算不出来，但是奈何旁边还有元亲王这些人存在，事后要是放出风去，那他们麻烦就大了。

　　“没错，那林羽身为林家最惊艳的天才，身上也怕是有族内圣者赐下的底牌。”秋皇子想想也觉得可行性不大。


第三百四十章 祭台中的神秘能量

　　“哈哈哈，我提此事也不是说，非要此时动手。既然大家都有意除掉此人，那我们必然是要选个万无一失的时机，等到了没有外人时再说。至于他手中就算有底牌，难道还会比我们四个人加起来还多吗？”方天泉听到易皇子三人的担心，阴阴一笑起来。

　　他这次提出来，也只是和通真皇室的三位皇子打声招呼，好等将来遇到合适的时机，几人可以同时发难，增加击杀林羽的可能性。

　　随后一段时间，几人又秘密谋划了一段时间。

　　随着时间的流逝，很快又一个时辰过去了。

　　不过众人距离深入到原罪魔土的中心地带，却还是差得远了。

　　因为在路上，不时出现魔物进行撞击拦截，使得整座祭台的速度，飞行地很慢很慢。

　　在一个时辰之后，那位镇守西方的吴姬真气消耗差不多达到一个警戒的程度，重新让赤眉大汉轮换了下去。

　　不过，这时她却面色极为难看地朝着林羽所在的方向看了一眼。

　　因为从刚才到现在，在林羽灌注真气，稳固东面光幕的一个时辰内，他竟然都面不改色，似乎一点难度都没有，就坚持下来了。

　　这让吴姬震惊的同时，也深深地不解。

　　那小子的修为不是岁月境巅峰都没有达到吗？怎么真气这么浑厚，比我这个半圣还猛！

　　那位赤眉大汉，还有名号山丘子的老者，此刻看待林羽的目光，也不一样起来。

　　他们有些明白，元亲王对林羽那种特别的态度，并不是没有原因的。

　　“真是个怪胎啊，不过我料定他，差不多也快达到极限了。”吴姬再次深深地看了一眼林羽，随即就闭上眼睛，调息起来。

　　但随着时间的流逝，又一个时辰过去了，其他方位轮换的人，又已经到了轮换的时间，但是林羽依旧还是无动于衷。

　　“不可能！”

　　那面庞上有一道丑陋疤痕的中年妇女吴姬，调息了一会，看到林羽还在维持着光幕，不由惊讶得张开嘴巴。

　　那位赤眉大汉和山丘子老者，看待林羽的目光也开始忌惮起来。

　　这倒不是林羽要逞威风，而是在灌注真气进这件宝物的时候，他自然而然地接触到这祭台的一丝气息，并根据这气息，隐隐约约间，感知到祭台内部深处，特别是那四个头生三角的牛头之内，更是蕴含有一股股青色的神秘能量。

　　这种神秘能量，非常的诡异，一缕缕，相似法则纹理一般的解构。

　　林羽的意念窥探进去之后，那里面的神秘能量，却是顺着一丝感应，不知不觉间，渡入到林羽的体内。

　　而更出乎林羽意料的是，在这种神秘能量换换渡入自己体内的同时，自己的躯体，竟然又发生了一丝细微的变化，原本达到顶峰的力量，又增长了起来。

　　虽然增长的速度，慢到了极点，但是却胜在恒定增长着。

　　这让林羽欣喜异常，自然不肯断去和祭台的这一丝联系。

　　不过，在这个过程中，他也发现了，这种情况似乎只发生在自己身上，其他人就算是因为，但是灌注真气进去和祭台建立联系，但也发现不了内部的那种神秘能量。

　　“难道是因为我修炼极念道，意念之力奇特，才能感觉到其他人感觉不到的东西？”

　　林羽心中暗自猜测，得不到结果之后，又转而分析其那神秘能量起来。

　　“这些神秘能量，并不是这件王圣神兵的本源能量，似乎是后来灌注在里面的，吸取出来，并不影响这神兵。它到底是什么物质呢？”

　　很快，时间又过了一个时辰，林羽依旧还是维持着光幕的运转。

　　那种吸收祭台内神秘能量，使得自身力量增长的快感，让他不愿意停下。

　　反正他真气雄厚得很，连续三个时辰，灌注真气，维持光幕，也没有任何的勉强。

　　不过如此一来，不仅赤眉大汉三人震惊了，就连方天泉，易皇子这些知道林羽一些实力的武者，也都忍不住嘴角抽搐起来。

　　“林兄，需不需要我来轮换一下？”和林羽一组的那位天齐皇室的年轻男子，忍不住开口问道。

　　虽然他也很想自己不用出力，但是如果林羽真的一口气坚持个七八个时辰不下去的话，那等到自己时，坚持两个时辰就下来，面子上就有些不好看了。

　　林羽闻言，微微一怔，随即反应过来，微微点头，道：“好的，正好我真气差不多要也支撑不住了。”

　　说罢，他便撤回了自己的真气，开始调息。

　　其他人听到这话，均微微松了一口气。

　　四方牛王台继续往原罪魔土深处冲击过去，不过接下来的那路程，却更是难以通行。

　　无穷的魔气，充斥虚空，遮蔽了天日，其中冲击出来的魔物，一批比一批强大。

　　“这里简直就是魔道武者的圣地，修炼魔功绝对是一日千里啊。只可惜，我的玄都魔相，只能吞吸精纯的玄都魔气。这里的魔气，却是……”林羽微微摇了摇头。

　　轰隆！

　　就在这时，四方牛王台发出一阵剧烈的震动，特别是在西边的光幕，更是颤抖地最为厉害。

　　“噗……”此时，负责镇守那个方位光幕的山丘子，面色一白，猛地喷出了一口鲜血，同时，一阵尖锐的声音，从他口中传出：“快来帮我！”

　　“不好，这次撞击过来的魔物，实力强大太多了。四方牛王台，自主提升到十分之三的力量出来。”紫罗小公主惊呼一声道。

　　四方牛王台是王圣神兵，要一直催动其巅峰威能，对于众人来说，根本就不现实。

　　他们出于节省真气等考虑，一直都将其催动到刚好应付魔物冲击的程度。

　　不过这一批出现的魔物，实力提升的幅度，似乎太大了一些，让王圣神兵自主提升防御威能。

　　不过这样一来，可就苦了为他提供真气能量的武者了。

　　其他几个方位的武者还好，那个镇守西面，正好被魔物最先攻击方位的山丘子，就倒霉了一些，真气一下子被神兵抽走不少，导致体内气血一阵翻腾。

　　“我来助你！”

　　吴姬和赤眉大汉纷纷出手帮忙。

　　局面总算稳定了下来，一行人的速度更慢了下来。

　　不过好在，在经过了一炷香时间的挣扎之后，众人通过那片强大魔物盘踞的范围。

　　赤眉大汉三人齐齐松了一口气，纷纷取出了一批圣元丹，作为暂时稳固光幕的能量之源，而自身却是都纷纷盘坐调息。

　　圣元丹，是极为重要的物资，一旦用掉了，就真的没有了，不像自己的真气，消耗了还可以恢复过来。

　　所以，如非必要，他们也是不舍的取出来，用来催动神兵，不过眼下，显然已经到了他们认为的必要时刻。

　　“呼……总算是闯过来了，刚才那片区域的魔物，到底是什么？竟然这么恐怖，如果是单独一个半圣进来，就算执掌圣道神兵，也一样要陨落啊。”方天泉也深深出了一口气，心有余悸。

　　通真皇室三位皇子，面色也不太好看。

　　难怪外面这么多半圣，都在哪里寻人合作，靠单独一人，根本闯不过，就算有圣器开道也不行，每一次将那些魔物阻拦下来，都要耗去大量的能量。

　　“哼，现在放松，还太早了一些。越往里去，遇到的魔物，肯定会越厉害的。”元亲王当头泼了一盆冷水，让所有人都心头狠狠震动了一把。

　　“不应该的，之前我打听出一些消息，路上出现的魔物，实力不可能这么强大的。”山丘子眼神闪烁不定，喃喃道。

　　“你也说是那是‘之前’了，原罪魔土发生异变，一天一个变化都有可能，恐怕再过上一段时间，我们恐怕也要没有资格再闯了。”元亲王摇了摇头，语气有些沉重。

　　林羽站在一旁，却是默然不语，原罪魔土越发地凶险，他如今也只能期望自己要救的那位林望月，没有像林剑飞一样，陨落在原罪魔土内。

　　而接下去一段时间，也果然如元亲王猜测的那般，路上又遇上了几批魔物，而且实力越发地强大了。

　　众人中，再也没有轮流一说，所有人全部都出手，维持四方牛王台的运转。

　　而这件神兵的威力，也发挥到了其七成之多。

　　每次在众人真气损耗到一定程度时，大家就都会取出一批圣元丹出来，暂时代替自己。

　　就这般，在众人合力之下，一路上，倒是有惊无险，距离魔土中心地带越来越近了。

　　“嗯！前面有人！”

　　这一日，四方牛王台在飞过一片区域的时候，突然停了下来。

　　祭台上的元亲王，发现在距离不远处，有武者在和一群魔物争斗。

　　林羽更是第一时间，就已经发现了这一状况。

　　他的意念，比起所有人探测地都要远。

　　他看到，在自己前方不远处的那片虚空，有两个中年男子在一群魔物的冲击之下，勉力支撑。

　　总共有一件圣者神兵，还有十余件伪圣器，他们两个运转得风雨不透，守护自身。

　　不过不知道是不是这两人，自身真气都差不多耗尽了，催动神兵，基本都只是打入圣元丹，用里面那种圣者吞吐的元气能量，进行运转神兵。

　　但是在四周魔物的冲击之下，两个人显然也已经到了强弩之末。

　　“砰！”

　　随着一阵破碎的声音响起，一件已经满是裂痕的伪圣器，再一次被一只魔物几种后，轰然崩碎。

　　而这一件伪圣器的碎片，像是一个导火索，在其之后，又“砰砰砰”的有伪圣器，接连被轰碎开来。


第三百四十一章 魔土中心的秘密

　　“啊……”其中一个中年男子发出惨叫，失去了神兵的保护，身子立刻被十几只魔物洞穿而过，在身躯留下了密密麻麻的血洞。

　　每一个血洞之上，还充斥了森森的魔气，那些魔物洞穿这中年男子身躯的同时，已经爆裂，发散出来的力量，更是已经将中年男子体内的念晶，还有血肉骨骼的组织，全部破坏殆尽。

　　另外一个男子发出一阵咆哮，他因为凭借着一件圣器地守护，防御倒是没有被攻破。

　　他伸手一抓，从同伴的尸体中抓出了一个百宝袋，眼神悲凉而绝望。

　　不过这时，他突然也感受到了远处四方牛王台的存在，那原本已经暗淡的眼眸，一下子充满了神采。

　　“救我！救我一命！我愿告诉你们原罪魔土中心处的秘密……”

　　那位幸存的中年男子，疯狂运转着那件圣道神兵，朝着四方牛王台接近过来，似乎怕对方不肯救下自己，口中立刻高声呼喝起来。

　　四方牛王台上的一众武者，闻言全部面色一变。

　　“元亲王，还不接引此人进来，他知道原罪魔土中心的秘密啊。”方天泉有些急切地说道。

　　要知道几人进来之后，可还没有探索到什么有价值的东西。要是能够从这个中年男子口中，知道一些情况，那就最好不过了。

　　不过元亲王却是有些迟疑。

　　“元亲王，你还想什么，再不出手，那人就要撑不住了。”易皇子也开口道。

　　四方牛王台上的其他一些武者，也都看向元亲王。

　　虽然这件王圣神兵是属于紫罗小公主的，但是众人都知道，这二人中，真正主事的，还是元亲王。

　　“林兄，不知你有什么意见？”元亲王转头，冲着林羽问道。

　　“我没有意见，周兄，你做主好了。”林羽应了一句，语气平淡，但是目光在扫过那个中年男子时，瞳孔却是微微一缩。

　　“好，紫罗，控制神兵，我们冲过去，将那人接引进来。”元亲王拿定了主意，冲着紫罗小公主说道。

　　“好的，元哥哥。”紫罗小公主手中掐动印诀，朝着中年男子所在的方向迎了过去。

　　路上阻拦的魔物，纷纷被四方牛王台散发出的光幕，给碾为粉碎。

　　那位中年男子一喜，立刻靠近：“在下石阡，多谢几位相救。”

　　“进来再说吧。”紫罗小公主的声音传出，随即四方牛王台上射出了一道接引之光，竟然包裹着这中年男子，毫无阻碍地穿过光幕，来到了祭台之上。

　　“你刚才说你知道原罪魔土中心的秘密？”方天泉第一个忍不住开口问道。

　　“这……”那中年男子闻言，神情一僵。

　　“怎么？想反悔？”方天泉一脸杀机地问道。

　　通真皇城的三位皇子，还有赤眉大汉三人，见到这一幕，也面色不善起来。

　　“哼！你这人也真是可恶，不会只是想骗我们救你吧。”紫罗小公主歪着脑袋，嗔怒地瞪了一眼石阡。

　　“不要误会，原罪魔土深处的秘密，我的确打探了出来。”石阡见到几人的反应，吓了一跳，生怕被再次赶出去，于是连忙说道：“原罪魔土这次变异，的确有惊天秘密存在，不过太凶险了，镇世魔碑上出现的魔文，已经被破译出来……”

　　石阡将自己所知道的东西，都一股脑儿说了出来。

　　原来石阡，是碧天皇朝本土之人，属于最早几批传入原罪魔土变异的人，他和一些半圣结盟，一同闯进这里面。

　　不过在他们闯进去时，可远比现在容易很多，出现的魔物，不论数量，还是实力，都不能和现在比较。

　　所以石阡他们那个半圣联盟，还真的成功闯到了原罪魔土的中心。

　　在那里，石阡他们看到了一块块竖立高耸魔碑，每一块魔碑上，都写着“原罪”二字。

　　除此之外，还有一些新衍生出来的魔文，密布其上，十分的诡异。

　　而那时，已经有不少武者，达到里面了。

　　而且其中大半都是魔功滔天的魔道武者，不过他们也认不得这种魔文，只能通过魔文的纹理，隐隐约约感受着其本源的意思。

　　经过一段时间的研究之后，还真让他们断断续续地破解出了一部分魔文的意思。

　　不过等到这时，里面的那些武者，也察觉到了原罪魔土魔物在快速变多，变强，很多人怕耽搁下去，以后没命走出去，便果断地离开。

　　而另外一部分人，却是选择留在原地，要获取大造化。

　　石阡那个小联盟，选择了离开，不过在半路遇到几波魔物的冲击之后，基本上队友就死光了。

　　如果不是这次遇到了林羽这些人，驾驭四方牛王台进来，恐怕他也死定了。

　　“勘破镇世魔碑中的秘密，可获取古魔之力？这真是那些魔文的意思？”方天泉眼睛微眯，盯着石阡，眼中路出一种危险的光芒。

　　其他武者，也目光灼灼地盯着石阡。

　　“他们破译出来，就是这个意思。不过现在这片魔土太危险了，我看还是不用进去了，现在回头还来得及，要是等在过一阵子，这魔土中的魔物，还不知道会厉害成什么样子，那就真是又进无出……”石阡神情有些苦涩地说道。

　　“时间也不在乎这一两天，距离中心区域镇世魔碑所在已经不远了，一天路程都不到了，元亲王，你不会害怕，要退走了吧？”易皇子打断了石阡的话语，目光却是看向了元亲王。

　　“哼！你才害怕了呢？”紫罗小公主忍不住哼哼道。

　　“方某也赞同进去探一探。”方天泉站立出来。

　　“妾身也想进去见识一下。”吴姬也开口了，要是换成她自己一个人，那自然是没有大胆子往里闯的。

　　不过眼下有紫罗小公主的王圣神兵，要是还不能把握进去，进去探索一下的话，那就太可惜了。

　　“老夫也赞成。”山丘子也出声道。

　　“我也是！”赤眉大汉也跟着开口。

　　紫风莫家的儒服男子，还有天齐皇室的那位年轻男子，虽然没有开口，但是脸上也流露出意动的神色。

　　勘破镇世魔碑中的秘密，可获得古魔之力，这个诱惑对他们来说，实在难以拒绝。

　　石阡见到一众人都想进入原罪魔土的深处，不由微微垂下了头，不过在其低头之际，在他脸上，却是杨起了一丝微不可察的诡笑。

　　不过他却是没有注意到，在他自己低头的时候，在一旁，一直没有说话的林羽，嘴角也泛起一丝玩味，眸光在石阡身上，一瞥而过。

　　“哈哈哈，既然大家都这么有兴致，那在下自然也不会扫兴。不过如此的话，那我们在速度上也有加快一些了。”元亲王哈哈一笑，没有再反对什么。

　　接下去，紫罗小公主将四方牛王台的速度，提升了起来。

　　四方光幕流转之间，将前方阻拦的魔物，纷纷碾压粉碎。

　　不过如此一来，四方牛王台速度提升，受到魔物的冲击，更加的密集，众人的压力也更大起来，光靠真气催动的话，那十分的勉强，很多人都依仗着圣元丹，进行辅助。

　　不过好在，在这里的武者，都是出身不凡的半圣，身上的圣元丹带出来了不少，倒不用担心出现什么问题。

　　而且到了后来，那出现的魔物，强大的程度也似乎达到了一个顶点，实力并没有再出现提升，使得众人松了一口气，一路有惊无险，距离原罪魔土的中心处，已经不远。

　　“吱吱吱……”

　　在又通过了一片区域之后，一阵尖锐刺耳的尖叫声，在四周滚滚魔气之中响起。

　　不过诡异的是，这一次，只听到了魔物的声音，但却没有见到魔物的踪影。

　　“这次出现的魔物数量不多，顶多也就一只，不过却无法锁定它的方位，大家小心。”紫风莫家的儒服男子面色凝重地开口。

　　在他的身上，一股浓烈的浩然正气流转，也不知道是在施展什么秘术，双目都呈现了一种乳白色的光泽，在四周魔气中搜寻着什么。

　　不过最后，还是一无所获。

　　“一只魔物而已，不用理会，难以撼动四方牛王台的防御，不必费力去搜寻其踪迹，继续前进就可以了。”紫罗小公主没有在意，她对自己这件王圣神兵有强大的自信心。

　　之前，经过那么多批魔物的冲击，都难以破开光幕。

　　“不要大意，我感觉这只魔物不会简单。先将速度降下来。”元亲王面色沉重地摇了摇头。

　　他在刚才那声魔物叫声中，感受到了一种极大的压迫感。

　　别说是他们，就连林羽，听到那叫声后，脸色都产生一丝变化。

　　“元亲王，一只魔物而已，有必要这么大动干戈吗？”方天泉有些不以为意道。

　　但他的话音刚刚落下，那之前响起的魔物叫声，一下子尖锐了数倍，像是有什么东西，将虚空给撕裂了。

　　四方牛王台上的众人，听到这声音，都面色一变，不过还没有等他们有什么反应。

　　在祭台西面的光幕，剧烈的摇晃，随即一道颜色极淡，近乎透明的影子，竟然穿透到了光幕，一下子扑向距离他最近的赤眉大汉。

　　“什么鬼东西！”那赤眉大汉面露惊容，但是很快做出反应，强大的力量爆发，狠狠地打向那透明的影子。

　　还有站在赤眉大汉身边的吴姬，山丘子，也同一时间出手了。

　　他们三个半圣，一同镇守西边的方位，可谓是一荣俱荣，一损俱损，二人自然是要救下赤眉大汉的。

　　而且最为关键的一点，还是那透明影子，竟然能够在不攻破四方牛王台防御光幕的前提下，侵入进来，这让他们心头有些慌乱。

　　要是赤眉大汉死了，他们不知道下一个会不会轮到自己。


第三百四十二章 怨魔

　　轰！

　　三位半圣一起出手，声势不凡，三股力量精准地轰击在透明的身影之上。

　　但还没有等他们露出喜色，他们就发现自己打出的那三股力量，竟然从透明身影之上，洞穿而过。

　　而那个身影，只是更加的黯淡了几分而已。

　　“噗！”

　　透明影子身子一闪，已经没入到赤眉大汉身上。

　　“啊……”

　　下一刻，赤眉大汉发出一阵骇人的惨叫，身上的气息，一下子紊乱起来。

　　他的双眸，一下子出现了一道道细微的血丝，浑身上下充满了一股嗜血的气息，只有眼底深处，还有一丝清明在坚持。

　　“救我！救我！这鬼东西，在冲击我的识海，要摧毁我的意识！”赤眉大汉发出嘶吼，整个人似乎到了一种癫狂的边缘。

　　“这……这不是普通的魔物！这是怨魔，是传闻有强者死后留下的怨念，在魔土蕴养中蜕变而成，没有实体的攻击，但是会对武者的思维意识发起冲击，一旦不能抵挡住，马上就会失去自我意识，成为行尸走肉。”儒服男子似乎像是想到了什么，立刻惊呼起来。

　　“是怨魔！这种东西，我在族内的秘典中，看到过记载。似乎也只有以无形的意念之力，才能将其抹杀。”天齐皇室那位青年男子道。

　　“那还等什么，我们一起运转意念之力，助他一臂之力，将那怨魔灭杀了。”山丘子忍不住开口道。

　　“好。”其他几人闻言，体内都有意念之力在涌动起来，要射入赤眉大汉的体内，帮助其一起灭杀怨魔。

　　不过就在众人准备出手的前一刻，林羽突然走上前了一步，淡淡开口：“大家先不要贸然动手，要是有魔物，趁着我们出手灭杀怨魔之际，突然出现，攻击四方牛王台……”

　　听到林羽的话，其他武者都是身子一震，惊醒了过来。

　　是啊，要是在大家都将心力，集中在灭杀赤眉大汉体内的怨魔时，突然有大批魔物发动猛攻，那四方牛王台一不小心就有被攻破的危险。

　　想到这里，不由让众人都停下手来。

　　而那石阡，却是眼帘微微垂落，眼神中似有一抹遗憾之色闪过。

　　“哦？那你的意思，就是我们袖手旁观，等这位赤眉老兄被怨魔抹杀了意识后，再出手将他击杀。这样一来，倒也省事，不过赤眉老兄毕竟是我们的盟友，阁下的心未免也太狠了吧。”方天泉目光一闪，突然阴阳怪气地说道。

　　“这方天泉……”元亲王微微摇了摇头，以他的心智，自然看得出，方天泉此刻这番开口是何用意。

　　事实上，只要此刻还保持着一份理智的人，都能看得出方天泉是在挑拨。

　　不过此刻在赤眉大汉看来，却不是如此，他被怨魔冲击识海，已经处于生死的边缘。

　　原本众人要出手解救，但是却因林羽一言打断，这让他几乎疯狂，看向林羽的目光中，也闪过一丝浓浓的怨毒之意。

　　那吴姬和山丘子，面色也不太好看，他们想到了自己，如果这次被怨魔扑中的人是自己，恐怕也没有人会来救自己吧。

　　无形中，他们两个，对于林羽也产生了一种排斥的心理。

　　林羽感受到这一幕，却是没有反应，但是目光略过方天泉身上时，却是泛起一丝杀机。

　　被林羽这一冰冷的目光一看，方天泉也是觉得一阵通体发凉。

　　要是换成平时，他自然是不敢招惹林羽的，但是他自持这次进来原罪魔土，有宗门赏赐的底牌，所以到并不畏惧，况且当着这么多人的面，他料定林羽不敢对自己出手。

　　“啊……我快撑不住了，救我！”这时，赤眉大汉再次发出一阵嘶吼。

　　“赤眉老兄，毕竟也是我们的盟友，不能见死不救啊，维持四方牛王台固然重要，但是赤眉老兄也不能不救。灵皇弟，秋皇弟，你们两个负责咱们镇守的这方光幕，我和天泉兄，一起去助赤眉老兄一把。”易皇子将几人的反应收入眼底，笑容玩味，瞥了林羽一眼。

　　最后，他和方天泉二人，却是真的出手，运转自身意念之力，冲入赤眉大汉体内，一同冲击那怨魔。

　　至于山丘子，吴姬却是继续防御西边的光幕。

　　见到这一场景，林羽收回了目光，没有再关注。

　　原本之前在阻止众人出手后，林羽是准备亲自出手，运转极念道，将侵入赤眉大汉体内的那怨魔一击击溃的。不过接下去赤眉大汉眼中表现出对自己的怨毒之意，让林羽出现了迟疑，再加上之后易皇子和方天泉已经先一步出手了，林羽自然没有兴趣再凑热闹。

　　渐渐地，随着时间的流逝，赤眉大汉体内不时有一股股透明的雾气，被逼出体外，而他眼眸中的血丝，也慢慢地退去。

　　终于，在小半个时辰后，赤眉大汉体内的怨魔，在易皇子，方天泉的帮助下，总算压制了下来。

　　但是要彻底灭杀，却不是一时半会儿可以做到的。

　　这怨魔的强大，可以夺舍掉普通的半圣。

　　虽然此刻有易皇子，方天泉，还有赤眉大汉自己出手，但也只是磨灭了其接近一半的凶威，至于剩下的工作，则是需要以后赤眉大汉自己的水磨工夫了。

　　“多谢两位相救之恩，日后如有差遣，我赤眉绝无二话。”赤眉大汉冲着易皇子和方天泉二人感激道。

　　“客气了。”易皇子微微一笑，和方天泉对视一眼，都读懂了只有对方才能明白的意味。

　　接下去一段时间，不知道是因何缘故，靠近原罪魔土中心的那一段路程，出现的魔物，骤然暴增，几乎整片天地，都要被魔物充满。

　　这些魔物，根本就没有什么意识，就知道疯狂地朝着四方牛王台发起冲击，使得祭台内的众人，纷纷不断取出大批的圣元丹，用来维持光幕的稳定。

　　到了现在，光以真气灌注催动，根本就已经不行了，没有圣元丹辅助，众人坚持不了多久。

　　而且丹药损耗的速度，也是之前的数倍。

　　“原罪魔土中心，镇世魔碑所在的那片区域范围所在，万里之内，似乎都有一股力量存在，都是阻止魔物进入。所以无穷的魔物，都集中在这万里范围之外。一旦要是能闯进去也就安全了，只是等一会再出来的时候，恐怕会更麻烦了。”石阡忧心忡忡地冲着众人说道。

　　“怎么，都到了这个时候，你不会还想着要劝我们回头吧？”方天泉洒然一笑。

　　原罪魔土在未发生变异之前，就是一处宝地，很多半圣会进来突破境界，而发生变异后，进来探索的武者更多了。

　　眼下，他们已经从石阡口中知道，勘破镇世魔碑的秘密，可获得古魔之力，那自然是打死都不愿意放弃的。

　　“不错，以我看现在原罪魔土内的变异，也已经达到一种顶点了，就算在里面多待上一段时日也没什么。”易皇子开口说道。

　　灵皇子和秋皇子也点了点头，现在他们通真皇室的三位皇子，隐隐约约间已经和方天泉形成了联盟。

　　“呵呵，我可没这个意思。”石阡弱弱地回了一句，但给人的感觉，还是有些外强中干，一副已经被原罪魔土吓坏了胆子的模样。

　　他这副形象落在其他人眼中，均摇头失笑。

　　唯有林羽，神色平静，从石阡眼眸深处，看出了一丝嘲弄之色。

　　“林兄，怎么了？”突然，元亲王一股意念传递给了林羽。

　　他一直来都对林羽格外看重，不过一路来，却是发现林羽几次注意力，都特别关注了一下那石阡，这让他有些不解。

　　“没什么，只是……”林羽摇了摇头，但话还没有说话，他的面色猛地一变。

　　他伸手一抓，从自己的怀中，取出了一块玉佩，这块玉佩和林家天麟玉令有些相似，不过形体却小上了许多。

　　玉佩之内，有一团清光酝酿其中，而这个时候，那片清光中，却是出现了一个光点，在忽明忽暗地闪烁着。

　　“竟然是在这附近……”林羽拿着玉佩的手掌，猛地一紧。

　　这块玉佩，是出发前，林家家主赐予的，没有任何的攻杀和防御威能，却是专门用来感应周围有林家血脉族人的秘器。

　　进入原罪魔土一来，这块玉佩一直都没有反应，但是可此却显现出了异常，似乎感应到了林家族人的踪迹。

　　“周兄，可不可以改变一下方位，去那个方向。”林羽平复了一下心神，手指点出了一个方位，冲着元亲王道。

　　“林兄，你这是……”元亲王不解之色，但是目光看到林羽手中的玉佩，似乎也像是想到了什么。

　　“那个方向偏离了中心区域，我们去哪里干什么？”紫罗小公主有些不乐意了，一张小脸崩了起来。

　　“林兄，是否林家有人失陷在那个方位。”天齐皇室的那位年轻男子，轻语道。

　　林羽点了点头，这事情也没有必要隐瞒。

　　元亲王思量了一下，道：“距离此地有多远？”

　　“能够进入这玉佩的感应，应该还有千里左右。”林羽想了想道。

　　听到林羽的话，其他人还没有什么反应，那个石阡，却是面色微微一变。

　　“那个方位千里之外的地方，那是……”石阡吃惊之下，连忙低下了头，不过很快他又像是想到了什么，眼中那一抹惊色，很快散去。

　　元亲王闻言，沉吟了片刻，似乎有了决断，目光朝着紫罗小公主看去。


第三百四十三章 古怪肉球

　　元亲王看向紫罗小公主，不过还没有等他开口，一个阴测测的声音，却是先一步响起：“元亲王，你该不会真的打算偏离路径，去救什么人吧，现在我们已经靠近原罪魔土的中心了，情况正是最危险的时候，偏离出去，遇到危险的可能，就会大大增加了。”

　　“不错，就算不会遇到意外的危险，那偏离这些路程，顶着这么多魔物的冲击，将会使得我们再平白浪费许多丹药。我不同意现在去救人。”易皇子一步走出，有些挑衅地看了一眼林羽。

　　“我也不同意，要知道我们此次进来，可不是为了帮助林家救人的。”

　　“没错，元亲王，你可要想清楚。”

　　灵皇子和秋皇子也相继开口。

　　他们这些人，身上有了家族给予的底牌，对于林羽不再畏惧，什么不能出手发难，但是可以挤兑林羽。

　　这让他们心中产生一种快意的感觉，似乎之前林羽留在自己身上的耻辱，也因此冲刷了一些。

　　“我觉得易皇子他们说的有道理，谁要救人，自己去救可以了，不要拉上我们。”赤眉大汉也开口表明了态度。

　　之前，他差点因为林羽一句话，就命丧黄泉了，对于林羽自然是心怀怨恨的。

　　那吴姬，还有山丘子，虽然没有明确表示什么，不过他们身子，都靠近了赤眉大汉，像是用另一种方式，表面了立场。

　　而紫风莫家的儒服男子，还有天齐皇室的年轻男子，则都默然不语。

　　“这……”元亲王脸上露出为难之色，虽然四方牛王台是他紫风皇朝的，但是现在却也不能一言独断。

　　因为现在要催动这件神兵，必须要靠大家的力量。

　　要是其他人都不干了的话，光靠他们几个，根本就不行。

　　“林兄，不如这样，你拿出一笔圣元丹，作为……”元亲王还想找出一个折中之法，但却被林羽摆手拒绝了。

　　“算了，周兄，此地距离原罪魔土中心，已然不远了，少林某一人，已经无关紧要。你们还是自行去吧，至于救人之事，林羽自己解决吧。”

　　林羽眸光扫视了一圈众人，在看过方天泉和易皇子这几人时，眼中闪过一丝凌厉的杀机。

　　随后，他身子一动，竟然直接迈出了光幕，飞掠到了四方牛王台之外。

　　这件王圣神兵的光幕，可以阻挡外面魔物的冲击，但是里面的人要出去，却是不会阻拦。

　　“啊……”

　　紫罗小公主看到林羽一个人，冲到外面，暴露在外面那些魔物之下，不由发出一阵惊呼。

　　不过下一刻，一片金光，在林羽身上涌出，原地出现了一辆金色的辇车，在虚空中碾压而过。

　　“元亲王，小心石阡……”

　　林羽远去，但是却有一道淡淡的意念，传入到元亲王的脑中。

　　元亲王的瞳孔微微一缩，但是脸色却没有什么变化，更没有朝石阡的方向望去。

　　“那人真是够大胆的，竟然一个人冲出去救人了。我以为他会放弃，然后和我们一起去魔土中心的。他那件神兵，赶路倒是不错，就是不知道防御能力达到什么程度了，能不能抵挡住四周魔物的冲击。”紫罗小公主，嘀咕了一句，随即控制着四方牛王台的方向，继续往前飞去。

　　“哼哼，竟然自己走了，这样也好，要是死在那些魔物手中，倒也省得我们动手了。要是他命大，侥幸活下来了，那在原罪魔土中心见到，到时候再……”方天泉发出狞笑，发出意念，和易皇子交流在了一起。

　　千里的距离，本来对于林羽来说，真的不算什么，要是在外界，眨眼的功夫都不用就可以到达。

　　但是原罪魔土内的世界，实在太诡异了，不能撕裂虚空穿梭，而且在无穷的魔物冲击下，就连飞行的速度，都大受影响。

　　特别是在靠近魔土中心的这片区域，魔物更是密密麻麻，让林羽飞行起来，都无比的艰难。

　　灵王战车通体金辉流转，内部爆发阵阵兽鸣之声，也爆发出一股碾压一切的气势，挡在路上的魔物，纷纷被碾碎，重新化为一缕缕魔气精华，回归到下方的魔土之下。

　　不过这种接连不断的密集撞击，对于灵王战车也产生了损害，虽然每一次损害都极其细微，但是累计起来，却是不得了，时间久了，恐怕会出现严重破损。

　　灵王战车这件神兵，主要的优点，是集中在速度之上，在防御能力上，比不过那种专门防御类型的圣器，至于四方牛王台这种王圣圣器，更是比都不能比。

　　“这灵王战车，在十万兽尊的推动之下，速度是够快，但是防御能力，还真不够。”林羽也发现了这一点，他沉吟了一下，最后竟然将灵王战车给重新收了起来。

　　而他自身，却是通体喷射出一片白光，竟然是运转起了天骨道的变化，将自身变化成了元辰白骨剑。

　　“唰！”

　　骨剑飞杀，受到的阻力，变得小了很多，如同一道白色的闪电。

　　剑尖所向，一只只魔物，被立刻洞穿，溃散。

　　“砰砰砰……”

　　偶尔有几只魔物，撞击在剑身之上，也被剑体蕴含的庞大力量，给震得粉碎。

　　林羽现在的力量，已经不是八个普通半圣力量的总和了，而是九个！

　　之前，他在四方牛王台上，将里面那股神秘的能量吸收，力量又足足提升了相当于一个半圣的程度。

　　片刻之后，林羽身形一顿，从空中降了下去，正好落在了下方一座黑色的峡谷中。

　　“咔咔咔……”

　　一阵骨骼交接的声音响起，那骨白大剑，再次还原成了林羽的形体。

　　这千里的路程冲杀下来，让他的躯体，都有些隐隐作痛。

　　如果不是他的身躯，本身就已经修炼到匹敌圣器的地步，那么他就算实力再强一些，怕是也撑不住。

　　当然，要是他祭出万龙巢，倒是可以一路横推过来，不用担心神兵出现破损，但是万龙巢催动起来，那消耗的真气那也是海量的。

　　短时间的爆发一下，还可以，但是要长时间的催动，林羽也远远支撑不住。

　　就像他之前用万龙巢，击杀百魔散人的分身，击杀赤炼圣者，都是爆发一击，立刻收起，主要原因，就是承受不住那股消耗。

　　“奇怪，玉佩上感应到林望月，差不多就在这附近了，为什么我的意念，竟然都扫视不到。”林羽眉头微微一皱。

　　之前他在来的途中，就以意念，顺着玉佩指引的方位扫视过一遍，但是什么都没有发现，要知道，以他的意念之力，在外面，瞬息辐射千万里，什么都逃不过他的感应，但是此刻距离到近前，但是也发现不了。

　　这就不能不让他吃惊了。

　　不过他现在也没有时间思考了，因为四周又有魔物，朝着林羽涌了过来。

　　林羽不敢多待，干脆收回意念之力，只是顺着玉佩的感应，朝着峡谷之内，一块崖壁洞口略去。

　　这一处峡谷，魔气异常地浓烈，比起其他的地方，浓重得多。

　　林羽将体内的十二口极金剑气祭出，就连冥王铠甲也凝聚出来，一是防御那些魔物的冲击，二是防止那崖壁洞口后面的未知危险。

　　不过他这番动作，却是多余了，因为在林羽进入崖壁洞口之后，外面那些魔物，就像是失去了他的感应，一股脑儿散去，重新在外面巡视起来，像是开始搜寻新的目标。

　　“咦……这是……”

　　这崖壁洞口之内，只是一条宽大的通道，一眼就可以望得到底。

　　林羽看到这通道底部的情形，不由发出一阵惊疑。

　　在那里，好八个身影盘坐着，有年轻男子，有中年的壮汉，还有白发苍苍的老者。

　　他们八个正好盘坐成一个圆圈，而在他们的中心处，却是存在着一个人头大小的肉球。

　　肉球之上，伸出了一根根手指头粗心的触手，连通在那八个武者的身上，一缕缕的黑气，顺着这些触手，不断地被渡入到那八个武者的体内。

　　渐渐地，那八个武者身上，多出了一股不同寻常的气息。

　　林羽看到这一幕，瞳孔一缩，目光仔细地盯住了那中心处的肉球。

　　这肉球，看上去就是一团漆黑的血肉构成，散发着一种极为古老的味道，隐隐约约间，那肉球之上，似乎还显现出来了一张模糊的面孔。

　　不！那并不是一张面孔，而是有十几张面孔重叠在一起，才会产生这种模糊。

　　“这种气息，又是这种气息，那个石阡身上……”林羽呼吸有些急促，强行使得体内的玄都魔相平静下来。

　　那肉球散发出的一种无形的气息，普通的武者是感受不到的，但是林羽体内的玄都魔相却是第一时间，就察觉到。

　　那种气息，之前在石阡身上，玄都魔相也曾今感受到过。

　　林羽深吸了一口气，目光又在肉球外的八道身影扫过，目光一下子就锁定住了其中一个年轻的男子。

　　在他的身上，林羽感受到了一股林家血脉的气息。

　　“林望月。”林羽淡淡出声，面色却有些沉重，他感受的出来，林望月身上还有生机，并没有死去，但是他的状态却太过古怪了。

　　对于林羽的呼唤，林望月一动不动，没有任何的反应，就像是一座雕塑一般。

　　“不管怎么样，先将他救离这里再说。”林羽身子一动，一抹极金剑气在指尖，弹射而出，要斩断林望月身上和那个肉球之间的联系。

　　对于那个肉球，他始终保持着一份警戒，所以出手的时候，也没有针对那个肉球，更没有理会其他人，只想将林望月救出。


第三百四十四章 灵魔图格

　　唰！

　　就在那一道极金剑气，弹射而出的时候，肉球似乎颤动了一下，随即肉球之内，竟然再度凝聚出了一条触手，朝着林羽卷了过来。

　　“难得啊，竟然会有人主动来到这里。留下吧！留下吧！留下和我灵魔图格成为一体，是你的荣幸。”肉球之内传出一个厚重的声音，带着一股强大的魅惑之力，让人听了之后，昏昏欲睡。

　　那个拍打出来的触手，首先抽在林羽射出的那道极金剑气之上。

　　只听“噗”地一声，那拥有血肉质感的黑色触手，竟然被极金剑气一削而断。

　　那断下的半截触手，一个蠕动后，立刻崩溃成一缕缕黏稠的黑气，最后又被肉球吸引回了身上。

　　“好锋利的剑气，好强大的力量！好，好，好，我对你更满意了。”那肉球被斩断那一只触手之后，一点也没有愤怒的意思，语气中反而有些欣喜。

　　而且下一刻，肉球之中，竟然冒起了更多的触手，而且在每一根触手中，还卷着一件件的神兵。

　　这些神兵，全部是武者神兵，最次也是顶尖的伪圣器，甚至当中，还有三件竟然是真正的圣器。

　　不用问，这些神兵，肯定是那些被他抓住的武者的。

　　林羽不为所动，那一道极金剑气，继续向前飞射，要将连通林望月身上的那黑色触手给斩断。

　　“原来你是要救这个人。这可不行，他是在你来之前，我最看好的武者，在将他意志彻底摧垮之后，他注定要成为我图格的一部分。”

　　那肉球之中发出笑声，一根根触手一起飞舞，卷着各种神兵，朝着林羽的极金剑气敲打过去。

　　肉球的力量，并不如林羽，但也是十分的恐怖，有六七个半圣力量的总和，而且每一根触手控制神兵，攻击得十分密集，所以一番攻击之下，竟然真将林羽蕴含九个半圣力量的极金剑气给阻拦了下来。

　　“我对你越来越满意了，相当于人类九个半圣的力量，要是融合到我体内，我至少可以将一半力量彻底吸收啊。”肉球上显现出的十几张面孔，不停地轮换着，使得上面的面孔越发地模糊。

　　“是吗？那我让你满意个够？”林羽本来想救了人就走，但是哪里知道，自己竟然被当成了猎物一般，是以他眼中杀机一闪之后，将剩下十一道极金剑气也运转起来，进行绞杀。

　　“你们几个，是时候与我熔炼一体。”

　　那肉球之中发出一阵尖叫，随即和他触手相连的八个武者中，有四个武者齐齐睁开眼睛，双目中闪过一种火热，疯狂的神采。

　　他们身上，一股股精华之气，顺着连通的黑色触手，源源不断地灌注到肉球之上。

　　而那四位武者的身躯，却是与肉眼可见的速度，迅速干瘪下来，所有所有精华耗尽，整个身躯，溃散成为了一堆灰烬。

　　而紧跟着，那肉球之上，却是再次出多了四张新的面孔。

　　而且他的力量也跟着暴增起来，增长了超出一位半圣的力量，达到了八个半圣的力量总和，就算比起林羽，差得也不多。

　　再加上这肉球性质诡异，就算触手什么的被斩断了，也可以溃散成黑气，收回自身，重新凝聚触手，竟然使得他勉强抵抗住了林羽十二口极金剑气的绞杀。

　　当然了，这主要也是林羽怕误伤到了林望月，并没有用上全力，不然的话，这肉球是否真能抵挡下来，那还真的难说。

　　“还有你们几个，也和我图格成为一体吧。”图格发出低喝。

　　剩下的四个武者中，有两个人，身子一震，也睁开了眼睛，不过他们的目光，却是不像之前那四个武者那般的火热，疯狂，眼眸中还有着一丝挣扎。

　　“吼……”肉球发出咆哮，那两个武者眼中的挣扎终于消失，贡献自己的全身精华，涌入肉球之内。

　　林羽看到这一幕，眼中露出奇异之芒，十二道极金剑气运转地更加的凌厉，十二种剑意爆发，形成了一种剑阵，一下子将肉球上的大半触手，全部都斩落下来，还有不少伪圣器，更是直接被彻底毁灭。

　　“啊……”肉球发出一声叫吼，那些被斩落的触手，再次化为一缕缕黏稠黑气，被肉球吸收了进去。

　　“你们也给我熔炼进来。”肉球两个触手颤抖，将一种波动，传递到了另一段的林望月和另外一个中年武者身上。

　　那位中年武者睁开眼睛，眼中的挣扎之色，比起之前两人，又要浓重许多，极为抗拒和肉球融为一体。

　　至于林望月更是连眼睛都没有张开，似乎他将自己的精神意志，都已经和外界封闭了起来。

　　“该死！时间还不到啊，这两个人的意志都没有被摧垮，没办法了，只能强行吸纳，虽然这样会浪费很多，但也顾不得了。”那肉球发出咆哮，顿时间，那中年武者的身体，也飞快地干瘪下去，随后轰然溃散。

　　不过就在肉球着手，要将林望月的精华吸收的时候，一片骨白色的光辉亮起，一道剑光横空而出，威势将十二道极金剑气都压制了下去。

　　“嘭！”

　　骨白剑光一闪，已经将连通林望月身上的触手斩断，同时将他整个人裹起，带了出来。

　　“人类，你找死！”

　　那肉球愤怒，形体剧烈地膨胀起来，随后一个蠕动，竟然变成了之前那中年男子的模样，冲着林羽攻伐而来。

　　他这一次出手，比起之前有巨大的转变，之前他只会用触手控制神兵进行拍打，根本发挥不出什么威力。

　　但是此刻，他化身成为刚才那个中年男子，竟然运转起了武道绝学进行攻击。

　　如此一来，他的战力，一下子就提升了一大截。

　　“不仅可以吞噬武者的精华，提升力量，就连武者的绝学都会了，这灵魔到底是什么魔种，竟然这么逆天。”林羽心中狠狠地震动了一下。

　　有关这灵魔的消息，似乎在林家的诸多典籍中，也都没有记载啊。

　　此时，图格手中掌握着三件圣器，被他运转得凌厉之极，至于其他的那些伪圣器，全都已经在和林羽十二道极金剑气的碰撞中报废了。

　　不过图格，在又吸收了三位半圣的精华后，力量又再提升了一些，几乎也快接近九个半圣总和的程度，但是面对林羽，还是不够看。

　　特别是他只有三件圣器，面对林羽十二道极金剑气，差距太明显了。

　　他唯一的有点是，就算是身子被劈下了部分，也可以化为黏稠的黑气重新吸收凝聚。

　　“这魔物难道是不死的吗？不对，每一次他部分躯体，化成魔气，重新凝聚，都会消耗极为细微的部分生命精华，并不是不死怪物。只要对他的伤害越大，那……”林羽眼睛一亮，再次出手。

　　“砰砰砰……”

　　十二道极金剑气，从图格身上洞穿而过，留下了十二个大洞，不过其中魔气一流转，立刻就恢复力量过来。

　　“人类，你不用挣扎了，如果是在外面，你这种连续伤害，的确会慢慢地耗去我的生命力，不过这里是原罪魔土，蕴含了原罪魔域的一丝本源，可以不断地修复我的创体，补充我的精华。以你的实力，不可能杀不死我的。”

　　图格虽然不是林羽对手，但是却死战着不退，他的意图很明显，就是占着这一优势，有拖垮林羽。

　　等到林羽真气耗尽之际，就是他反败为胜之时。

　　“是吗？”

　　这时，一阵冷笑响起，在十二道极金剑气再一次洞穿图格身躯之后，林羽的身子也一下欺近，狠狠一掌拍打下来。

　　轰！

　　还没有凝聚的伤口，随着林羽这一掌，炸开得更大了。

　　但是这一切，都还没有结束，在林羽攻击出这一章之后，林羽的身体之内，竟然又探出了一只手掌。

　　这一只手掌，有些干枯，像是失去了水分，一看就是一只老人的手掌，但是其中蕴含的力量，却是惊天动地，隐约还要超过林羽，足足有相当于是十个普通半圣的力量总和。

　　“砰！”

　　这一掌爆发，使得图格的躯体，被撕裂得更大，胸口出现的大洞，几乎占据了他三分之一。

　　“还有高手！”

　　图格吃了一惊，不过很快就镇定下来，眼中并没有什么慌乱之色：“竟然还有一个这么强大的半圣潜藏在你体内，厉害，厉害。不过他终究只是半圣而已，如果是圣者的话，那我就认栽了。可惜不是！想要杀我，远远不够！”

　　在他说话之间，只见他身体被打出的大洞四周，那些溃散成的浓稠黑气，再次往他身躯汇聚过来，要重新凝聚完善。

　　“不够吗？那加上我，够不够！”

　　这时，在燕老从林羽体内杀出之后，又一个冰冷的声音响起，紧跟着，一股邪恶，歹毒的气息，从林羽体内爆发。

　　轰隆！

　　一只黑色的掌印，从里面轰击出来，狠狠地印在图格还未彻底凝聚的身躯之后。

　　嘭！

　　图格整个身体炸开，化为了一股股浓稠黑气，不过这一次，他想再凝聚起来，就十分困难了。

　　那玄都魔相的身影，从林羽体内一步走出，刚才爆发出的一掌，蕴含了十八个普通半圣的力量总和，已经无限接近圣者的层次，这种力量，已经远远不是图格可以承受得了。

　　而且更让图格觉得恐怖的是，这道黑色人影打出的掌力中，竟然蕴含了一股诡异的力量，对自己的身躯，有一种极为严重的破坏，就算是在原罪魔土之内，图格感受自己要恢复过来，都极为艰难。


第三百四十五章 拖延时间

　　“这……这是玄都一道的力量，你……你……”图格终于慌乱了起来，身躯溃散形成的黏稠黑气极力地蠕动，也只能重新凝聚出大半个身躯来。

　　他一显现出来之后，再也不敢多呆，就要逃命。

　　“走不了了！”林羽看到玄都魔相对图格的克制，也微微地诧异了一下，不过他马上就反应过来，进行截杀。

　　这图格展现出的能力，实在是让他觉得心惊胆战，光光可以吞噬武者生命精华，不断提升自身力量这一点，就让林羽足够忌惮了。

　　要是今天就这样让他逃走了，用不了多久，等他再吞噬一些武者的生命精华，那么力量增长，简直可以超过自己，再加上在原罪魔土内，几乎不死的特性，那自己就麻烦了。

　　“杀！”

　　玄都魔相杀气冲天，赤手空拳进行轰击，也打得图格大呼小叫。

　　有时候，图格宁愿承受林羽的极金剑气刺杀，都不愿意被玄都魔相的劲力给擦中一点。

　　“可恶！可恶！如果我要是成就了圣道，又怎么会如此！”图格发出嘶吼，面目狰狞无比，但眼中却有着惊惧之色，他冲着林羽吼道：“人类，我们没有必要拼死拼我，再等几日，镇世魔碑中的通道就要开启了，我们可以一起进去啊。”

　　“嗯！”林羽闻言，眉头一挑，玄都魔相的攻击放缓了一些。

　　“镇世魔碑中，到底有什么样的秘密？是不是和古魔之力有关。”林羽虽然放缓了对图格的攻击，但是却依旧不断出手，并将四面八方所有的退路，都封锁死了。

　　“你知道古魔之力的传承？”图格吃了一惊，不过在看到林羽那已经不耐的眼神后，立刻心头一凛，连忙道：“镇世魔碑里面，其实连通着几位亚圣古魔，甚至王圣古魔凝练的圣域。里面的那些古魔，他们都已经快不行了，只需要再等几日，就进去就可以继承古魔之力了！人类，相信我，只要你不杀我，我可以带你获得造化！”

　　林羽没有回应图格的话语，目光微微闪烁了一下，又喝问道：“这次的原罪魔土产生异变，是不是与此有关？”

　　“没错！其实这片原罪魔土，其实是在数千年前，从原罪魔域中被人打裂出来的，本来其中有很多圣道古魔存在。只不过这些圣道古魔，当初都收到了几乎必死的伤势，只能一直沉睡修养。”

　　“有的圣道古魔修为通天，在这数千年来，已经修复好伤势，回到了原罪魔域，而剩下的那些，却是状态越来越差，到了如今，他们已经支撑不下去了，这片魔土的变异，正是与此有关。”

　　图格一脸的焦急之色，玄都魔相虽然攻击放缓，但是没有停下，属于钝刀子割肉，让他缓慢地在虚弱。

　　“停下，快停下，我说的都是真的，七天，最多还有七天，镇世魔碑中的通道都要开启了。”图格吼道。

　　“还有一个问题，在不久前，我碰上过一个人，他身上有和你一样的气息……”林羽淡淡开口，他说话的时候，玄都魔相从图格身边飞快地闪过，在后者身上，又划开了一道口子，里面散逸出来的黑气，图格竟然收不回来了。

　　他现在的状态，比起之前，又差了一些。

　　“你说的是赤霄，还是火坤？现在这片魔土之中，除了那些差不多油尽灯枯的圣道古魔外，基本已经没有什么活的魔族了。我们三个也是因为属于罕见的灵魔族，拥有特殊的天赋，才在当初魔土被人打裂出来时，活了下来。”图格连珠炮一般的说着。

　　“赤霄？火坤？”林羽眉头微微一皱。

　　“不错，他们两个和我一样，都是灵魔族，不过实力都比我要强大一些。我的状态，吞噬武者的生命精华，就算是达到极限，也只能达到相当于你们人类十五个普通半圣的力量。但是赤霄可以达到二十个，至于火坤我不清楚，但绝对超过我。”

　　图格现在对于林羽，是有问必答，但是其中有几分真有几分假，就需要林羽自己去判断了。

　　“你们灵魔族的……”林羽不急着判断真假，又向图格问了一个问题。

　　不过这次，林羽话还没有问完，远处突然传来了一阵锐利的尖叫。

　　这叫声刺耳无比，如同恶鬼在啼哭。

　　刚刚响起的时候，似乎还在极远的地方，但是转瞬间，就几乎要到了跟前。

　　听到这叫声，图格脸上一喜，之前还有些慌乱的眼色，一下子就镇定了下来。

　　“砰！砰！砰！”

　　三道身影电射到了跟前，显现出了三个武者的形体。

　　这三个武者，全身散发着一股危险的气息，无一例外，全部都是半圣，但是他们的眼眸却是布满了血丝，已经没有了灵性，如同傀儡一般站在那里。

　　“你刚才拖延时间，为的就是等这三个怨魔回来？”林羽目光在那三个双眸布满血丝的武者身上扫了一眼，微微摇了摇头。

　　“你知道我在拖延时间？”图格吃惊不小，一连不太相信地看着林羽。

　　林羽轻轻一笑，却是没有作答，刚才图格表现得实在太过配合了，对自己有问必答也就算了，但还偏偏对自己提到的问题，都非常仔细地进行解释，似乎生怕自己知道的秘密不够详细一般。

　　这种态度实在太有问题了，林羽唯一思索，也就看出对方的意图。

　　“哼，你倒是对自己挺有信心的吗，知道这是怨魔，还敢如此托大，今天就让你惨死这里，成为我图格的一部分。”

　　图格发出一声狞笑，冲着那三个武者发出一阵命令。

　　“吱吱吱……”

　　那三个武者身上，都传出了一阵尖锐的叫声，随即三道透明的影子，从三个武者体内冲出，分别扑向林羽，燕老，还有玄都魔相。

　　至于图格本人，却是身上的血肉一个蠕动，冲出了三支黑色的触手，连通到了那三个武者身上。

　　下一刻，那三个武者体内的生命精华，全部都被顺着触手，给引渡了过去。

　　而图格在吸收了这些生命精华之后，他之前身上被玄都魔相留下的伤势，这快速的恢复起来。

　　“你们三个虽然实力强大，这三只怨魔不可能灭杀得了你们的神智，但是被他侵入的时候，必定会对你们产生影响，到时候……”

　　图格脸上狞笑连连，他倒是有自知之明，知道这种怨魔，对于一些普通的半圣，是有极强的杀伤力，可以冲垮对方的识海，磨灭对方的思维意识，但是对上一些实力高深的半圣，那就没有那么大的作用了。

　　之前，他抓住的那半个武者中，就有几个，实力强大，要超过普通的半圣，怨魔没有成功磨灭对方意识，图格才会亲自出手，在冲击林望月等人的精神意志。

　　只可惜，被半路冲进来的林羽给破坏了。

　　不过这一次，图格有十足的信心，因为不管林羽他们实力有多强，意念有多强大，击杀怨魔，都需要一点时间，而这一点时间，足够自己将三人通通杀死了。

　　“怨魔这东西，要产生实在是太过困难了，而且只能以意念之力进行灭杀。这么多年来，我也只是培育出这五只可以抹杀普通半圣的……”图格脸上闪过一丝肉痛之色。

　　怨魔这种东西，要凝聚出来，本就很艰难，要培育成可以抹杀半圣意识的程度，那更是难上加难。

　　因为它本质的特殊，在磨灭武者意识之后，本身也会受到对方意念之力的冲击，同样会出现耗损。

　　之前，图格就有两只怨魔，因为不断地消耗，已经彻底溃散了。

　　而今剩下的三只怨魔，要去缠着林羽三个高手，在他看来耗损也必定不小。

　　不过还没有等他转过念来，接下去看到的一幕，却让他目瞪口呆。

　　那三只被图格寄予了大希望的怨魔，刚刚扑出，还没有扑到林羽他们体内，林羽的眉心就突然射出了一道晶光。

　　这一道晶光，刺目无比，其中似乎隐隐显现出了一种飞剑的形体，一闪之间，就从三只怨魔身上，瞬间洞穿了过去。

　　“吱吱……”

　　三只怨魔同时发出一阵尖锐的嘶吼，不过那吼声之中，明显多出了一股凄凉之意。

　　被这道晶光洞穿之后，三只怨魔身形，同时发生剧烈地颤抖。

　　不等它们有什么动作，那道剑型的晶光，再次转折回来，在极短的时间内，又在三只怨魔身上，来回穿刺了数遍。

　　三只怨魔的吼声，弱了下来，那接近透明的躯体，最后彻底地消散了。

　　“这……这怎么可能！除非是圣者级的意念之力，不然的话，怎么可能！”图格似乎还没有反应过来。

　　他本来都已经准备好了，一等三只怨魔，扑进林羽三人身躯的一刹那，就立刻出手，但是哪里料到会出现眼下这种变化。

　　自己引以为傲的三只怨魔，根本还没有来得及接近对方，就被彻底绞杀了。

　　“哼！”林羽冷冷一哼，身子往前踏出了一步。

　　在他旁边，燕老和玄都魔相也逼近了过去，身上杀气腾腾，一股气机，锁定住图格。

　　“不要，不要杀我！几天之后，我们就可以去魔土中心，获取古魔之力了，我可以带你们去……”图格像是反应过来，一张面庞变得惨白惨白。

　　“不必了，刚才你已经将我要知道的，全部都说出来了。至于剩下还有什么秘密，我可以自己从你的记忆中知道。”林羽对于图格这种魔族，自然不会再信任。

　　他和燕老，还有玄都魔相一起出手，围杀图格，其中自然是以玄都魔相为主力。

　　滔天的拳劲迸发，蕴含玄都魔气能量的劲力，对于图格的破坏力大得惊人，让他修复创体都遭到极大的麻烦。


第三百四十六章 通往中心区域

　　“我和你们拼了！”

　　图格知道自己的处境，发出吼啸，也开始拼死一搏，他们的大战，打得这片峡谷整个崩塌，四周的滚滚魔气都被排开，形成了一片真空地带。

　　最后，图格自然是难逃死路，被玄都魔相一拳轰碎了躯体，而且他散开的每一缕魔气，都没有被放过，被林羽以念晶之间，绞杀了一遍，直到确定将属于图格的意识，全部灭杀，才罢休。

　　随后，图格散开的魔气，也重新被脚下的魔土吸收，原地只留下了一枚鸡蛋大小的菱形晶体，三件圣器神兵，还有一个类似百宝袋的锦囊。

　　那三件圣器神兵就不用提了，是图格击杀一些武者所得，而那锦囊中的事物，倒是让林羽眼睛一亮，里面收集的竟然是一枚枚圣元丹。

　　前后也不知道有多少武者，在图格手中遭殃了，里面收集到的圣元丹，赫然已经差不多达到了一千万枚。

　　至于剩下的那一枚魔核，则相当于是妖兽的内丹，其中蕴含了图格全身大半的精髓。

　　甚至在魔核深处，林羽隐隐约约间，还看到了一道道纹理交织在一起，这些纹理，像是古老的魔界文字，又像是一种法则的痕理。

　　林羽将他拿在手中，立刻就感觉自己和这片原罪魔土的联系，一下子紧密了起来，四周的魔气，似乎都可以随着自己的心念运转。

　　而且，拿着这枚魔核在手，四周那些魔物，竟然都不再冲自己发起冲击。

　　林羽见到这一幕，眼中路出一种明亮之色，他散发自己的意念之力，进一步祭炼这枚魔核，将属于自己的气息往其中祭炼进去。

　　不知道过了多久，林羽整个身体上，突然也散发出一股独特的气息。

　　这种气息，人类武者没有办法感受，但是玄都魔相，还有原罪魔土内那些魔物，却是能够清晰地察觉到。

　　这是一种，属于灵魔族的气息。

　　“原来灵魔族，只是一种魔族的异类，属于意外变异产生，并不是正统的几种魔族，难怪我们林家的典籍中也没有记载。”林羽刚才在最后时刻，以念晶之剑，灭杀图格意念的时候，窥探到了部分的记忆片段，知晓了不少东西。

　　这灵魔族因为异变而产生，数量极为稀少，这让林羽松了口气，不然的话，以这异种魔族的恐怖天赋，那么数量一旦增多之后，将会十分的恐怖，可以不断地吞噬其他生命的精华，提升自己的力量。

　　不过这种提升，倒也不是说没有限制。

　　每一个灵魔族，因为自身资质的原因，都会有一个极限值，图格的极限值，就是能达到十五个普通半圣力量总和的程度。

　　达到这个极限值，那么除非他的修为可以再进一步，成就圣道，不然的话，吞噬多少武者的生命精华，都是枉然。

　　而且，这种提升力量的方式，越到后面，需要吞噬的生命精华，也是成倍增长的。

　　除了有关灵魔族的信息之外，林羽还从图格的记忆片段中，窥探到了其他的一些消息。

　　之前，图格说过，魔土中心的镇世魔碑中，在几日后，异变达到极致时，会开启通道，能通往一些刚好陨落的亚圣古魔的圣域内，获取器古魔之力，这件事是真的。

　　但是其中有一点，图格没有说出来，那就是这个过程中，绝不简单，会有意想不到的危险存在。

　　这种危险，就相当于是一种那些古魔留下的考核，能够通过，就有资格获取他们生前的力量。

　　“我这次意外击杀了一尊灵魔，得到了不少消息，倒是可以去凑一凑热闹，要是可以传承到古魔之力，那我的实力，将会再次提升，到时候或许可以匹敌圣者。”林羽目光一闪，心中念头飞快地转过。

　　他这次从图格身上知道的这些消息，都是属于绝密，整个原罪魔土之中，或许就只有他和另外两个灵魔赤霄，火坤知道了。

　　这是他的一个优势，要是去获取古魔之力的传承，将比其他人更具有优势。

　　而且，他炼化了图格的魔核之后，身上无形中带着一种灵魔族的气息，使得自身和原罪魔土的联系十分的紧密，魔土中的魔物都不会冲他发起冲击，这是他又一个优势。

　　更为重要的是，原罪魔土内，剩下的那些圣道古魔，即将陨落的事情，外界那些圣者并不知道，所以到时候会和自己争夺魔古之力传承的，依旧是一些半圣而已。

　　“拼了！”林羽眼中闪过一丝坚定，已经有了决断。

　　他将自己的想法和燕老说了之后，燕老也没有反对，只是让林羽一切小心。

　　“对了，林望月的情况怎么样？能不能将他唤醒？”燕老冲着林羽问道。

　　“不知道，我刚才意念探测过他体内的情况，还有生机存在，不过自身的意识，却是被他自我封印了。我几次呼唤，也没有将他唤醒，看来只能带回族内，让家长他们想办法了。”林羽摇了摇头，他刚才本来还想以极念道窥探林望月的记忆，想找出是否有林剑飞尸体的下落。

　　不过林望月意识自我封印，强行去窥探其记忆，林羽虽然做得到，但是对林望月伤害很大，林羽自然不好动手。

　　燕老闻言，轻轻叹了口气，却是没有再说什么，而是返回了万龙巢内的空间。

　　不过在进去的时候，他还带进去了图格留下的那三件圣者神兵。

　　按照林羽的吩咐，这三件圣者神兵，都不需要保留了，直接将其中的圣道法则牵引出来，全部祭炼到万龙巢内。

　　现在一般的圣器，早已经不放在林羽眼里了，要是得到手，必定要牵引出圣道法则，引进万龙巢，作为这件神兵蜕变的积累。

　　而玄都魔相，带着林望月的身躯，也随后就跟进了万龙巢内。

　　之后，林羽冲着原罪魔土中心方向看了一眼，身子猛地冲天飞起。

　　不过为了不太显得引人注意，林羽还是祭出了灵王战车，并且以灵魔族的意志，牵引了一批魔物过来，对自己佯装攻击。

　　就这般，林羽以一种极为“缓慢”的速度，朝着魔土中心靠近而过。

　　而与此同时，在原罪魔土的中心地带，那是一片浩大的黑土，地势平坦，其上有一座座巨大的，古朴的石碑林立其上。

　　每一块石碑之上，都印刻着两个巨大的字体“原罪”。

　　这字体，带着一股独特魔道的意蕴，深邃，玄奥，让人看到一眼，就难以忘记，特别是修炼魔道的武者，对这两个字，更是如痴如醉。

　　而此时，这些石碑上，除了“原罪”二字之外，还有一道道残缺的魔文在其中显现出来。

　　并且随着时间的流失，这些魔文，在慢慢变得完整起来。

　　在这些魔碑四周，还有不少武者的身影盘坐其下，神色郑重而认真，似乎在时刻破译那些新演化出来的魔文含义。

　　这些武者，大半都是修炼魔功的高手，身上散发着强大的魔气，身在原罪魔土中，反而十分的自在。

　　当然，此地也不乏一些并不修炼魔道的武者，他们也在探索着镇世魔碑的秘密。

　　而这些人中，最为醒目的是两个势力。

　　其中一个势力，驾驭着一把银白色的大剑，上面站满了一个个实力强大的武者，基本都身穿紫色铠甲，还有极个别的，却是身穿金色铠甲。

　　他们正是千水皇朝，辛家的人。

　　而另一个势力，却是位于一艘巨舟之上，上面同样站满了气息强大的高手，身上清一色地穿着血衣，这是天一皇朝，皇室的人。

　　一把天辛古剑，一艘西极舟，在这里，就像是两个标志，就连那些桀骜不驯的魔道武者，都不得不忌惮。

　　当然，此地还有另外一件神兵，也十分的不凡，那是一座祭台，上面有四个牛头雕像探出，四面都有一片光幕垂落，散发着一股要超亚圣神兵的威压，这是一件王圣神兵。

　　不过这件神兵上的武者却是不多，在气势上，比起天辛古剑上的辛家高手，还有西极舟上的天一皇室高手，差了何止一截。

　　更要命的是，这祭台上那为数不多的武者中，一个个身上，似乎还都挂了彩，有几个人身上明显流露出一种虚弱的气息。

　　这让附近一些魔道武者，在看向这祭台的时候，眼中流露出一种贪婪的神色。

　　像四方牛王台这种王圣神兵，要是有高手坐镇在上面，那就是威慑其他人的一种强有力武器，但是如果没有高手坐镇，那就是取祸之根源，如此宝物，自然谁都想要得到。

　　“可恶啊！那个石阡，到底是什么鬼东西！最好不要让我再遇上，不然的话，老子非要把它千刀万剐了。”

　　在四方牛王台上，方天泉身上衣袍染血，愤怒地咆哮着，他的整张面庞，像死人一般惨白，一看就知道亏损了不少元气。

　　而在他四周，其他的一些武者，一个个也咬牙切齿，显然对那石阡，愤恨到了极致。

　　不过那愤恨的目光中，偏偏又带了一丝惊惧。

　　此时，四方牛王台上的人数，比起之前林羽离开时，又少了很多，那位吴姬，山丘子，还有通真皇室的灵皇子，都已经消失不见了。

　　而剩下的人中，秋皇子被斩下了一只手臂，断口处，有一丝丝圣道法则的气息波动，使其创口，竟然不能恢复。

　　赤眉大汉，左眼瞎了，里面漆黑一片，那模糊的血肉中，隐隐还冒着一丝丝黑气。

　　紫风莫家的儒服男子，肩头破开了一个血洞，看样子也是被圣器所伤，不过他的创口，不像秋皇子那么严重，所以倒是在一点点恢复。

　　现在还保持完整的，也就只有元亲王和紫罗小公主，还有天齐皇朝的年轻男子，以及通真皇室的易皇子了。


第三百四十七章 混世六魔

　　四方牛王台上的这些人，这辈子都不会忘记，在不久之前发生的那一幕。

　　那是在众人快要抵达魔土中心地带的时候，那位在众人眼中，一直唯唯诺诺的石阡，竟然趁着大家心神松懈之时，骤然发难，展现出他狰狞的一面。

　　而且他一出手，就是惊天之威，竟然将处在身边的吴姬，还有山丘子，直接就镇压擒拿了。

　　而同一时间，他祭出的两件圣器神兵，更是分别斩断了秋皇子一条手臂，洞穿了儒服男子的肩头。

　　他的实力，无比的恐怖，就算众人反应过来，也依旧不是对手。

　　赤眉大汉被石阡的点出的一道魔气余波，擦中了眼角，使得左眼爆碎。

　　方天泉和他对击一掌，直接被震得吐血重伤，如果不是身上穿着一件圣器法衣，那一击之下，恐怕他整个人都要被那强大的劲力撕扯得四分五裂。

　　不过就算抵挡下了那一掌，方天泉身上那件圣器法衣，也出现破损了。

　　这让他愤怒之余，也心痛无比，这是临行前，他那身为天阳宗宗主的大哥，从其身上脱下，暂时借给他护命的，只是没曾想，还没有激发它真正的威力，就已经出现破损了。

　　至于通真皇室的灵皇子，更是倒霉，在猝不及防之下，被石阡身上突然冲出的一只怨魔，给扑个正着，出现愣神的功夫，就被石阡给一同镇压起来了。

　　如果不是最后易皇子几个，取出了封印有圣者攻击的法符，并且紫罗小公主也不计圣元丹损耗，将四方牛王台的威能，彻底激发了起来，将石阡惊走，恐怕这祭台上的武者，全军覆没都有可能。

　　短短两三个呼吸的功夫，三个半圣被镇压擒走，三个半圣出现伤残，这种事情，恐怕说出去都不会有人相信。

　　不过事情，却真的发生了。

　　元亲王心中有些庆幸，还好当初林羽走之前，暗中提醒了一句，让他始终处在一个警戒的状态，在石阡发难的第一时间，他就将紫罗小公主护在身后。

　　不然的话，以紫罗小公主还不到半圣的实力，就算没有被石阡直接列为攻击目标，但在那猛烈攻击余波下，恐怕也会受到重创。

　　“那个石阡，绝对不是人类，否则的话，他也控制不了那怨魔。”天齐皇室的年轻男子轻声开口，他是没有受伤中的一个。

　　一是因为他自身实力强大，二是他曾经和林羽共同镇守祭台东面，几次意外察觉到，林羽注视过石阡，让他心中有所警觉。

　　“恩，很有可能，那石阡，就是魔土中的一种魔物。不过实力太可怕了，没有圣道法则的波动，显然还为成圣，但是力量却已经无限地接近。”紫风莫家的儒服男子，肩头地创口，渐渐地蠕动，血肉开始愈合。

　　不过这次的愈合，使得他耗损的元气，极为庞大。

　　“不管是什么东西，再见到他，我一定要他死。”秋皇子捂着自己的断臂，一连的怨毒神色。

　　他的断臂，并非不可修复，但是需要耗损的元气，比起儒服男子要大太多，甚至还会损伤到本命真元，在原罪魔土这个危机重重的地方，他自然不会这么做。

　　没有一条手臂，对于他战力的发挥，虽然会有影响，但却不是很大，但是要是损伤到了本命真元，那就不是一时半会儿可以修养的了。

　　唰！

　　就在这个时候，下方的围坐在镇世魔碑附近的一些武者，终于有人坐不住了，朝着四方牛王台电射而来。

　　足足有六道身影，均是穿着黑色的长袍，周身魔气滚滚，不用问也知道是修炼魔道的高手。

　　“诸位，有礼了。我们六人是在碧天皇朝潜修的混世六魔。”

　　六位魔道高手，在四方牛王台的光幕前停下，其中领头的一位男子走了出来，目光在众人身上扫过，最后落在了那四方牛王台上。

　　其他五位黑袍男子，看向四方牛王台，眼中也是一片火热。

　　“有礼了。不知几位有何见教？”

　　元亲王将乱世六魔的神情看在眼中，眉头微皱，但语气还保持着客气。

　　碧天皇朝因为有着原罪魔土的存在，所以是魔道武者的圣地，基本上很多其他皇朝出生的魔道武者，也会常年定居在此地。

　　这些人，在原罪魔土中，能够发挥出的战力，绝对要远远超过外面。

　　而这混世六魔，更是在魔道武者中，也是属于颇有声名之辈，他们是最早一批进来此地的人。

　　“我们六兄弟，已经破译出了部分魔文的大概意思。我们要获得古魔之力传承，会有一番周折。我看几位神兵非凡，但是力量却单薄了一些，不如大家一起合作怎么样？”混世六魔那位领头男子轻笑着开口，语气中，有着一丝不容抗拒的味道。

　　听到这话，四方牛王台上的众人，面色全部变化了起来。

　　修炼魔道的人，因为魔道绝学的性质注定，经常需要大开杀戮，修炼绝学，通常声名都不怎么好听，而且均是心思毒辣之辈，和这种人合作，简直无异于与虎谋皮。

　　更重要的是，只要不是瞎子，都能看得出来，眼前这混世六魔，并不是真的合作来了，只是纯粹看上了四方牛王台而已。

　　“哈哈哈，阁下好意，在下心领了，合作的事情就算了。古魔之力的传承，全靠机缘，如果无法得到，那也是我们命中注定了。”元亲王哈哈一笑，却是婉言拒绝了。

　　他身为紫风皇朝，年轻一辈的第一人，自然分得清利害关系，如果真同意和混世六魔合作，那么必然也要请对方上四方牛王台，到时候这些魔道武者，恐怕马上就要变脸，来个反客为主。

　　那时别说是合作了，不被对方当成炮灰就不错了。

　　“嗯！这么说，阁下是看不上我们六兄弟，认为我们六个修为低，不配与你们合作了？”听到元亲王的回复，混世六魔的脸色一下子难看了下来。

　　六人身上，都在同一时间，升起一股凌厉的气势。

　　那气势中，隐隐地还蕴含了一股血腥，杀戮的气息，这是经历无尽杀戮之后，才能锻炼出来的气势，给了四方牛王台上的众人，极大的压迫感。

　　这六个魔道武者很强，领头男子触摸到的圣道法则，已经颇为玄妙了，使得他自身的力量，已经达到了五六个普通半圣的总和，比起元亲王，易皇子也丝毫不差。

　　而剩下的武者人中，也没有一个是弱者，实力均可以天齐皇室的年轻男子，还有儒服男子搏杀，就算最弱的，也不比方天泉差。

　　“言重了，阁下六人实力强大，我并没有看不起的意思。不过我们这些人，真的不习惯和外人合作，请见谅。”元亲王气势也凌厉起来了。

　　自己这边，虽然不少人都负伤了，但是正要和对方战起来，那胜负也在未知之间，更何况，现在还有四方牛王台在手，要是激发起它的威能作战，那肯定可以击败对方。

　　不过眼下，诸多高手环视，觊觎四方牛王台的，也不止混世六魔这一批人，所以自然是能不交手，就不交手的好。

　　万一开打，控制不住局面，难免会有另外的人也跟着出手，想浑水摸鱼。

　　“哼！不要给脸不要脸，我大哥跟你们提合作，那是看得起你们，不要敬酒不吃吃罚酒。”领头男子身后，一个黑袍男子冷声开口，威胁之意十分明显了。

　　那领头男子却是摆了摆手，眼睛微微眯起，盯着元亲王几人：“阁下真的想好了？”

　　“你们怎么这么罗嗦，都说了，不和你们合作，你们还懒在这里干什么。你们要是想找人合作，可以试试去找那两边的人，他们的神兵都不错。”紫罗小公主没好气地说道，同时，她白嫩的手指，更是遥遥地冲着远处，漂浮在虚空上的天辛古剑和西极舟指点了过去。

　　其他人看到这一幕，无不嘴角微微抽搐了一下，天辛古剑和西极舟是不错，但是也要混世六魔有胆子敢去打主意才行啊。

　　“你……”之前，说话的那位黑袍男子气急，整张脸都涨得通红，就要忍不住动手。

　　但最后，却是被领头男子用目光阻止。

　　“阁下的话，我们记住了，希望不要后悔。”领头男子放下了一句狠话，一挥手就要领着手下五人离去。

　　不过就在这个时候，一阵破空声响起，远处一辆金色的辇车，隆隆行来。

　　“嗯！是林羽！”

　　四方牛王台上的众人，见到这一幕，均是眼睛一亮，不过反应却各不相同。

　　易皇子，秋皇子，方天泉，还有赤眉大汉，脸色自然不会好看。

　　但是元亲王和天齐皇室那位年轻男子，却是目中流露出一种欣喜的神色。

　　“林兄，这边来！”元亲王冲着林羽打了声招呼，和之前对待混世六魔，完全两个态度。

　　这样一来，让还没有离去的混世六魔，气的面色发青。

　　以他们的实力，自然感受得出来，林羽连半圣都没有达到，但是却受到了这种礼遇，而自己这边堂堂混世六魔，却是被彻底无视。

　　这让他们愤怒不已，他们甚至都能够感受到下方，其他一些武者，投来的嬉笑目光。

　　这对他们这些桀骜不驯的魔道武者来说，绝对是一大耻辱。

　　林羽听到元亲王的招呼，迟疑了一下，随即将灵王战车收起，朝着四方牛王台飞近。

　　“几位，只是分开短短一会，你们这是……”林羽目光祭台之上扫过，心中尽管有了猜测，但还是开口问道。


第三百四十八章 以丹换命

　　“你这不是明知故问吗？”元亲王腹诽了一句，但还是一脸微笑地冲着林羽道：“林兄，进来说话吧。接下去，要是真有魔古之力的传承出现，我们还需你一同合作啊。”

　　说话之间，四方牛王台内，已经有一道接引之光射出，要接引林羽入内。

　　“妈的！欺人太甚！”混世六魔终于忍受不住了，特别是在听到元亲王提到“合作”二字时，觉得无比的刺耳。

　　和一个连半圣都没有达到，甚至岁月境巅峰都没有达到的人谈合作，这显然让混世六魔理解成，元亲王是在借机讥讽自己这边。

　　不过他们显然也是被怒火冲昏了头，也不想想，林羽能够在无穷的魔物冲击下，安然无恙地来到这魔土中心，又岂会简单。

　　但此刻，混世六魔显然是没有能想到这些。

　　“嗖！”

　　一道身影一闪，正好截断了接引之光，挡在了林羽的面前。

　　“小子，以你这点实力，竟然也敢进来这里，图谋古魔之力的传承。给你个忠告，哪里来的，还是回哪里去吧。”混世六魔中的一个黑袍男子，语气森然道。

　　“你这算是在威胁我吗？”林羽看着这莫名跳出来的黑袍男子，先是一愣，不过随即目光瞥了一眼四方牛王台上的众人，像是想到了什么，他的脸上泛起一丝冷笑。

　　“是又如何？小子，这也是为你好。”那位黑袍男子双目中闪烁这森森幽光，语气越发地阴沉。

　　要是一般的半圣出现在他的面前，恐怕都要被他刻意营造出的那种魔道武者的威压，给震慑住。

　　那位混世六魔中的领头男子，见到这一幕，并没有阻止，反而轻笑一声，盯住了四方牛王台上的元亲王，眼神带着一丝挑衅之色。

　　元亲王他们驾驭着王圣神兵，要是开打的话，混世六魔自付占不到便宜，但是对林羽就没有顾忌了。

　　刚才你不是想要拉着半圣都没有的小子，来借机讥讽我们嘛，好，那我们就借用这个小子，来打你们的脸。

　　混世六魔的这位领头男子，脸上的冷笑之色更重，他想要看都元亲王愤怒的样子。

　　不过下一刻，他整个人不由一怔，因为他看到四方牛王台上的众人，都没有露出什么不满和愤怒的表情，反而以一种极为古怪的目光，盯着自己这边。

　　那种目光，带着怜悯，嘲弄，甚至还有一丝丝的佩服！

　　混世六魔中的领头男子当即心头疙瘩一下，有种不好的预感，但又发现不了，到底哪里不妥。

　　至于那位出面拦截林羽的黑袍男子，更是不可能发现这一点，依旧肆无忌惮地威胁着林羽：“跟着他们合作，小心死于非命。不如跟着我们混世六魔吧，只要你交出一百万圣元丹，我们不是不可以考虑一下。”

　　“你要是没有那么多丹药，交出你之前使用的那件圣器也是可以的。”混世六魔中，又有一人，嬉笑着开口。

　　他们看到元亲王那边没有反应，以为对方也是在顾忌着自己，所以越发地大胆起来，竟然开始要图谋林羽的灵王战车了。

　　“靠！混世六魔也太心黑了吧。对一个连半圣都没有修成的武者，敲诈一百万圣元丹，对方怎么拿得出来。这个小子倒霉了。”

　　“谁说拿不出来，你刚才看到那小子进来时用的那件神兵了吗，那是圣器，这小子身上财富肯定不少。”

　　“也算他倒霉，刚才混世六魔和别人起冲突，他这点实力凑上去，这不是自己找不自在吗？”

　　“奶奶的，这么好的买卖，竟然让混世六魔抢先了。”

　　在不远处，一座座魔碑下方，有不少武者，都注意到了林羽这边的动静，一个个表现各异。

　　有的武者，对林羽投以同情的目光。

　　而有的魔道武者，却是暗自叹息，自己晚了一步，不然这只肥羊就该自己宰了。

　　当然，还有部分人，却是笑容玩味。

　　“交出一百万圣元丹？”林羽听到混世六魔的话，摇头失笑了起来，他目光扫了一下混世六魔，道：“这就赚一百万圣元丹了，看来你们几个赚取丹药也很容易嘛。”

　　“小子，你这话什么意思？破财免灾这个道理你不懂吗？这里是原罪魔土，就算杀了你，也不会有人出来多管闲事。就算是他们，也阻挡不了。”一位黑袍男子以为林羽不想交出丹药，语气立刻凶恶了起来，还朝元亲王他们那边指点过去。

　　杀人夺宝这种勾当，他们也不是第一次干了，不过以往都做得很隐秘，没有留下活口而已。

　　要是林羽不识相，他还真会出手杀人。

　　林羽摇了摇头，道：“不，我的意思是，既然你们身上有这么多丹药，而我又正好缺少一些圣元丹。不然你们每人交出一百万枚，我就不追究你对我的冒犯了。”

　　“什么！”

　　“小子，你找死！”

　　混世六魔都怒了，就连领头男子也被气得不轻。

　　刚才被元亲王这一批人削了面子，他们还可以忍受，但是如今，被林羽这个连半圣都不是的货色，当众戏耍，哪里还忍得了。

　　要是今天不宰了林羽，那他们混世六魔以后也不用混了。

　　“哈哈哈，这个小子，有种啊。”

　　“有种是有种，不过就是脑子有些问题，竟然去触怒混世六魔，待会恐怕连全尸都要留不下来。”

　　“那也未必，你们或许都太小看那个年轻人了。他刚才是一个人，冲到了这魔土中心的。”

　　远处魔碑下，不少武者都在低声议论，像是在看一出闹剧，不过其中，倒是也有人发现一些问题。

　　“一个人进来又如何，当初我们还不是独自来到此地的？”有人不屑道。

　　“不一样的，我们都是在原罪魔土刚发生异变时，就进来此地，那时候危险不大，但是现在，听说有很多魔物在外面的出现，要闯进来，需要极强的实力。”

　　“那又如何，半圣修为都不到，实力再强，能强到哪里去，肯定要被混世六魔击杀。”

　　基本上，此地的武者，都不看好林羽，毕竟境界太低了，而且是个无名小卒，不想混世六魔那般，凶名在外。

　　不过四方牛王台上的众人，就不这么想了。

　　他们听到林羽，反过来向混世六魔每人敲诈一百万圣元丹，无不面庞抽搐了一下，心中知晓，这混世六魔，今天如果想保住命的话，免不了要大出血了。

　　“小子，敢戏耍我们混世六魔，今天我们会让你后悔来到这个世上。”

　　另一边，混世六魔已经出手了，不过没有全部动手，只是出来了一位。

　　面对林羽这种境界的武者，一人足以，要是六魔齐出，那也有些丢人。

　　轰！

　　一股黑暗，嗜血的魔气爆发，一位黑袍浑身包裹在魔气之中，身子一晃，留下重重魔影之后，就已经出现了林羽面前。

　　一只魔爪，从那滚滚魔气之中探抓出来，狠狠地扣向了林羽的脑门。

　　魔爪还未抓到，但是涌来的劲风，却是将林羽一头黑发，吹得向后扬起。

　　林羽微微一笑，没有任何的动作，面对魔爪抓来，也是不闪不避。

　　然而就在魔爪，要抓中自己面门的时候，在他的身上，突然涌出一股磅礴的力量，将自己身子所处的一小片空间，都整个凝固封禁起来。

　　那黑袍男子抓来的魔爪，戛然而止，就连他的身体，还有身子外面的那些魔气，都像是被一块巨大的寒冰冻结，死死地僵在林羽的面前。

　　“老五，怎么回事？”那位领头男子面色一变，立刻喝道。

　　林羽运转力量的手法，实在是太精妙了，力量封禁的范围，只局限在自己身体周围的一小片，除非是踏入这个范围，不然的话，外界却是一点也感受不到力量的波动。

　　不过别人要是真踏进来，那结局也会和那混世六魔中的“老五”一样，被禁锢当场，难以动弹。

　　“大哥，我……我被禁锢住了身形……”老五面庞涨得通红，艰难地吼出了一句。

　　他这话一传出来，混世六魔中的其他五魔，均是面色大变。

　　“出手！”领头男子大喝一声，和剩下四魔，一同朝着林羽攻击过去。

　　轰隆！

　　强大的魔道真气，四处冲击，几个人联手终于将林羽禁锢住的空间重新打开。

　　“看来你们几个，是不肯主动配合，自己交出圣元丹了。没办法，只能我自己动手了。”林羽面对六魔联手，一点也没有在意。

　　他一步往前踏出，大手张开，白皙的手掌，如同美玉雕琢，一抓之间，像是穿过了无穷的距离，一下子就抓住了那位刚刚从林羽空间禁锢中脱逃出来的“老五”脖子。

　　“啊……”老五发出一阵惊叫，刚要挣扎，就感觉到林羽手掌中，有一股强大的能量冲进自己体内，将自己的修为，瞬间封死。

　　那位老五，一下子面若死灰，知道自己和对方的差距太大了，已经达到一个照面，就被对方封住修为，任人宰割的地步。

　　唰！

　　同一时间，林羽另外一只手掌，食指一弹，一抹极金剑气射出，如同一道白色的闪电，在虚空中窜过。

　　砰！砰！

　　下一刻，又有两位黑袍男子，肩头被洞穿，爆开了一朵血花，更有一股凌厉的剑意，在洞穿他们肩头是，冲击到了他们的心神。

　　这使得这两位黑袍男子，身形出现了一顿，但就在这一顿之间，白影一闪，林羽已经出现在了他们面前，手掌连续拍打了两下，将他们的修为全部封住。

　　那两位黑袍男子，同样一脸的灰败，和那位“老五”一样，被林羽提在了手上。


第三百四十九章 古魔之力传承开启

　　只是转眼间，混世六魔中的三魔，就被林羽擒拿了，而等到这时，剩下的三魔，才有功夫祭出自己的神兵。

　　不过到了这一刻，他们已然不敢在主动出手，那位领头男子更是额头，冒出了豆大的汗珠。

　　“怎么？还要再打下去吗？再打下去，我就不会再留手了。”林羽身子挺拔，站立虚空中，随手提着三个半圣级别的魔道武者，那魔神一般的威势，给人一种巨大的压迫感。

　　“不必了，阁下还请住手。这次是我们六兄弟鲁莽了，这里是圣元丹，还请阁下笑纳。”领头男子连忙开口。

　　他倒也够果断，在说话的同时，就已经从身上取出了百万圣元丹，送到了林羽身边。

　　圣元丹毕竟是身外之物，虽然是重要的修炼资源，但是再重要，也没有自己小命重要啊。

　　圣元丹没了，以后还可以再得到，但是小命没来了，就真的玩完了。

　　“算你识相，这次冒犯我的事情，就这样算了。”林羽将提在手中的三个黑袍男子放开，解开了他们身上的修为禁锢。

　　“这是我们的圣元丹。”

　　剩下的五魔，也各自从身上取出百万枚圣元丹，交给林羽，不过却都是一脸的肉痛之色。

　　要知道，一件普通的圣器，也就一百多万枚圣元丹，他们现在就相当于每个人给林羽贡献了大半件圣器。

　　看着林羽将那些丹药收走，他们心中在滴血啊。

　　虽然这些年，他们暗中杀人夺宝，也累计了不少财富，但是因为修行的损耗，以及购买材料，祭炼神兵等等消耗，留在身上的圣元丹，已经不多了。

　　这次交给林羽的圣元丹，足足占据了他们身上七八成之多。

　　领头男子一摆手，带着剩下五魔飞快地离开。

　　今天对他们来说，丢脸那是丢大发了，威胁不成，反被对方敲诈了大笔的圣元丹，这传出，就是个天大的笑话。

　　如果不是古魔之力的传承马上就要开启了，他们六个都恨不得立刻离开原罪魔土了。

　　而远处，镇世魔碑附近的那些武者，早就已经看得目瞪口呆了，直到混世六魔沉着脸回来，他们才像是反应过来。

　　“天呐，我刚才看到了什么？那个小子，竟然击败了混世六魔！”

　　“还没有半圣，甚至连身上的时间法则，都似乎没有圆满，竟然击败力量混世六魔，而且还是完败！”

　　“这是哪来的怪物！这是逆天吗！”

　　“混世六魔不开眼，竟然去招惹这种妖孽，也算他们倒霉。不过这次只损失了圣元丹，能捡条命回来，也已经算是祖宗庇佑了。”

　　那些武者议论纷纷，都被林羽可怕的实力给震惊到了。

　　当然，最让他们觉得恐怖的，还是林羽的潜力，要知道现在林羽的境界，明显没有达到半圣，甚至时间法则都没有领悟圆满，要是等他再进一步，那还了得。

　　而混世六魔，自然是成立衬托林羽的配角。

　　听着四周传来那喧闹的议论声，混世六魔的脸上就像是火烧一样，恨不得扒个地缝钻下去。

　　“岁月境巅峰都没有达到，击败了六个半圣？”

　　在天辛古剑内部的空间，一座恢弘的大点之内，八个金色铠甲的武者，分成两排，站在大殿的两边。

　　而在大殿最上方，一张水晶一般的王座上，坐着一个气质冰冷的青年，身穿一袭银色长袍，就连他的头发，也是银色的。

　　“回禀公子，的确是这样。那六个被击败的半圣，是混世六魔，在碧天皇朝中的魔道武者中，也有些名气。”其中一位身穿金色铠甲的武者躬身回道。

　　他手掌一挥，取出了一块圆形晶石，随着他真气的注入，这块圆形晶石，立刻发出一片光幕，漂浮在这大殿之中。

　　光幕上面，赫然显现出了之前林羽和混世六魔交手的场景。

　　“有意思，此人天资不错，要是已经修炼到了半圣，那我倒是有兴趣见一见。不过现在，还不放在我辛道天眼里，你们不用去理会他了，重点关注镇世魔碑上的魔文，还有天一皇室西极舟上的动静。”

　　这位银发银袍的男子，赫然正是千水皇朝辛家的道天公子！

　　这位传闻和族内一位圣者一战，而不败的男子，的确有傲视群雄的资本，眼下的林羽，的确不放在他眼里。

　　当然了，这也是因为林羽没有拿出全力，要是他将手段全部施展出来，包括玄都魔相，万龙巢这些底牌都动用的话，那辛天道必要就要重新审视林羽了。

　　不过，还有一点，辛天道也不知道，那就是林羽在他离开辛郡不久后，斩杀了辛家的道非公子，已经被辛家的圣者通缉了。

　　只是因为辛道天，进来到原罪魔土，所以才没有接到这方面的消息，不然的话，他见到林羽，反应就不会这么平淡。

　　当然，就连林羽也并不知道，当日辛家诸多圣者，联手演算天机，自己的相貌，已经被推算了出来，并且被辛家通缉了。不然的话，他恐怕也不会在道天公子的天辛古剑后，还敢这么光明正大的现身。

　　“不会去理会那人，关注镇世魔碑，还有千水辛家的人。”西极舟内，也传出了一位大人物的吩咐。

　　而与此同时，林羽已经再度踏上了四方牛王台上。

　　“林兄，真是恭喜了，只是顷刻间，就收入了六百万枚圣元丹。”元亲王笑着迎了上来，语气中有些羡慕。

　　六百万圣元丹，都可以买进三四件无缺的圣器了，是一笔极大的财富，就连元亲王的身份，都羡慕不已。

　　就连曾经得到过王圣传承的紫罗小公主，都咋舌不已，前后也就一会功夫，就拿到六百万圣元丹，这来钱也太快了一些。

　　“林兄，恭喜。”

　　紫风墨家的儒服男子，还有天齐皇室的年轻男子，也出言恭喜。

　　至于通真皇室的易皇子，秋皇子，还有天阳宗的方天泉，以及赤眉大汉，却都是沉着脸，那神情就跟吃了个死孩子差不多。

　　林羽将众人的神情看在眼里，心中想着，要是让他们知道，自己在不久前，击杀图格的时候，刚刚得到过上千万的圣元丹，不知道会不会嫉妒得发狂。

　　不过，林羽也只是想想而已，并不会真将这些东西说出来显摆。

　　“对了，林兄，你之前去救人……”客套了一下之后，元亲王回到了正题。

　　“人已经救出来了，是我林家失陷在原罪魔土内的一位俊才，不过现在状态并不好，被我安置在神兵空间内，等到时候带回族内，让圣者救治。”林羽面色也凝重了起来。

　　找到了林望月，这次进来的任务，已经算是完成了一大半，但是林剑飞的尸体，却是没有消息。

　　“林兄，不知道你这次救下的，是不是曾今你们林家圣者候补榜，排在第一的林剑飞？”突然，天齐皇室的那位年轻男子，一道意念，暗中传给了林羽。

　　林羽有些诧异地看了一眼对方，却是微微地摇了摇头，同样以意念传递回去：“不是林剑飞，而是圣者候补榜排在第二的林望月。至于林剑飞，他之前倒的确进来了此地，不过已经陨落，我这次的任务中，就包括搜寻他的遗骸，带回林家。”

　　对于这件事，他到没有和天齐皇室的第一天才隐瞒，毕竟以天齐皇室和林家的关系，早晚也会知道。

　　天齐皇室这位天骄，身子微微一震，眼神有些复杂，没有说什么。

　　一直以来，他和林剑飞，就代表了齐家和林家圣者之下，最惊艳的天才，两人即是对手，又是朋友，林剑飞的死，对于他来说，震撼不小。

　　“林兄，此事如果有需要我的地方，只管开口。”过来许久之后，天齐皇室这位青年，再次传来了一道意念，随即就再次沉默。

　　接下去一段时间，元亲王和林羽谈起了之前，石阡出手偷袭众人的事情，并且暗中还以意念，询问林羽是如何事先感知石阡有问题的。

　　关于这一点，林羽只是推说自己灵觉敏锐，感应到了石阡身上有特殊的波动，并没有要暴露玄都魔相的秘密。

　　元亲王感知到林羽不想在这上面多说，很明智地没有再追问什么。

　　接下去几日，一众人都待在四方牛王台上修养，耐心等待镇世魔碑的变化。

　　这几日来，魔碑上新出现的魔文，又被破译了出来，断断续续谈到，要获得古魔之力传承，需要经历一些劫难考核，只有能够通过者，才可以获得古魔之力。

　　这一消息，让不少人为之振奋，每个人都对自己充满了信心，甚至不少武者，已经在想象自己获得古魔之力，纵横天下的场景了。

　　而这几日来，外界又有不少武者，组成一个个阵营，强闯了进来。

　　现在，在这片魔土中心地带外面，已经被魔物充满，光靠一两个人的力量，根本难以冲击来，只能形成联盟。

　　不过这种临时拼凑起来的联盟，也的确不稳固，不少阵营的武者，在进来此地之后，立刻就解散了，自顾自地探索其镇世魔碑的玄妙起来。

　　终于，在等到第七天的时候，魔碑之上，再没有新的魔文再显现出来，魔土内的异变达到了一种极致。

　　一座座魔碑之上，喷射出道道通天光华，属于古魔之力的传承，要开始了！


第三百五十章 魔碑之内

　　“周兄，每一个想要获得古魔之力传承的人，都要独自进入一块魔碑中去接受考验。看来，我们是要分开了。”林羽淡然一笑，冲着元亲王说道。

　　镇世魔碑上的魔文，已经全部破译出来了，上面关于获得古魔之力的要求，就是要求武者，进入魔碑中，接受相关的考验。

　　在林羽说话的时候，不远处，一个个武者，都已经动身，他们身子一晃，竟然融入到了魔碑之中，似乎竟然了另外一个空间。

　　而那天辛古剑上，银发银袍的道天公子，也飞了出来，在他身后，八个身穿金色铠甲的半圣，也跟了出来。

　　不过天辛古剑上的那众多紫神将，却是没有跟出来，因为他们的实力，不足以获得古魔之力的传承。

　　“唰！”

　　天辛古剑飞快地缩小，没入道天公子的体内，随后道天公子，还有那八个金甲半圣，分别都踏入一块魔碑，消失不见。

　　每一块魔碑，都只能允许一个武者，在里面进行考验，一旦出现第二个武者，那么考验就会自动被视为失败了。

　　所以道天公子那些不参与考验的紫神将，只能待在天辛古剑的内部空间，连气息都得封锁住。

　　“嗖！”

　　天一皇室的西极舟上，也飞出了几道武者的身影，其中以一个气质阴柔的男子为首，剩下几人，均为身穿血衣的半圣。

　　“进去！”

　　那位气质阴柔的男子将西极舟收起，当先踏入了一座魔碑，而他麾下那几位血衣半圣，也各自都选了一座魔碑踏入。

　　“几位，那我们也在这里分手吧，看看到时候，我们中有哪些人，可以获得古魔之力的传承。”天齐皇室那位年轻男子冲众人打了声招呼，当先飞出四方牛王台，没入不远处的一块魔碑。

　　在他之后，紫风儒服男子，还有通真皇室的易皇子，秋皇子，天阳宗的方天泉，甚至连那位赤眉大汉都飞了出去，踏入魔碑，要获得古魔之力的传承。

　　“等着吧，我要是获得古魔之力，到时候，让你求生不得，求死不能。”方天泉在踏入魔碑之前，回首望去，冲着林羽的身影，狠狠地看了一眼。

　　还有通真皇室的易皇子，秋皇子，也目光冰冷，眼中有一缕杀机闪过。

　　还有那赤眉大汉，似乎对林羽依旧怨恨未平，身上同样有一股杀意，针对林羽。

　　“不知死活的东西！”林羽眸中有一丝凌厉的寒光闪过，以他那敏锐的感触，附近只要有人对他起杀机，他都能够感受得一清二楚。

　　他心中已经暗暗下了决定，只要机会合适，他就会干掉这几个人。

　　不过这事，一定要做得干净。

　　毕竟通真皇室和天阳宗，是通真皇朝最强的两股势力，而通真皇朝和天齐皇朝，名义上又是一种结盟的关系，要是消息传出去，自己击杀了两大势力的半圣，那林家将会十分的被动。

　　如果之前不是出于这个顾虑，他早就将这几人杀死了。

　　“林兄，那我也告辞了。”元亲王也冲着林羽打了声招呼，随后将四方牛王台收起，也没入一座魔碑。

　　至于紫罗小公主，她修为没到半圣，能获得古魔之力传承的可能不大，元亲王也不可能放心她进去考验的，所以眼下只能老实地待在四方牛王台的内部空间。

　　“古魔之力的传承……”林羽身子一动，同样没入了一块魔碑，原地只留下了一阵轻微的声音。

　　而就在附近所有人都进入魔碑的时候，在这片魔土中心的范围之外，一座有无穷魔物盘旋的大山中，一个漆黑的肉球漂浮在上面。

　　肉球之上，伸出着三只触手，连通在三具干尸身上。

　　三具干尸，已经看不出人形，全身上下，所有的精华，似乎都已经消失了，现在的这个躯体，似乎被风一吹，都能散掉。

　　“嘎嘎嘎，那几个老家伙终于不行了嘛。古魔之力的传承，自然是要由我们魔族来获得。”肉球中发出喋喋怪笑，其上突然有一张模糊的面孔浮现。

　　仔细看去，那模糊面孔，赫然是有数十张不同相貌的人脸，重叠形成。

　　其中，一张面孔，赫然是之前林羽等人见过的石阡。

　　而且更为诡异的是，在这些面孔中，还有三张，竟然是属于灵皇子，吴姬，山丘子这三人的。

　　“终于到力量提升到了极限，要是能够获得古魔之力，我赤霄必然可以借此，踏入圣道。图格，他不会是我的对手，不过火坤，还有人类中，也有几个难缠的……”

　　黑色的肉球喃喃自语，伸出的三只触手，猛地收了回来，而原本连接的三具干尸，轰然溃散，化为了一堆墨粉。

　　而这肉球却是快速的蠕动，凝聚成了一个人的体魄，不过在其面庞上，却是有数十张面孔快速的轮换，最后定格在了一个相貌普通的中年男子模样。

　　“吱吱吱……”

　　四周的魔物，像是受到什么刺激，发出尖叫，疯狂地散开，为这化身为中年男子的灵魔赤霄，让开了一条道路。

　　“这就是魔碑内的空间，不过这空间，也太大了吧，我竟然感受不到边际似的。”

　　林羽进入魔碑之后，一阵天旋地转之后，发现自己竟然是出现在了一片看不到边际的血色大地之上。

　　这大地四周，响起了隆隆鼓声，还有号角吹响的声音，仿佛是到了一个古战场，那大地下的血红，似乎就是由无数生灵的鲜血浸染而成。

　　“杀！杀！杀！”

　　突然，一阵惊天的吼啸之声响起，大地震动，远处，有一个个强大的魔物冒了出来，其中不少形体，都要妖兽种类差不多，只是身上冒出的气息，并不是妖气，而是滚滚魔气。

　　一眼望去，密密麻麻的魔物，也不知道从哪里滋生出来，对林羽发动了冲击。

　　而且这些魔物，和之前在原罪魔土中心地带之外遇到的魔物，有极大的不同。

　　之前遇到的那些魔物，全部都只是魔气凝聚，本有任何的灵性，只会发起本能地冲击，但是此地的魔物，却像是有了灵智一般，眼中充斥了惊天的杀戮意念。

　　他们的攻击，也不再局限于发起简单的冲击，就连相互联合攻击的招法竟然也会了。

　　“凝练出杀戮魔心，可获得初步的传承魔印，难道这意思指的是，这次的考核，是要与这些魔物搏杀，在杀戮中，凝聚魔心，这样才可获得初步传承魔印？”林羽心中念头飞速地转过，想起了镇世魔碑中那部分魔文的含义。

　　要获得古魔之力传承，必须要得到传承魔印才可以，只有通过所有考验，使得传承魔印圆满，才可能最终继承到古魔之力。

　　但林羽一直来，都不明白，杀戮魔心要如何凝聚，看到眼下的情形后，却是有了猜测。

　　他身子一动，主动迎击四面八方冲杀过来的魔物。

　　砰！砰！砰！

　　四道极金剑气，从林羽体内冲杀出来，一个绞动，就将四周不少魔物，全部绞碎。

　　“呜呜……”

　　那些魔物发出如同真正生灵一般的悲鸣，身子溃散，化为了一道道魔气，窜入了地底。

　　但是很快，那些魔气在地底一个流转之后，就又凝聚成了一只只魔物，重新诞生了出来。

　　林羽见此，目光微微一凝，依旧不断斩杀。

　　这些魔物的实力，对林羽来说，都不算太强，而且发起冲击，也不如外界魔土上的那些魔物，那么的密集，倒是让林羽不用担心防守的事情。

　　“图格那枚魔核中的灵魔族气息，都对这些魔物没有作用，此地有些诡异。”林羽心中始终谨慎，他为了控制真气的损耗，没有将自己十二道极金剑气，都祭出来，始终只是运转着四道剑气。

　　不过随着时间的流失，他面色微微变化了起来，他发现，自己的状态，始终保持着巅峰，这空间中，存在着一股神秘的力量，时刻补充着自己运转四道剑气损耗的真气。

　　如果此一来，林羽根本就不用担心真气的损耗了，十二道剑气，全部都被他击杀出来，进行绞杀。

　　他击杀魔物的速度，更加的快了。

　　不过他击杀魔物越快，那些魔物重新凝聚出来的速度，也就越快。

　　这里的魔物，几乎就是杀不完的。

　　而且，后来林羽还发现一点，那就是自己，就算是被魔物击中，受伤了，那伤势，也可以瞬间恢复。

　　这样一来，简直可以让林羽和诸多魔物的战斗，永远的持续下去。

　　魔物生生灭灭轮转不休，而林羽真气始终保持巅峰，身躯不会遭受任何伤势。

　　“这是为了凝聚出杀戮魔心，而特意营造出的一种环境。可是到底要造多少杀戮，才可以凝聚出杀戮魔心！”林羽一边击杀魔物，一边思索起来。

　　时间，一天天的过去，很快，三个月的时间，一晃而过。

　　林羽在这三个月来，一直都没有任何的休息，每时每刻，都在无尽的杀戮中渡过。

　　三个月里，林羽也不知道自己击杀过多少的魔物，也不知道有多少魔物重新复活过来。

　　虽然，此地奇特的环境，让他的身体，还有真气都时刻保持着巅峰的状态，但是林羽的眼神中，却多出来了一丝疲惫。

　　“杀戮魔心！到底怎么样才能凝聚出杀戮魔心！杀戮魔心又到底是什么东西！”林羽内心，一直来始终思索着这个问题，但是都没有答案。


第三百五十一章 杀戮魔心

　　很快，又是九个月过去，林羽进入这魔碑的空间，已经有整整一年了。

　　又经过这九个月的杀戮，林羽眼中的疲惫之色更甚，他开始厌倦这种每天都在杀戮中渡过的日子。

　　不过进来魔碑，考验开始之后，已经没有了退路，因为他发现出不去了，只能在这里，不停地和魔物厮杀。

　　能够出去的方法，只有一个，那就是凝练出杀戮魔心，获得初步的传承魔印。

　　“杀戮……杀戮……以无边的杀戮，真能造就真正的魔心吗？”

　　时间一转，又过去九年，林羽眼神中的疲惫，已经变成了麻木，整个似乎已经彻底习惯了这种杀戮的生活，似乎这杀戮，已经变成了他生活的一部分。

　　他现在出手击杀魔物，已经不用在祭出极金剑气了，他在战场中，随意奔走，手掌划动之间，就抹杀了一个个的魔物。

　　他没有一丝一毫的多余动作，他的每一个动作，似乎都是专门以杀戮为目的，精准，简洁。

　　可是，到如今，他依旧没有能凝聚出杀戮魔心。

　　他在这里，整整杀戮了十年！

　　不过他整个人的气质，在这十年中，也发生了极大的变化。他所杀的这些魔物，虽然不是真正的生命，但是却也有灵性，他每杀一个，其实无形中，就累计了一丝细微的煞气在体内。

　　而当林羽十年来，杀戮的魔物累加在一起，其数目，已然达到了一个骇人听闻的数字，积聚在身体中的煞气，恐怖至极。

　　现在他光光身上那股煞气释放出来，就足以让面对他的武者，本能地产生畏惧。

　　但这种煞气，累积在体内，也并不是好事，因为这对于武者的心智，也会有潜移默化的影响。

　　如果不是信念坚定到顶点的武者，长时间被这种煞气沉浸，整个人的性格，真的会发生大变，会变得嗜血，好杀，最后甚至会丧失理智，只剩下一种杀戮的本能。

　　所以，有的武者，杀戮过多，达到一定程度之后，都会闭关精修，主动去化解自己体内的煞气。

　　而像林羽这种状态，一刻不停地杀戮着，根本就没有化解的时间，而且他杀戮的速度，比起其他的半圣，快得太多太多了，在体内积累的煞气，也浓重的可怕。

　　如果不是他修炼过《极念道》，意念无比强大，精神意志坚定至极，恐怕现在已经要失去理智了。

　　“轰！”

　　这一天，累积在林羽体内的那强大煞气，终于达到了一个极限，开始肆虐。

　　一波波嗜杀的念头，冲击着林羽的心神，渐渐地在侵蚀着林羽的理智。

　　“造了这么多杀戮，但依旧没有能凝聚出杀戮魔心……”林羽目中流露出一种复杂之色，终于停手，眉心的念晶之剑，剧烈的震动，散发出一股股意念之力，冲刷全身。

　　林羽的意念之力，对体内那浓烈得几乎达到实质的煞气，进行镇压。

　　这种煞气，并不是火煞之气，冰煞之气，而是因无穷杀戮产生的心煞！

　　只能以蕴含自己精神意志的意念之力，进行祛除。

　　然而林羽这十年来，积累在体内的煞气，实在是太多太多了，平日里表现并不算明显，就算是对林羽有影响，也是潜移默化，如今达到极限，由量变产生了质变，哪里是那么容易可以化解得了的。

　　林羽全部心神都放在这上面，就连十年来，一刻都没有停留过的杀戮，都停了下来。

　　四周的魔物，猛地冲击在林羽身上，有的更是张开大口，狠狠地朝着林羽撕咬过去。

　　林羽并没有反抗，他的身躯强大得堪比圣器，一时半伙还出现不了什么严重伤害。

　　更何况，此地的环境特殊，就算林羽特质一般，受到伤害，也会立刻就恢复，并没有陨落的危险，只是那种被魔物攻击，撕咬的疼痛，却是货真价实的。

　　对于这些，林羽自然没有功夫多做理会，全力发动意念之力，镇压体内的煞气。

　　“十年来，我一刻不停地杀戮，斩杀的魔物，不知道有多少，但这样都无法凝聚杀戮魔心，更是连杀戮魔心如何凝聚，都没有头绪。现在我停下了杀戮，恐怕凝聚魔心的机会，更加的渺茫了。难道我真要放弃？”林羽一边忍受着无穷魔物冲击身体的疼痛，一边却是在以意念之力，冲刷身躯。

　　他盘坐虚空，十分的不甘心，不甘心就这么失败！

　　他这一坐，又整整坐了两年。

　　这两年来，他没有再出手斩杀过任何一只魔物。

　　而他的身躯，却是在这两年前，被魔物冲击下，不断地经历着受损，修复的过程，就像是一块反复被捶打的钢铁，杂质被不断排挤出来，变得越来越强。

　　至于他体内沉积的那浓烈的煞气，却是没有被意念之力给清除掉，而是在其不断冲刷，排挤之下，最后被压缩成了龙眼大小的一团，在林羽的体内沉浮。

　　这是心煞晶核，是无穷煞气的凝聚，它已然成为了林羽身体的一部分，虽然暂时算是被控制住了，但仍旧属于不安的因数。

　　只要林羽继续杀戮，体内继续累积煞气，那么这心煞晶核就会彻底爆发，而且威力将会更大，到时候就连林羽的极念道，也不一定能再次镇压得下来。

　　轰隆！

　　这一日，就在林羽体内无穷煞气，彻底凝聚成心煞晶核的时候，这片空间，突然发生一阵剧烈的震动，在空间的上方，一个雾气漩涡，渐渐地凝聚起来，形成了一条通道。

　　顺着这个漩涡，林羽可以看到外面的情景，那正是原罪魔土魔碑外面的世界。

　　“难道杀戮达到一定程度，将体内积累的煞气，凝聚成心煞晶核后，就可以离开此地？那传承魔印呢？不对，没有凝聚出杀戮魔心，这次的考核，依旧是失败！”

　　林羽看了一眼那雾气漩涡外面的世界，眼中闪过一丝犹豫，只要踏出这个雾气漩涡，那么就可以终止这种无尽杀戮的生活！

　　对一个经过十年杀戮生活的人来说，没有比这更有吸引力了。

　　“我要是现在走出去，那么我这十年的杀戮生活，两年来，承受魔物袭体，镇压煞气的苦功，通通都白费了。我不甘心！我不相信，我会凝聚不出杀戮魔心。”

　　林羽心中发出咆哮，眼中的挣扎已经消散，取而代之的，是一抹坚定！

　　如果是刚刚进来此地时，林羽对于这魔古之力的传承，还不会如此的执着，但是此刻，他已经在此地空耗了十二年，现在再要退去，以林羽的性格，自然不会愿意。

　　天空中的漩涡，出现的时间并不长，在十个呼吸之后，就开始缓缓地闭合。

　　不过林羽看着那慢慢闭合的漩涡，心中始终没有再动摇，或许这漩涡在中途出现，未尝不是另外一种考验，如果现在放弃，之前一切努力，都将会白费。

　　最后，雾气漩涡彻底消失了，四周的空间，又恢复了先前的模样，周围那些密密麻麻的魔物，继续对林羽发起攻击。

　　但，林羽依旧没有动，继续思索着凝聚杀戮魔心的方法。

　　他回顾着自己知道的一位位魔道高手的生平历史，玄阴圣者，红魔二圣，血骨老祖，……不灭真君，甚至还有不朽级的六道阎君！

　　这些人，林羽都曾经在林家秘典之中，见过他们的简介，上面每一个，均是魔道枭雄，威名赫赫。

　　林羽回想他们的生平事迹，想要以此来揣摩出他们对魔道的理解。

　　不过却发现他们这些魔头，最出彩的简介，除了杀戮，就是杀戮。

　　他们能够为世人所铭记的，就是那滔天的杀戮，还有一桩桩凄惨淋漓的血案。

　　“这些魔头，为何如此痴迷于杀戮？”

　　林羽整整七天时间，都在思索这个问题。

　　世上没有无缘无故的杀戮，就好像你在路上遇见一个陌生人，不可能莫名其妙，就会上去，把人捅死。

　　而林羽通过仔细回忆这些魔头的生平事迹，发现他们展开杀戮，也是有明确的目的性的，有的时候，是为了修炼某一种魔功，有的时候，是为了祭炼某一件魔道神兵。

　　然而，在这个过程中，慢慢地，他们的心态都发生了变化，等到最后，他们所造的杀戮，越来越多，而且杀人也再看不出什么目的性，有时候，心情不好，会出手杀人，而哪一天，心情好了，亦会出手杀人。

　　在这个时候，他们的心中，已经没有不可杀之人，甚至已经视天下众生，均为该杀之人。

　　林羽以前看到这些魔道高手的生平事迹，还不觉得有什么，只是会觉得对方心狠手辣，罪孽深重而已。

　　但是如今看来，这分明是他们一颗魔心的蜕变过程。

　　“杀人的，不是我，而是我的心……”林羽轻声自语，他嘴中说出的这句话，是几万年前，六道阎君留下的。

　　当时，他这句话，让很多魔道武者，都大受触动，奉为传世名言。

　　以前，林羽根本难以理解这句话的意思，但是此刻却像是有所明悟，默默地沉思起来。

　　也不知道过了多久之后，他身子猛地一震，双眸中露出了大悟之色。

　　“难怪上一次六道阎君，要传我魔道绝学秘法，张口就是杀生千百亿，汇聚万灵血。当时我还觉得这绝学太过血腥，现在看来，却是我根本不懂魔之道。六道阎君的境界，已经不是我可以仰望的了，在他心中，恐怕生灵已经不是生灵，杀戮亦不是杀戮……”

　　林羽嘴角泛起一丝自嘲，两年多不曾动弹的身躯，突然站了起来。


第三百五十二章 幻象

　　“原来之前十年的杀戮，我真的是在做无用功啊。”

　　林羽被无穷的魔物冲击，身体似乎已经习惯那种不断受损，又不断恢复的痛苦过程，他长长地叹了口气，眼睛却越来越明亮：“之前我一直在行杀戮之事，但是无杀戮之心。那，并不是真正的杀戮！”

　　这一句话出口，林羽的身子骤然动了。

　　他伸手一拍，前方的一片魔物，轰然崩溃。

　　这一次，虽然和以前一样，都是击杀魔物，但是林羽的心态，已经截然不同了。

　　这就好像，一个人杀一只鸡，和杀一个自己的生死仇人时，那种心态，是不可能一样的。

　　之前林羽击杀魔物，都是将它当成一件任务，本身并没有迫切想杀魔物的心思。

　　但是如今，林羽每一次出手，心中都充满了一股无边的杀意，蕴含着一种非杀这些魔物不可的执着。

　　轰！

　　魔物崩溃，而这一次，被林羽击杀之后，它们没有能再复活过来，化成的魔气，自主地被林羽吸进了体内。

　　“哈哈哈，杀人的，不是我，是我的心，我的魔心！”林羽放声大笑，一头黑发如同瀑布般飞洒，整个人说不出的邪异。

　　他出手很快，越来越多的魔物，惨死在他的手中。随着杀戮的进行，在他的体内，那些吸收的魔气，演变成一道道魔纹显现而出，它们相互交织，最后形成了一颗心脏的东西。

　　这正是林羽十几年来，一直想要凝聚的杀戮魔心！

　　这颗魔纹凝聚的心脏，随着林羽杀戮的越多，吸收的魔气越多，上面的纹理，也越发地清晰，最后和林羽自身的心脏，似乎重合在了一起。

　　“吼……”

　　这时，这片空间内，剩下的那些魔物，齐齐发出一阵嘶吼，随即轰然崩溃，最后都疯狂地涌入林羽体内，而后四周的画面，更是突然扭曲起来。

　　林羽觉得眼前一片黑暗，等到四周景象再次清晰起来时，他发现自己竟然身处在一个狭小的密室之中，而身体则保持着最开始，踏入魔碑之内的那个动作。

　　而在他身前，却是一枚黑色的虚幻印记，漂浮在虚空中，散发着一丝丝的幽暗之光，散发着魅人心神的力量。

　　“这……这是幻象！”

　　林羽面色一变，眼中流露出震惊之色。

　　随即他运转一股意念之力，流转全身，像是得到了某种验证，方才真正确定下来。

　　原来，之前他在那个神秘空间中，和无数魔物搏杀，竟然都是身处在一个幻境之中，里面的一切，看似真实，但一切都是假的，那只是一个考验而已。

　　但那幻象，假得实在太真了，让林羽都没有察觉。

　　从之前，林羽踏入魔碑开始，他就已经进入了幻境。

　　不过这也解释了，为什么那个空间会如此的独特，武者身处里面，可以时刻补充真元，维持巅峰状态，而且受到伤势也可以立刻复原的原因。

　　这既然是虚假幻象，那么里面发生的一切，自然可以由布置幻象的人设定。

　　刚才，林羽自己以意念之力，检查了一下自身，发现自己身躯，并没有像之前在那处空间中那般变强，因为他真实的躯体，一直都在此地，并没有经历过魔物冲击后，破坏，修复的过程。

　　而他体内那枚煞气凝聚的心煞晶核，也消失了。

　　毕竟林羽在那幻境中，对于魔物的杀戮，都是虚假的，那积累起来的煞气，自然也是假的，更谈不上凝聚心煞晶核。

　　在他的身上，只有那在虚假幻象中，蜕变出来的杀戮魔心，是真实存在的。

　　幻境中的经历是假，但是林羽在其中，对于魔道的领悟却是真。

　　正是蜕变出这颗杀戮魔心，林羽才从幻境中脱离，通过了考核。

　　看着面前漂浮着的那枚黑色的虚幻印记，林羽面上看不出喜色，他伸手虚空一抓，立刻将其牵引了过来。

　　那印记，一个闪烁，自动没入林羽的眉心，变成了一个黑色的符印。

　　下一刻，这处密室中，发出隆隆声响，一个漩涡通道慢慢凝聚成形，而在这漩涡通道的另一端，自然是魔碑之外的世界。

　　林羽看着这个漩涡通道，目光微微地眯了起来。

　　而此时，在这原罪魔土的中心地带，已经有很多人从魔碑中出来，神情各异，但目光都盯着一座座魔碑。

　　这些武者，虽然看上去和以前没有什么不同，但是在他们身上，都充斥了一种沧桑感，似乎一下子有了一段极长的岁月积累。

　　“可恶！这算是什么考核，要凝练杀戮魔心，可是我根本不知道凝练的方法，我在里面整整待了三十年，和那些魔物在厮杀啊。”有武者发出不甘的嘶吼。

　　“我也差不多，在里面和那些魔物厮杀数十年，身躯中累积的煞气，差点让我万劫不复。还好我一直保持着小心，时刻都分出心力，将体内的煞气，不断地封禁压缩，最后形成心煞晶核，意外触动了出来的通道，不然我真的要死在里面了。”

　　“可笑的是，那还是一个幻境，我许某人被一个幻境，戏耍了数十年，在里面和那些虚假的魔物，搏杀了数十年。”

　　有武者发出惨笑，看着那一座座镇世魔碑，眼神充满了不甘。

　　他们都是之前进入魔碑的武者，不过并没有能通过考验，都是在魔碑幻境中，厮杀了足够魔物，使得体内滋生的煞气，达到凝聚出心煞晶核的程度，触动了通道，方才出来的。

　　那些魔道的武者还好一些，对于杀戮之事，承受能力还强一些，但是一些不修魔道的武者，面对那日复一日的杀戮生活，心神却几乎崩溃。

　　这些出来的武者中，也并不都是失败者，获得初步传承魔印的人，也是有的。

　　辛家的辛道天，还有天一皇室的那位阴柔男子，眉心就多出了一个黑色的符印。

　　他们两个，分别站在两个不同的方位，有着一股无形的气场存在，使得在他们附近，根本就没有其他的武者，敢接近过去。

　　有不少武者，都已经注意到了这两个人眉心多出的符印，但是却不敢上去询问。

　　“他们两个眉心的印记，一定都获得了初步的传承魔印！他们两个是怎么做到的……为什么我就不行！”方天泉一脸的阴沉之色，目光在辛道天和天一皇室阴柔男子身上，偷偷瞥过。

　　在他身边，还有赤眉大汉，通真皇室的秋皇子，紫风莫家的儒服男子，不过他们几个也一样，都没有获得初步的传承魔印。

　　“千水辛家的辛道天，天一皇室的宫无痕，那两个都是无限接近圣者了，在一定程度，可以和普通圣者一战而不败的怪物。他们两个能够获得这初步的传承魔印，并不意外。不知道其他人……”紫风莫家的儒服男子，看到几个熟悉的身影，似乎没有出来，目光微微一凝。

　　不过就在下一刻，魔土中心的那些镇世魔碑中，有几座发出光芒，又有一些人，从里面走了出来。

　　其中通真皇室的易皇子，天齐皇室的那位年轻男子也都赫然在列，不过他们的眉心，都是空白一片，没有任何的印记，显然也是没有通过考验。

　　还有其他一些出来的人，均是铁青着脸，同样考验失败。

　　“怎么样？紫风皇室的元亲王，还有林家的那小子，还没有出来吗？”易皇子飞到方天泉和秋皇子身前，目光在四周一扫，不由沉声道。

　　“都没有出来。”秋皇子点了点头。

　　武者在镇世魔碑中，待的时间，似乎并没有什么规律，有的武者，先进入的魔碑，但是却比别人要晚出来。

　　有的武者，在魔碑幻境中，杀戮的速度快，只用了十几二十年时间，就凝练了心煞晶核，但是却没有那些用三十年时间才凝练心煞晶核的武者，出来的早。

　　所以，在里面出来的早晚，和是否能通过考验，并没有什么关系。

　　秋皇子他们倒不会认为，林羽和元亲王能够获得传承魔印。

　　“嗡……”

　　在他们出来没多久，又有几座魔碑散发出光芒，有三位武者，从里面飞出。

　　其中有两人，一脸的灰败之色，显然也是考核失败了，但是剩下的一人，眉心却赫然也有一枚传承魔印。

　　“嗯！方洪！他怎么通过考核了。不可能的啊，他的实力还在我之下啊。”

　　“方洪这人我也认得，实力一般，但是性子极为阴狠，就像一只疯狗。”

　　那位通过考核的武者，是一个身子干瘦的老者，一对眼眸绿油油的，很是阴森，就像是嗜血的野兽，见人就像咬上一口。

　　他一出现，立刻就引起了一些武者的惊呼。

　　就连辛家辛道天，天一皇室的宫无痕，眼中都流露出一丝讶色。

　　“方洪，你是怎么通过考核的？难道你凝练出了所谓的杀戮魔心？”有武者截住了这位老者，要逼问出其中的秘密。

　　还有其他一些武者，也都将目光盯在了方洪身上。

　　他们这些人，在魔碑内的环境中，和那些虚假魔物厮杀了数十年，结果依旧惨遭淘汰，这让他们心有不甘的同时，对于那杀戮魔心越发地好奇起来。

　　就连辛道天和宫无痕这两位已经得到了传承魔印的人，不知为何，也关注了过来。

　　“我也不知道，只是不停地击杀那些魔物，体内就凝聚出了杀戮魔心。”方洪看到有人截住自己，眼中绿芒一闪，就要发作，不过当他注意到四周，其他的武者，都眼神不善地盯住自己后，也只能压下心中的怒火，开口回答。


第三百五十三章 悲催的方洪

　　“放屁，方洪，你当我们是傻子吗？魔碑之内的幻境，我们有不是没有经历过。老子在里面和那些魔物厮杀了几十年了，击杀的魔物不知道有多少，怎么没见有杀戮魔心凝聚。”

　　方洪话音刚落下，就又有一个武者，阴测测地开口。

　　“我说的就是实话，你们爱信不信。”方洪把脸一板，语气肃然道。

　　那位截住方洪的武者闻言，不由怒笑了起来，不过还没有等他再说什么，一旁，就有一个冰冷的声音，遥遥传来。

　　“你是怎么凝练出杀戮魔心的？”

　　这个声音，不止语气冰冷，每一个字音中，更是带着一股透骨的寒意，让人听了不由心里发毛。

　　此时说话的人，不是别人，真是辛家的辛道天！

　　“这位公子，你……你不是已经……”那方洪听到是辛道天开口，立刻身子一震，说话的声音，都出现了颤抖。

　　“你是怎么凝练出杀戮魔心的？”辛道天再次重复了之前的话语，但是语气却更加的冰冷，任谁都能听得出来，这次如果声音的主人，还不能得到他想知道的答案，那么方洪的下场，绝对会非常的不妙。

　　“我真的不知道。”方洪心中暗暗叫苦，他这次倒是真的没有说谎。

　　方洪他从小就是一个遭父母遗弃的孤儿，心中有着一股先天的怨气，而后一路的成长，更是艰难坎坷，不断地被身边的至亲之人欺骗，背叛，这让他的心中的那股怨气，越来越浓烈，最后更是使得他的心灵，都彻底地扭曲。

　　等到他修为有成之后，他将以前欺骗，背叛过他的人，通通找到，杀死。

　　但是这样做，并没有舒缓他心中的那怨气，反而使得他喜欢上了杀人的感觉。

　　随着他实力越高，他杀的人，也越来越多，心中想要杀人的那种感觉，更加地迫切起来，等到了最后，他已然是走火入魔了一般，认为世上一切，都是可杀之人，对一切人都心怀杀意。

　　他这种心境，正好误打误撞，符合了凝聚杀戮魔心的条件，所以在魔碑幻境中，他很自然地就凝聚出了杀戮魔心。

　　不过他这种凝聚杀戮魔心的方式，并不是魔道正统。

　　其他人能够凝聚，那是勘破了杀戮的真意，蜕变出了自己的魔心，而方洪能够凝聚，纯粹是因为他心理变态，误打误撞碰上的。

　　所以，此刻辛道天要方洪说出凝聚杀戮魔心的方法，方洪哪里说得出来。

　　“我真的不知道，我只是击杀魔物……”方洪感受到辛道天身上那股冰冷的气息，极力地解释，但是这种解释，就连他自己都觉得很无力。

　　辛道天没有在说话，直接探出一只手掌，遮天蔽日，朝着方洪抓摄过去，竟是准备强行擒拿下方洪，窥探他的记忆了。

　　“啊……”方洪怪叫一声，极力地想要躲避，但是却被那只手掌散发出的劲力，生生地定在了那片虚空，难以动弹，只能眼睁睁地看着那只大手抓下。

　　不过就在这个时候，天一皇室的宫无痕也出手了，同样探出了一只手掌，速度快到了绝巅，在辛道天刚刚抓住方洪上半身时，他的手掌，已然握紧了方洪腰以下的身躯。

　　“哧啦！”

　　两尊高手的手掌，往外一撕，将方洪的身躯，直接拦腰截断，各自抓过去了血淋淋的一截。

　　“不要！绕我一命！”

　　两截躯体内，一枚枚念晶挣扎着想要冲出，但是却被一股无形的力量，束缚在里面，怎么也难以逃出。

　　方洪绝望得发狂，他喜欢杀人，但是却不想被人杀。

　　此刻，眼见自己没有活路了，他心中的凶性一上来，立刻就要自爆念晶。

　　但落在辛道天和宫无痕手中，其实已经和落在一般圣者手中，没有分别了。

　　方洪就算是想要在他们手中自爆，都做不到，他这边刚刚酝酿了自爆的力量，但是立刻就感觉到，有两股强大的意念，狠狠地冲击了进来，强行进行窥探方洪的记忆。

　　“啊……”方洪发出一阵凄厉的惨叫，属于他的气息，飞快地消散。

　　本来，强行窥探他人的记忆，也并不会致人死亡的，只是会严重损伤对方的念晶，但是辛道天和宫无痕两人，出手实在太狂暴了，在查看方洪记忆的同时，就顺手将其思维意识，也一并抹杀了。

　　“嗯！”

　　查看了方洪的一些记忆片段之后，辛道天和宫无痕脸上同时露出古怪之色。

　　他们发现，方洪之前的确没有说话，就连他自身，也不知道凝聚杀戮魔心的玄妙。

　　“看来宫兄，你也没有凝聚出杀戮魔心啊？”辛道天冲着宫无痕看去，同时他手掌一挥，将方洪半截身躯，震成了一堆粉末。

　　“呵呵，辛兄不也一样吗。我们毕竟不修魔道，想要凝聚杀戮魔心，也毫无头绪，还不如以绝对的力量，直接打破幻境，获取传承魔印。”天一皇室的宫无痕淡淡一笑，也将手中的半截残躯，震成了粉末。

　　四周的那些武者，听到他们二人的谈话，均是大吃一惊，这两个人，竟然都不按照考验的要求来，不凝练杀戮魔心，直接暴力破解，获取传承魔印。

　　这虽然也是一种方法，但不是每个人都能做到，那魔碑中的环境，至少都是亚圣古魔布置的，没有圣者级的力量，休想强行打破。

　　而就在这时，又有石碑，接连亮起，再次出来了一批武者。

　　这批出来的武者，足有七八人，不过这次其中，竟然有两人，眉心都出现了传承魔印，让四周的武者，吃惊不小。

　　“是他们两个。该死！他们两个怎么成功了，特别是那林家的小子……”

　　看到那通过考验的二人，反应最大的，没过于方天泉，易皇子这些人了。

　　因为这通过考验的二人，不是别人，正是元亲王和林羽。

　　“周兄，恭喜了。”林羽看到元亲王眉心的那枚传承魔印，不由微微地诧异了一下。

　　要知道元亲王并不是修炼魔道的，想要凝聚出杀戮魔心，那难度很大。

　　不过在进一步感受之后，林羽脸上的讶色更甚，因为他竟然没有从元亲王身上感受到杀戮魔心的气息。

　　“林兄客气了，我能通过考核，得到这枚传承魔印，也是纯属侥幸，倒是林兄你，着实让人……林兄，先上来四方牛王台再说吧。”元亲王苦笑着摆了摆手，不过他话说到一半，立刻感受到四周武者看向自己的目光，有些不太对劲，连忙将四方牛王台祭出。

　　林羽也感受到四周的武者，有些不太对劲，看向自己这边的目光，简直像是要将人吞掉似的。

　　“难道是……”林羽看到那些武者，眉心都一片空白，有些明白了过来，当下也不推辞，一步踏入四方牛王台上。

　　“是他们！”

　　一些想要上前逼问如何凝聚杀戮魔心秘密的武者，一见到林羽，当即就有些发虚。

　　对于这个境界远比自己低的青年，他们可不敢有任何的轻视之意。

　　在不久前，混世六魔都被林羽轻易击败，最后还是付出了每人一百万圣元丹的代价，才得以活命。

　　这给了四周那些武者极大的震撼。

　　而此刻，林羽和拥有王圣神兵的元亲王，合兵一处了，这就更加的难缠了。

　　王圣神兵的威能，要是完全催动起来，那是连圣者都极难攻破的。

　　看到林羽进入四方牛王台，就连辛道天和宫无痕这两位高手，都不由皱起了眉头。

　　如果是林羽一个人的话，实力虽然强大，但是还不足以让他们忌惮，但是再加上一件王圣神兵，那就不一样了。

　　犹豫了一下，他们并没有像之前对付方洪那般，去逼问林羽和元亲王凝聚杀戮魔心的方法。

　　至于四周其他的武者，更是不敢阻拦分毫，只能看着四方牛王台漂浮而出。

　　“元亲王，林兄，恭喜了。”紫风莫家的儒服男子飞上前去，出言恭贺。

　　还有那天齐皇室的年轻男子，也跟在后面，出言祝贺。

　　至于通真皇室的易皇子，秋皇子，还有天阳宗的方天泉，以及赤眉大汉，却是沉着脸，没有再上前。

　　此次他们考验失败，已然是失去了传承古魔之力的资格。

　　“元亲王，林兄，不知道你们是如何凝聚杀戮魔心，通过考核的？”儒服男子犹豫了一下，轻声道。

　　天齐皇室的男子，目光一闪，也盯着元亲王和林羽。

　　“这个，你们恐怕要问林兄才能知道了。我能够获得传承魔印，并不是凝聚杀戮魔心，而是以一张王圣炼制的灵符破开里面的幻境。”元亲王摇头苦笑。

　　他在魔碑幻境之中，也是击杀了足够魔物，凝聚了心煞晶核的，只是在第一次漩涡通道出现时，他自己放弃了。

　　但随后，他就发现，自己并不能凝聚杀戮魔心出来，最后无奈之下，只能动用了一张紫罗小公主从王圣传承中获得的符箓。

　　虽然是获得了传承魔印，但是那代价太大了一些。

　　听到元亲王的话语，儒服男子和天齐皇室那年轻男子，都就目光注视到了林羽身上。

　　“杀人的，不是我，是我的心！”林羽想了一下，将六道阎君那传世之言给说了出来，因为他也很难以言语，去讲述其中的玄妙。

　　这种东西，只可意会，不可言传。

　　真正有“魔根”的人，听到这句，就会有所感悟了，而要是对魔之一道，没有悟性的人，说得再多，都是没有用处。

　　元亲王三人，身子微微一颤，脸上露出一种若有所思的神色。


第三百五十四章 灵魔赤霄

　　而就在几人说话这会的功夫，魔碑之内，又陆陆续续地有不少人出来。

　　那道天公子的八个金甲半圣都出来了，不过无一例外，全部都没有通过考核。

　　还有宫无痕那些的血衣半圣，也是一样。

　　想要获得古魔之力，并不是那么容易的，光光在开始的考核，就将基本上的武者，阻拦了下来。

　　到目前为止，通过考验，获得初步传承魔印的，也就只有辛道天，宫无痕，元亲王，还有林羽四人。

　　当然了，之前已经被干掉的那个方洪，已经不计算在内了。

　　“哗……”

　　一阵喧哗的声音响起，在这一刻，竟然在魔碑空间内，又走出来一个眉心显现魔印的男子。

　　这是一个相貌普通的中年人，身上气质平平，看不出什么特别的地方，这样倒使得这男子眉心处的那个黑色印记，越发地显眼了。

　　“这个人是谁，竟然也通过了考核！”

　　“他身上的气息，也是修炼魔功的，怎么这么眼熟，我好像见过一样。”

　　“碧天皇朝汇聚那么多魔道武者，见过后却没有什么印象也是正常的。但是此人能够凝练杀戮魔心，绝对不会是无名之辈，我见过之后，不可能忘记才是！”

　　不少武者都惊诧不已，都觉得这个相貌普通的中年人，十分的面熟。

　　“又一个通过考验，获得传承魔印的人，身上竟然还有凝聚出杀戮魔心的气息！这是真正的通过了考验！咦，这个人……”林羽感受到那个中年男子身上，也隐隐散发着一种杀戮魔心的气息，不由吃惊了一下。

　　这种气息间的感应，只有同样凝聚了杀戮魔心的人，才能感受得到。

　　要知道，现在获得传承魔印的几人中，辛道天，宫无痕，还有元亲王，都并不是凝聚杀戮魔心，而得到的。他们其实，都是用另外的一种方式取巧了。

　　不过，这个相貌普通的中年人，却是和自己一样，凝聚出了货真价实的杀戮魔心。

　　但，就算如此，也只是能让林羽微微诧异一下而已，真正让林羽吃惊的，是他在这个相貌普通的中年人身上，感受到了另外一股熟悉的气息，那是一种灵魔的气息。

　　这中年人，是一尊灵魔所化，而且还是之前打过照面的那位石阡。

　　“不知道此人，是图格口中的赤霄，还是火坤？”林羽眼睛眯起。

　　而那中年人也像是有所感应似的，目光朝着林羽这个方向看来。

　　中年人轻笑了一声，嘴唇轻微地张合了几下，不过却没有传出什么声音。

　　不过林羽通过他的嘴形，看出那中年人吐出无声字音，是“图格”二字。

　　很显然，这位中年人，是感受到已经与林羽祭炼一体的图格魔核的气息，将其误认成为了灵魔图格。

　　“阁下留步，我们是不是在什么地方见过面？”

　　突然，一位魔道武者冲出，截住了中年人。

　　“没见过！”中年人语气冷淡，丝毫没有交谈的意思。

　　这让那位截住他的武者，面色微微一沉：“我只想知晓如何凝练杀戮魔心，请阁下赐教。相信这里的很多同道，都有这个想法，希望阁下不要驳了我们的面子。”

　　在其话音落下，四周又有不少武者走了出来，身上杀气腾腾，似乎在以行动，配合着之前那位武者的话语。

　　这一幕场景，使得四周一下子安静了下来，气氛瞬间凝重，一些没有走出的武者，也纷纷释放出自己的气势，想要营造一种无形的压力，压迫中年男子。

　　毕竟，这里所有人，都对如何凝聚杀戮魔心，都有深重的执念，他们刚才，就是因为这个原本，考核失败，他们就算失去了传承古魔之力的资格，也一定要探知凝练杀戮魔心的秘密。

　　林羽见到这一幕，面色古怪了起来，目光在那些武者身上扫过，特别是在看向那几个敢出来，拦截中年人的武者时，更是带上了一种怜悯的神情。

　　那个中年男子，乃是灵魔所化，实力强大之极，比起图格都厉害得多，就算辛道天和宫无痕出手，都未必奈何得了对方。

　　这些武者出去拦截，根本就是找死的行为。

　　“阁下还是要深思熟虑的好，要是做出什么错误的决定，那就后悔莫及了。要知道，在你之前，可是已经有一个获得传承魔印的人，惨死在这里了。”一个长着山羊胡子的魔道高手，阴测测地开口，声音很是尖锐。

　　“你们真想知道？好！那我就让你们见识一下什么是杀戮魔心！”

　　那个中年人舔了舔嘴唇，发出大笑。

　　他的身子一步踏出，整个人的气质，瞬间大变，原本给人的感觉，只是平淡无奇，像是一个庸碌的普通武者。

　　但是在他踏出的这一瞬间，他的身上，迸发出一股滔天的杀意，宛若一个绝代魔头复生。

　　他的双眸中，有一缕缕魔气滋生，形成了两片魔云，像是有一个浩大的魔界蕴藏其中。

　　在这一刻，四周的所有武者，都本能地感觉到，这个中年人的杀意，似乎是专门针对自己所发的。

　　“找死！擒下他，强行搜他的记忆。”

　　那个长着山羊胡子的魔道高手，也被中年人身上爆发的惊天杀意给震惊到了，心惊之下，发出滚滚长啸，要号召其他的武者进行围攻。

　　不过他话音落下，一个冷淡的声音就跟着响了起来：“不知死活！今天我让你们明白，什么才是真正的杀戮！”

　　轰！

　　一只黑色的大手，卷动漫天魔气，带着一股难以言喻的杀意，狠狠地朝着笼罩了过来。

　　那长着山羊胡子的魔道高手，刚要反抗，但是内心却突然一揪，像是被一只无形的大手狠狠握住，使得他面色大变。

　　他感觉自己的心脏，在这一刻，“嘭嘭”跳动，频率比起之前，快了数倍不止，而且那种频率还在不断地加快。

　　其中，更有一股神秘的力量在心脏中酝酿，那股神秘力量中，蕴含一种杀戮执念，惊天动地。

　　他感觉到自己的心脏，都似乎承受不住那杀戮执念，隐隐有种撕裂一般的疼痛。

　　“啊……”

　　这位魔道高手发出吼叫，双目赤红，忍着心脏的那种剧痛，身子飞快地往后退去，要避开那黑色大手的笼罩。

　　不仅是这个长着山羊胡子的魔道武者，其他之前站出来的武者，也差不多一样，一个个都面目扭曲，像是忍受着极大的痛苦，在飞快后退。

　　“想走？走得了吗？”

　　四周响起那中年人的冷笑之色，覆盖下来的速度骤然加快，而同一时间，那些武者体内的心脏，也跳动得更快了，有一道道魔纹在里面滋生。

　　最后，“砰”的一声，那几个武者的心脏，纷纷从内部爆开，炸出了一个深深的血洞。

　　“啊……”

　　那几个武者心脏炸开之后，纷纷发出哀嚎，修为到了他们这种地步，别说失去心脏，就算是肉身全部毁去，也不会死，只要遁出念晶，照样可以卷土重来。

　　但是此刻，在他们的心脏炸开之后，他们的念晶，却是没有遁出。

　　每一枚念晶中，都被一缕缕魔纹给缠住了，其中蕴含的滔天杀戮意志，更是在冲击着他们念晶中的思维意识。

　　他们几人的身躯，一动难动，漂浮在虚空中，正好被那只覆盖下来的大手，抓摄了进去。

　　“嘎嘣！”

　　接着，一阵骨肉分崩的声音响起，那几个被黑色大手握住的武者，被这么一抓，竟然直接捏成了一片肉泥，就连蕴藏其内的念晶，也都彻底毁灭。

　　这鲜血淋漓的一幕，看得四周武者，心底发毛。

　　这个貌不惊人的中年人，实力只能用深不可测来形容，从出手，到击杀那些拦截他的武者，只是用去了短短两三个呼吸的时间。

　　这让很多之前没有来得及站出来的武者，心中一阵后怕，还好自己动作慢了一步，不然的话，恐怕也已经成为了一团肉泥了吧。

　　“噗……”

　　那只黑色大手在那肉酱中，一个搅动，再抽出来时，已然多出了不少东西。

　　属于那些死掉武者的神兵，还有百宝袋，已经一个个装载了圣元丹的空间葫芦，纷纷被中年男子收进了自己怀中。

　　“这……这人的实力，竟然这么恐怖！”身在四方牛王台内的元亲王，手掌猛地握紧，眼神复杂之极。

　　这个中年男子的实力，太超出他的意料了，事实上，不只是他，就连辛道天和宫无痕二人，在看到中年男子出手后，瞳孔都微微一缩。

　　“他并没有发挥出真正的实力。”林羽轻轻一叹，他感受得出来，这位中年男子的真正力量，怕是已经达到了二十个半圣总和的程度，自己要是玄都魔相不出的话，恐怕也难以与他争锋。

　　“这还没有发挥出真正的实力！？听林兄你的口气，似乎还认识他？”元亲王惊问道。

　　“不止我认识，周兄，你也是见过的。”林羽说到此处，暗中一股意念传给了元皇子，道：“周兄，可还记得那位石阡？”

　　“你的意思是……”元亲王目光一凝，看向林羽，待见到后者点头后，白皙的手掌，不觉握得更紧了。

　　而在这中年人之后，进入魔碑的最后一批人，也从里面出来了。

　　总共有近十位武者，先后走出，而这一次里面的人中，赫然又出现了两个获得传承魔印的人。


第三百五十五章 血祭

　　这两个获得传承魔印的人，其中一个，全身上下，都笼罩在一件金色的斗篷之中，封锁了自己气息的同时，更是隔一切意念地窥探，显得神秘无比，只有一个黑色的魔印形体，在那斗篷的金光中，若隐若现。

　　而另外一个，却是一个身子修长的男子，一头黑发披散，脸上带着半个青铜面具，身上魔气惊人。

　　此面具之上，时刻都有一缕缕小火苗，在其中燃烧，诡异无比，只是遮盖住男子眼睛以下的部位。

　　“好强大！”林羽从这两人中，都感受到了一股极为强大的危险气息。

　　而且危险程度，比起辛天道和宫无痕，也丝毫不逊色。

　　“其中一个，是最后一只灵魔，而另外一个又是什么人？”

　　林羽感受到，那位带着半个青铜面具的男子，身上有杀戮魔心的气息，而且还有灵魔族的气息，是最后一只灵魔无疑。

　　而另外一个笼罩在金色斗篷的武者，却是神秘的很，和辛道天他们一样，都是没有凝聚杀戮之心，而获得了传承魔印的。

　　那个带着半个青铜面具的男子，朝着林羽，还有之前那中年人的方向，看了一眼，随即独自走到了一边。

　　而那金色斗篷人，也是如此。

　　由于见证过之前中年人造成的那一幕血案，四周的武者，这次学乖了，没有再鲁莽地去截住两人，迫问杀戮魔心的秘密。

　　“可恶，难道我真的就和古魔之力的传承无缘了吗？”有武者心中不甘，但却没有任何的办法。

　　考验失败之后，他们并没有离去，就算是自己传承不到古魔之力，也要留下来，做个见证。

　　但是他们却不知道，他们这个决定，让他们在不久之后，后悔莫及。

　　又过了片刻之后，那些镇世魔碑中，再也没有人走出，每一座石碑，更是缓缓地往上拔起了几分。

　　原罪魔土的这片中心地带，狂风大作，那拔起的魔碑中，均射出了一片通天幽光，它们在空中汇聚，竟然形成了一个类似之前雾气漩涡一般的存在。

　　只不过这个雾气漩涡，此刻紧紧闭着，中间并没有通道打开。

　　“以强大的生灵之血，祭献魔碑，打开通往古魔圣域的通道……”一道信息，从那传承魔印中，传到了林羽的脑海。

　　原来，这个还没有打开的雾气漩涡，是通往古魔圣域的通道。

　　而古魔留下的第二关考验，也是与此有关。

　　那些拥有初步传承魔印的武者，只要能够踏入漩涡通道，并且成功地达到古魔圣域，那么第二关考验就算通过了。

　　而通过者，传承魔印，也会完整起来。

　　其他获得传承魔印的人，显然也知晓了魔印中传来的消息，看向四周其他的那些武者，目光森然。

　　辛道天将神兵八个金甲半圣，已经收回了天辛古剑之内。

　　而宫无痕，亦将麾下的几个血衣半圣，收进了西极舟。

　　“齐兄，莫兄，你们二人也一同上四方牛王台来吧。”元亲王轻轻叹了口气，一道意念传给了天齐皇室的年轻男子，还有紫风墨家的儒服男子。

　　至于通真皇室的易皇子，秋皇子，还有天阳宗的方天泉，以及赤眉大汉那边，元亲王看了一眼林羽，迟疑一下之后，并没有通知他们。

　　“元亲王，这怎么回事？”

　　天齐皇室的青年，还有儒服男子，都对元亲王突然意念传音给自己，觉得有些古怪，但还是飞了过来。

　　“没时间解释了，进来再说吧。”元亲王激发出了神兵的一道接引之光，将二人引渡进了神兵。

　　这一幕，让不远处的易皇子，目光猛地一凝。

　　但，还没有等其反应过来，场内突然莫名地充斥了一股滔天的杀机。

　　这个杀机，出现的十分地突然，但是却无比的浓烈，宛若要将整个天地都塞满。

　　四周那些武者，被这滔天的杀机一激，顿时整个人都打起了寒颤，似乎自己好似面对绝代高手的击杀。

　　而最让他们骇然的是，这些杀机的源头，还不止一个。

　　“是他们！”

　　有感应敏锐的武者，已经察觉到，这杀机的源头，正是那几个获得了传承魔印的高手。

　　虽然不知道，他们几个为什么莫名其妙地爆发这么大的杀机，但是他们还是本能地后退，想要离这几个人远一点。

　　在场的这些人，基本上都是半圣，就连岁月境巅峰的武者，都没怎么看到，能够修炼到这一步，自然不是愚蠢之辈，往往一个不好的预感，就能够让他们警戒。

　　不过他们这边刚刚向四方退去，那几个获得了传承魔印的高手就动了。

　　轰隆！

　　那辛道天体内，冲出了一道剑光，这道剑光，不停地涨大，最后内部显现出了巨大的天辛古剑的形体。

　　唰！

　　巨剑划过虚空，带出一道万丈剑芒，分割天地，有五六位半圣，躲闪不及，身子直接被划分为了两半，鲜血喷射，不过没等落地，就被一股无形地吸力，吸扯到了这片虚空上方那个雾气漩涡之中。

　　原本灰色的雾气，在吸收这些武者的血液之后，渐渐地变鲜红起来，而那漩涡也渐渐地打开一丝缝隙，隐隐要从里面显现出一个通道的样子。

　　“你们既然有幸来此，那都不用走了，为我们获得古魔之力传承出一分力，那也是你们的荣幸。”

　　辛道天冰冷的声音响彻，那口巨大的天辛古剑在击杀了几位半圣之后，一闪之下，已经出现在魔土中心地带的边缘，开始封锁里面的区域。

　　“不错，你们可以安心地去了。”

　　天一皇室的宫无痕体内，空间之力卷动，从中冲出了一艘巨大的神舟，飞到了另外一边，也开始禁锢这片区域，要彻底封死此地。

　　有这两件神兵封锁，里面的这些武者，根本难以逃脱。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵叠叠怪笑响起，那位化身中年男子的灵魔，也出手了，他的身上爆发出磅礴的魔气，他整个人，就像是一座喷井，无穷无尽的魔气从他体内涌出。

　　在他附近的一些武者，但凡被他这股魔气笼罩住的，就再也难以逃脱。

　　等到魔气散去之后，原地只剩下了一堆肉酱。

　　还有带着半个青铜面具的男子，以及那个神秘的金色斗篷人，也出手了。

　　他们的实力，同样强到了绝巅，没有发挥出真正的力量，击杀四周的武者，也是如砍瓜切菜一般简单。

　　“这……这怎么回事！”

　　刚刚收到元亲王招呼，进来四方牛王台的儒服男子，还有天齐皇室青年，见到这一幕场景，吃惊地说不出话。

　　他们长大着嘴巴，一脸的难以置信神色，这一场杀戮，来得太突然了，也太莫名其妙了。

　　他们两个将目光，都看向林羽和元亲王二人身上。

　　“这是古魔之力传承考验的需要，你们二位，还是到四方牛王台内的空间，和紫罗一起待着吧。”元亲王没有多说，现在可不是解释的时候。

　　“周兄，我们也得出手了。”林羽看着四周进行的杀戮，沉吟了一下，轻声开口。

　　元亲王一怔，随即像是想到了什么，轻叹道：“是啊，我们也得出手了……”

　　这一声叹息中，蕴含了一丝无奈。

　　他们不出手，也不行了。

　　虽然，有四方牛王台守护，其他几个获得传承魔印的高手，不会轻易打自己这边的主意，但是既然参与进来了，那么他们也不得不杀人了。

　　要知道，在此地的这些半圣，可都不是无名之辈。

　　事实上，能够修炼到半圣境界的，除了极少数的特例之外，基本上背后都有一个大势力在支持，培养，不然的话，正常情况下，一个武者就算空有不凡的资质，也不容易修炼到半圣。

　　而此地这些半圣，自然都是来自不同皇朝的各大圣者势力，要将他们大规模的击杀血祭，那影响太大了，会得罪太多的圣者势力。

　　要是事情传出去，恐怕就算是辛道天，宫无痕这些人的背景，恐怕也镇压不下来这种麻烦。

　　所以，在此地的这些人中，只有两条路可走，一条就是被击杀，血祭，用来开启通往古魔圣域的通道，而另外一条路，就是自身也参与到这件血案中来。

　　只有自身也加入了，那么双方才会不担心你宣扬这里的秘密。

　　而且，除了这个原因之外，林羽会选择出手，还因为要展现出自己的战力！

　　这次获得初步传承魔印的几人中，都是实力无比恐怖的人物，明面上看去，就已经属自己和元亲王最弱了。

　　要是不展现，足够震慑他们的实力，恐怕对方也会将自己击杀血祭。

　　毕竟能杀死一个竞争者，那么其他人获得古魔之力传承的机会，就又增加了很多。

　　“你们真的要逼我！那就一起死！”

　　有武者发出绝望的嘶吼，拿出了最后的手段。

　　轰隆！

　　一处战场中，一个老者模样的半圣，祭出了一张玉符，里面爆发出一股带着圣道气息的强大能量。

　　这是封印了圣者一击的法符！

　　这位半圣老者，能够取出这样一张法符，很显然，其背后的势力，也并不小。

　　这种封印住圣者一击的法符，在一般情况，足可以当初杀手锏，护身符，但是在此刻，却是救不了他的命了。

　　在那法符爆发的能量波动散开之后，一道身影从那能量波动的中心走出，他的脸上带着半个青铜面具，上面还燃烧着一缕缕火焰，如同一尊不败的战神。

　　这位男子，在刚才那法符的一击中，似乎连一点伤都没有，半张青铜面具之上的双眸，始终保持着一种淡漠之色。

　　他的身影踏过，那位半圣老者的躯体，直接地炸开，死无全尸！


第三百五十六章 击杀易皇子

　　同样的一幕幕，还在其他地方上演，辛道天，宫无痕，灵魔化身的中年人，还有金色斗篷人，攻杀都无比的凌厉，每一次出手，都会有一位或者几位半圣倒下。

　　同为半圣级别的修为，其中的差距，就清晰的显现了出来，这些同级的武者，在他们面前，根本就是一群绵羊。

　　而在那些半圣武者，在被击杀的同时，他们身上的财富，也被人顺手牵走。

　　“嘎嘣！”

　　林羽和元亲王各自出手，元亲王站在四方牛王台上，只是燃烧了一堆堆圣元丹，作为强大的能量，推动这件神兵攻杀，就足以横扫一方。

　　不少武者，都是直接被他这件神兵，给生生撞死的。

　　如果是在平时，元亲王身上的圣元丹，也不够他如此挥霍，但是如今击杀一个武者之后，立刻就搜刮了对方的财富，以战养战，倒是足够供给，而且还有不少富裕。

　　而林羽，此刻也没有再呆在四方牛王台上，而是出来大杀四方。

　　十二道极金剑气冲杀而出，每一道剑气都显化出杀剑的形体，锵锵作响，爆发出的威力，比起普通圣器还大上不少。

　　“噗……”

　　一片血雨飞洒，有两位半圣，被林羽的十二道极金剑气彻底绞杀，而属于他们的神兵，丹药，还有其他一些物品，也在第一时间被林羽收走。

　　“该死！怎么会这样！元亲王，快接引我们进你的王圣神兵！”

　　易皇子发出怒吼，带着秋皇子，方天泉，还有赤眉大汉飞快的接近。

　　他们四人此刻情况也凶险到了极点，每一个人都浑身染血，受到了轻重不一的伤势。

　　就在刚才，他们四个人联手汇合一起，准备朝元亲王的四方牛王台接近，却不料天一皇室的宫无痕，站在远处，打出了一道拳劲，轰杀到了他们这边。

　　他们四个拼死抵抗，甚至秋皇子还消耗掉了一枚封印圣者一击的法符，才勉强撑了下来。

　　此刻，他们内心已经慌了，在见识到了辛道天，宫无痕这些高手的战力之后，他们对于那种一次性的法符，已经不再抱有什么信心了。

　　现在，他们唯一的希望，就是进入到元亲王的四方牛王台这件王圣神兵的宝物之中。

　　他们相信，以通真皇朝，和紫风皇朝那种联盟的关系，一旦出言求救，对方想必是不会视若无睹的。

　　毕竟之前，元亲王还将天齐皇室的青年，还有紫风莫家的儒服男子，接引了进去。

　　但事实终究是残酷的，他们的希望落空了，在他们的求救发出之后，不知道是不是巧合，元亲王正好驾驭着四方牛王台，偏离了他们奔行而去的方向，转战他方，和其他一些武者厮杀在了一起。

　　易皇子和方天泉还不甘心，四个人将身上的所有神兵，全部祭出，死命进行防御的同时，再次朝着四方牛王台的方向接近过去。

　　“你们几个不用白费功夫了，看在我们相识一场的份上，与其死在别人手中，倒不如让我送你们解脱。”在四人奔行的方向，突然有一道白衣身影冲出，截住了众人的去路。

　　十二道极金剑气，环绕在林羽周身，不停地绞杀，每一道剑气都如实质，其上还沾染了一缕缕血迹，寒气十足。

　　林羽身上凝聚出了冥王铠甲，黑发飞舞，盯着易皇子几人，再也没有掩饰自己的杀意。

　　一路来，这几人，多次对自己流露出杀机，林羽也早就想将几人杀之后快，但是奈何一直没有机会。

　　但是眼下，却是击杀几人的最好时机，就算被其他人看到，也没有人会说出去。

　　“该死的！你敢拦我！”

　　方天泉见到林羽阻挡住了去路，眼中涌起了滔天的怒火。

　　他知道自己几人都不是林羽的对手，于是果断将自己从天阳宗带出来的杀手锏使出。

　　那是一枚火红色的法符，一被他捏碎，立刻有一股炙热的能量爆发，形成了一轮烈日般的虚影，狠狠地朝着林羽碾压过来。

　　圣者级的力量，在这烈日虚影中展现，威势惊人。

　　不过林羽自身却是没有后退半步，反而身子向前跨出，主动迎向那烈日虚影。

　　而就在他跨出那一步的时候，他的身影似乎有了模糊，隐隐约约间，似乎有两个身影重叠在了一起。

　　那两个身影，一白一黑，白的是林羽的本体，而黑的却是玄都魔相。

　　只不过林羽出手太快，使得玄都魔相的显现，一闪即使，让人看去，就会本能地认为，那是林羽动作太快，而留下的一道影子。

　　轰！

　　林羽的本体和玄都魔相的力量，一同爆发，汇聚于一拳，狠狠地打出，和那烈日虚影撞击在了一起。

　　一阵剧烈的爆炸声后，那相当于圣者一击的烈日虚影，猛地溃散，而林羽却是身子微微一晃，后退了两步而已。

　　“不可能！”

　　方天泉看到林羽安然无恙的低档下法符的攻击，一脸见了鬼的神色，如果不是之前那法符散发的波动，的确恐怖，他都要怀疑，是不是自己带来的灵符有问题了。

　　“怎么可能！你的实力，怎么可能达到这种程度！”

　　易皇子也忍不住惊呼起来，他们知道林羽的实力很强，这一点，早在当初通真神塔之外时，就已经亲身体会过了。

　　不过，他们万万没有料到，林羽竟然已经强大到了这个地步，能够抵挡下圣者出手的一击，这几乎已经和辛道天，宫无痕这些能与一般圣者一战而不败的怪胎，差不多层次了。

　　在林羽抵挡下那一击的时候，这片区域中，辛道天，宫无痕，带青铜面具的男子等等几个高手，都将目光注视了过来，再看向林羽的眼神，已经变得不一样了。

　　“认命吧，不用再做垂死地挣扎了。”

　　林羽语气淡漠，他的脸色和之前相比，有了几分惨白。

　　他之前爆发的那一击，除了运转出自己的力量之外，还将玄都魔相的力量，也纳入自身，一同爆发。

　　这么做，已经给他的肉身，极大的负担，就算以他可以匹敌圣器的肉身，半个月内，也只能最多三击而已，要是再多的话，就会对身躯造成损伤。

　　“想要我死，那你也要做好给我陪葬的准备。”易皇子感受到林羽身上的杀机，知道今天真的要凶多吉少了。

　　不过他也是狠绝之人，知道没有活路之中，立刻就起了玉石俱焚的心思，就算要死，也准备要拉着林羽一起去。

　　他手指一弹，也祭出了一枚封印了圣者一击的法符，攻击林羽。

　　与此同时，在他身体之外守护的神兵中，更是冲出了一件圣者神兵，这也是他唯一一件无缺的圣器。

　　这件圣器，形似一个弯钩，散发着一种厚重的气息，在飞出之后，被易皇子狠狠地打入大量的圣元丹。

　　“我以这件圣器彻底毁灭为大家，也要激发出超越它极限威能的一击。再加上这枚法符的攻击，我不信你还获得了。”易皇子发出癫狂的嚎叫，他这是拿出了最强的手段，已然是要拼尽一切的架势。

　　“想要让我给你陪葬，你还远远不够格。”林羽面对这种攻击，仍旧没有后退的意思。

　　而且此刻，被那圣者祭炼的法符，还有已然狂暴的圣道神兵锁定，后退也没有用。

　　他目光坚定，再次踏出了一步，整个身子又一次出现了模糊，一白一黑两道重叠的身影一晃，又打出了惊世的一拳。

　　易皇子祭出的那法符，被林羽这一拳，给生生的破去，不过到了这一步，他的拳力，也已然耗尽。

　　但那易皇子那圣者神兵攻击，已经紧跟着杀过来了。

　　这不是普通的圣器袭杀，而是灌注进超出圣器能够承受的圣元丹能量，使得这件神兵，爆发出一种以自我毁灭为代价的强大攻击。

　　这种方式的攻击，使得圣器的威力，比起自爆都要强大数倍，比起之前那种封印了圣者一击的灵符攻击，也强大得多。

　　林羽真气运转，冥王护体诀运转到极致，那件冥王铠甲不停地衍生，将全身上下，都全部笼罩了起来，那十二道极金剑气，更是纷纷缩回林羽身边。

　　一抹一抹的剑光，贴合在林羽的冥王铠甲之上，契合一体。

　　而在那剑光，还有冥王铠甲之内，林羽更是运转了《天骨道》的变化，显现出了元辰白骨身的形体。

　　同时，《神血道》也被运转起来，化为一条条压缩千万倍的细微血丝，围绕着元辰白骨身不断地流。

　　动元辰白骨身，至坚至硬，神血道化身的血丝，轮转不休，可消弱一切攻击，再加上冥王铠甲，还有十二道极金剑气，这四层防御，已然是万法不侵。

　　易皇子那无穷圣元丹，催动圣器几乎自毁的强大一击，竟然再次无功，只是将十二道极金剑气震飞，将冥王铠甲打出了裂缝，除此之外，再也没有别的建树。

　　“不可能……”易皇子的吼声，绝望无比，当中更蕴含了一种惊天的怨念。

　　不过林羽却是没有理会，抵挡住了对方两记杀招之后，欺身而进，展开了无情的杀戮。

　　已经失去了底牌的几人，在林羽手中，根本没有任何反抗之力。

　　只是在十二道极金剑气的一通绞杀之下，易皇子，秋皇子，方天泉，还有那倒霉的赤眉大汉，就化为了一堆血肉。

　　林羽身上虚空一抓，从中抓出了不少物件，有神兵，有丹药，不过现在他也没有功夫去清点，将自己的战利品一收，就冲不远处的一位魔道高手杀去。


第三百五十七章 万噬魔虫

　　这次的杀戮，持续的时间，并不是很长。

　　短短一刻钟不到，来自不同皇朝，各方势力的那些半圣，就已经全部陨落了。

　　场内剩下的，只有那几个获得初步传承魔印的武者。

　　当然了，之前被收进神兵神兵空间的紫罗小公主，天齐皇室青年，紫风墨家的儒服男子，以及辛道天，宫无痕的那些麾下高手，都没有算在里面。

　　这片魔土中心的地带，充斥了一股，化不开的血腥之气。

　　那天空中的雾气漩涡，随着一缕缕的气血吸收上去，雾气越来越鲜红，已经几乎浓烈到要淌出血来。

　　而雾气漩涡中，那裂缝也开阔到了一个极致，显现出了一个宽大，幽暗的洞口。

　　“古魔之力的传承！”

　　辛道天自语了一声，目光在其他几人身上扫过，突然身子一跃，已经飞上了天辛古剑。

　　而后，这口银白巨剑，一闪之下，已经射入到了那雾气漩涡中的通道中。

　　在其之后，宫无痕踏上了西极舟，也驾驭这件神兵，冲击了漩涡通道。

　　紧跟着，灵魔化形成的中年人和戴青铜面具的男子，也先后走进了漩涡通道，不过他们在进去之前，都看了一眼站在元亲王神兵的林羽，眼中闪过一丝疑惑，似乎对林羽和元亲王走得这么近，有些不解。

　　“唰！”

　　那个最为神秘的金色斗篷人，也飞进了通道，不知道是不是错觉，林羽感觉这个金色斗篷人，在进去之前，似乎也注视了一眼自己。

　　那种被注视时的感觉，让林羽竟然有一种熟悉的味道。

　　“林兄，我们也进去吧。”元亲王冲着林羽开口，二人一同坐镇在四方牛王台上，也冲了进去。

　　在所有人都进入之后，那已经染为血色的漩涡通道，慢慢地闭合起来，最后消失不见，整片虚空，又恢复成了原样，只留下一地支离破碎的尸躯。

　　“这次的考验，只需要通过这条通道，达到古魔圣域，就算完成。但其一定不会简单，我们要小心一些。”

　　那通往古魔圣域的通道，在外面看时，显得无比的幽暗，阴森，但是等进来了，就会发现里面大不一样，四周都充满了一种柔和的光线。

　　而且通道内的空间，也很是扩光，天辛古剑，西极舟这种宝物，在里面穿梭，竟然也不显得丝毫勉强。

　　只是在这种通道中穿行的话，怎么也看不出这次的考验，难在哪里。

　　林羽和元亲王二人，都不敢放松。

　　第一次在魔碑幻境中的经历，已经让他们知道，获取古魔之力传承的考验，有多艰难。

　　轰！

　　就在元亲王才和林羽说了一句话的时间，通道的前方，就传来一阵轰隆巨响，像是有什么东西，被生生打破了。

　　“什么情况？”林羽和元亲王面色都微微变化了一下。

　　“走！加快速度，上去看看！”

　　林羽和元亲王对视一眼，立刻驾驭四方牛王台，往前加速飞掠过去。

　　很快，他们就停在了前方通道的某一处，只见在他们的前方，那通道中竟然出现了一层厚厚的空间屏障。

　　不过此刻，这层空间屏障已经被打碎了，裂成了一块块，躺在通道中。

　　“这些碎片上，带着一股霸道的剑气，是被天辛古剑给生生击碎的。只是这通道既然是通往古魔圣域的路径，中间怎么又会出现空间屏障阻隔呢？难道这就是此次考验的内容？”林羽眼中路出思索之色，但最后又摇了摇头，知道此事，绝对没有想象的那么简单。

　　“继续跟上去！”

　　两个人驾驭着四方牛王台，继续往前冲击。

　　只是片刻后，又听到了一阵轰隆巨响，这一次发出的声音，比起之前，还要大上很多。

　　只不过等林羽和元亲王到那里时，依旧没有见到通道中前面几人，只有一地的空间屏障碎片留下。

　　“这次的空间屏障，比起之前，要厚了一些啊。”林羽目光在地上的空间屏障碎片扫过，目光微微一凝。

　　随即两个人再次动身，追赶前面几人。

　　不久之后，又有剧烈轰鸣声响彻，只不过与之前的一次响动不同，这一次，这种声音，足足响了两次才停止。

　　“空间屏障又变厚了，天辛古剑足足冲击了两次，才通行过去，不知道后面……”林羽像是有所猜测，嘴角微微上扬。

　　要是前面一路都有空间屏障存在，而且越来越强的话，他们两个倒是可以不急着追上去，有前面那些高手在开路，他们可以省很多力气。

　　不过他这个念头刚刚升起，在他们身后的通道尽头，突然有一阵“嗡嗡”声，从远到近传来。

　　林羽和元亲王回头一看，顿时间，面色大变。

　　他们看到，自己身后的通道中，不知从何处，竟然涌出来一片浓郁的黑色浪潮。

　　这波黑色浪潮，出现的极为古怪，但诡异的是，他们身后的通道，在这波黑色浪潮涌过之后，竟然全部变为了虚无，似乎在一瞬间，那通道都被那黑色浪潮彻底侵蚀干净了。

　　“这是什么鬼东西！”

　　林羽已经看出来，那黑色的浪潮，其实是由无数密密麻麻的细小黑点组成，只不过那黑点体积太小了，而数量又太多，密密麻麻的形成一片，远远看去，才变成一望无际的黑色浪潮。

　　而那些细小的黑点，林羽意念扫视之下，却是发现，它们竟然是一只只背生双翅的小虫。

　　它们的嘴巴不停地弑咬，将露出的一切都彻底吞噬了干净，林羽他们身后的通道，就是在这些小虫的弑咬之下，被吞噬消失了。

　　“这……这是万噬魔虫！该死，这魔土之中，怎么会有这种魔虫！林兄，我们赶快走！”元亲王像是认出了那黑色小虫的来历，面色难看到了极点，匆匆地和林羽说了一句话后，拿出一大批的圣元丹，作为能量，来疯狂催动四方牛王台来赶路。

　　“万噬魔虫？这是什么东西？”林羽对于这个名字，倒是有些陌生。

　　“万噬魔虫，是一种极为恐怖的魔种，传闻是寄生在一些陨落的圣道古魔尸体之上的。这种魔虫，无物不食，可以吞噬万物。那些成熟体，更是连圣器都可以吞噬掉，圣者级高手，碰上成群的成熟体万噬魔虫，也要饮恨。”

　　元亲王说话之间，语气中都透露着一丝惊恐之色，有关万噬魔虫的情况，他本来也是不知道的。

　　不过当初，紫罗小公主得到的王圣传承中，有一只半死的上古魔蚕。为了找到将这只魔蚕再次唤醒的方法，元亲王特意查阅过不少有关魔族种群的典籍，而后无意中发现万噬魔虫的记载。

　　当时他看到有关万噬魔虫的介绍时，本来还有些不太相信，但是如今真见到此种生物时，才真正惊觉它的可怕。

　　“这些万噬魔虫，虽然基本都是未成熟体，但如此多的数量，要是被他们追上来的话，那我们也凶多吉少啊。”元亲王心中焦急起来，控制的四方牛王台，如同一道闪电，飞快地在通道中穿梭而过。

　　好在这些万噬魔虫飞行的速度，并不算太快，倒是让元亲王松了一口气。

　　在四方牛王台逃窜的时候，通道前方，又隐隐有空间屏障被击碎的声音响起，不过林羽和元亲王距离前方那些人的距离，倒是接近了不少。

　　因为前面已经有人开路的缘故，他们两个人倒是一路畅通无阻，而前方那几批人，因为有空间屏障阻挡，击穿它耗去一些功夫，时间一长，终于让林羽二人，在又一道空间屏障之前，追上了他们。

　　这一次，正在攻打空间屏障的人，是天一皇室的宫无痕。

　　他坐镇在西极舟之上，指派着手下，一同运转着西极舟的威能，冲着空间屏障，发起狠狠地冲击。

　　而此次，在西极舟足足冲击了五次之后，这空间屏障才轰然崩碎。

　　“这件神兵不错，不过速度上，太慢了一些。”其他的高手，全部第一时间，冲了过去，但那魔灵化身成的那位中年人，却看了一眼林羽，摇头一笑。

　　“少废话了，不想死，就拿出全力跑吧，后面有要命的东西追来了。”林羽原本还想顶着图格的名头，算计一下这魔灵，但此刻后面就跟着那密密麻麻的万噬魔虫，而前方又不知道还有多少空间屏障，林羽自然没有了这个心思。

　　要知道，一路出现的空间屏障，越来越厚，越来愈坚固，将其贯穿的难度，简直在成倍的增长，要是万一在前面，被某一层空间屏障挡住，而又被那些万噬魔虫追上时，那事情就麻烦了。

　　“要命的东西？哼哼，真是笑话，我倒是真的好奇，在这原罪魔土中，还能有什么东西，能要我赤霄的命？”那魔灵赤霄化身成的中年人，洒然一笑，浑然不将林羽的话放在心上。

　　不过他话音刚刚落下，就有一阵轻微的“嗡嗡”声响，从身后的通道传来。

　　初始，这个声音还极为的细微，但是很快就大了起来，像是有什么东西，在以一种极快的速度接近，最后一片黑色的浪潮，出现在了后方通道的末端。

　　并且随着这黑色浪潮的涌来，后方的通道，竟然像是被腐蚀了一般，生生化为了虚无。

　　“万噬魔虫！原罪魔土内，怎么会有这种东西！”

　　灵魔赤霄神色大变，他本身就是原罪魔土中的魔物，对于原罪魔土知之甚深，但是对于古魔所在的圣域空间，还有连通圣域的通道情况，却是无从得知。

　　此刻，见到那密密麻麻的万噬魔虫涌来，他也镇定不了了，体内冲出一片魔云，裹住自身飞快地往前电射。


第三百五十八章 合作

　　赤霄的遁速很快，没过一会功夫，就已经追上了众人。

　　特别是在路过位于队伍尾端，坐在四方牛王台上的林羽时，赤霄有些愤懑道：“图格，你既然知道后面跟着的万噬魔虫，都不提前和我说一下，是想害死我吗？”

　　“我早就提醒你跑了，是你自己要留下来看个究竟，与我有什么关系？”林羽眼睛一摆，冷笑起来。

　　“万噬魔虫！赤霄，你说后面有万噬魔虫追着？”化身成那位带着青铜面具男子的灵魔火坤，听到赤霄和林羽的对话，不由惊问出声。

　　“不错，后面的确有万噬魔虫存在，虽然基本都是未成熟体，但是数量太多了，一旦要是被追上，我们必死无疑。”赤霄叹息一声，目光在其他的武者身上扫过。

　　他们一边施展巅峰的速度，穿梭通道，一边却是将有关和万噬魔虫的事情，和其他人都知会了一声。

　　“诸位，我知道你们都想获得古魔之力的传承，但眼下我们有大危机了，必须同心协力，才可以渡过。”赤霄和辛道天，宫无痕，还有那神秘金色斗篷人，在阐述事情的严重性。

　　他们中有人对于万噬魔虫是什么都不知道，想要让他们合作，必须要将此事说清楚才可以。

　　“万噬魔虫，真有你说的那么可怕？”辛道天迟疑了一下，似乎并不太愿意和其他人合作。

　　以他自身的实力，再加上有天辛古剑在手，他自认为世上能够威胁到他生命的，已然不多了，就算是普通的圣者，都杀不死他。

　　“你要是真不相信，可以自己去试一下。”赤霄道。

　　“好！”辛道天没有废话，直接缓慢了速度，等了没多久，那属于万噬魔虫的“嗡嗡”声，已经接近过来。

　　辛道天站在天辛古剑上，手掌一翻，取出了几件神兵，当中有几件伪圣器，还有一件真正的圣器。

　　这些神兵，被他灌注真气之下，猛地冲击到了那群万噬魔虫之中。

　　“砰！”

　　那万噬魔虫群中，立刻被这一击，清理出了一大片，不过还没有等辛道天露出欣喜之色，他就看到，自己祭出的那几件神兵，被万噬魔虫吞噬起来。

　　那几件伪圣器，几乎连一个眨眼的功夫都没有，就被那些万噬魔虫给吞噬的一点不剩。

　　而那件真正的圣器，下场也差不多如此，被万噬魔虫之中，一些成熟体给吞噬了。

　　看到这里，以辛道天的实力，都忍不住头皮发麻，让麾下全力运转天辛古剑，追上众人。

　　“我同意了你们之前的提议。”

　　辛道天一追上来后，就说出这样一句话。

　　在见到万噬魔虫的恐怖之后，他也忍不住头皮发麻，几件伪圣器，一件无缺圣器打进去，竟然只是激起一个小浪花，就彻底底没影了，被那无边的万噬魔虫给吞噬了干净。

　　几件伪圣器倒也罢了，但是那无缺的圣器，被其中一些成熟体的万噬魔虫给吞噬了，这个打击就有些大了。

　　辛道天不知道自己那堪比王圣神兵的天辛古剑能不能抵挡住，但却不想去尝试一下。

　　无缺圣器被吞噬地一点渣都没剩下，那王圣神兵，就算要好一些，不能被彻底吞噬，怕是也要受损严重。

　　“那就一起合作吧，前面的空间屏障，将会越来越坚固，需要我们联手才能快地打穿过去。”宫无痕也开口道。

　　在见到辛道天的反应后，他已经已然能够想象得出那万噬魔虫会多恐怖。

　　其他几人，自然不可能有什么意见。

　　轰！

　　七大高手联合出击，声势空前。

　　林羽和元亲王合祭四方牛王台，辛道天驾驭天辛古剑，宫无痕坐镇西极舟，还有那灵魔赤霄，火坤也各自取出了一些圣者神兵。

　　这些神兵，都是之前在魔土中心，击杀那些半圣高手获得的。

　　还有那神秘的金色斗篷人，也祭出杀人越货得来的几件圣器，至于他本身的神兵，却是没有暴露。

　　在他们联手之后，前方通道内，一片片的空间屏障，迅速被他们强行击穿过去，一时间将身后追来的那些万噬魔虫给远远甩在了后面。

　　不过这种情况，并没有持续太久，因为随着阻挡在后面的空间屏障，越来越稳固，几人打通起来速度，也降低了很多，就算有几人同时出手，也依旧要爆发不少次攻击才能攻破。

　　而在这段时间内，后面的万噬魔虫却是再次咬近。

　　“可恶！这条通道到底有多长！这次的考核，难道就是面对这些万噬魔虫的追杀吗？”辛道天站在天辛古剑的尖端，愤恨不已。

　　他一直来都是天之骄子，圣者之下无敌，甚至一定程度上，已经和一些普通的圣者无异，什么时候有过这种经历，被追杀得仓惶逃命，狼狈得和丧家之犬一般。

　　不过眼下的情况，不逃命还真的不行。

　　几个呼吸之后，他们又被一片空间屏障拦下，气得几人暴跳如雷。

　　“打穿它！”

　　灵魔赤霄恶狠狠地咆哮起来，几件圣器神兵，被他运转达到了极致，硬碰硬地进行攻击。

　　其他人坚持，也没有丝毫犹豫，纷纷祭出圣器，展开猛攻。

　　不过这种狂暴的攻击方式，对于圣器的损耗颇为严重，在之前连续攻破不少空间屏障之后，众人手中的一些圣器，都或多或少地出现了破损。

　　不过这些神兵，都是在不久之前，击杀其他各方势力武者得来的，都是属于赃物，此刻众人也不心疼。

　　就连辛道天和宫无痕，都不在以天辛古剑和西极舟发起冲击，同样以掠夺来的圣器攻击空间屏障。

　　元亲王也算是如此，他的四方牛王台只是守护自身，用来攻击空间屏障的神兵，却是换成了刚才掠夺来的圣器。

　　林羽也是一样，祭出了几件神兵攻伐，不过他留了一份小心，并没有祭出十二道极金剑气。

　　虽说现在身上有足够的圣元丹，不用担心真气的损耗，可是林羽也不得留下一些底牌，应对意外的情况。

　　而其他的武者，情况也差不多，在他们中，还没有哪一个人是真正全力以赴的，身上多少都留着一些不到危急关头，绝不动用的底牌。

　　砰！

　　九个呼吸之后，这片空间屏障，被众人生生击溃。

　　而在这九个呼吸的时间，那万噬魔虫追得更近了，远处传来的那“嗡嗡”声响，更是让人毛骨悚然。

　　“打穿之前那片空间屏障，用去了七个呼吸的时间，但是现在这处空间屏障，却是足足耗去九息才打穿！可恶啊，生死关头，大家都不要留手了，不然的话，我们全部都得死在这里。”赤霄发出长啸，其他人也都应和。

　　不过这都只是口头上说说，还真没有见到哪个，将自己的底牌启出。

　　他们现在，能逃得一时，就逃得一时，争取在一处空间屏障，和下一处空间屏障的那一段路程中，再和后方的万噬魔虫拉开一段距离，争取时间。

　　轰隆！

　　又一处空间屏障被轰碎了，这一次，耗去的时间，超过了十个呼吸，之前在通道内运转极限速度，拼命和万噬魔虫拉开的距离，在这短时间，又被拉进，而且比起之前情况，还要严重。

　　而更为棘手的是，众人手中，那些掠夺来的圣器，因为一路上，被他们毫无节制地以丹药爆发威力，硬拼硬撞，终于再也支撑不住。

　　在破开这处空间屏障之后，这些武者手中的圣器，纷纷碎裂，就算是没有彻底碎掉的，也是布满裂纹，暂时是没有什么攻击力。

　　不过这些圣器碎片，这些武者，倒也没有丢掉，而是各自收起。

　　因为圣器碎片虽然材质受损了，但是内部祭炼的圣道法则却是没有怎么流逝，要是引导出来，祭炼进自己的神兵，绝对可以节省自己很多的祭炼功夫。

　　在一定程度上，这种神兵内祭炼的圣道法则，比起神兵本身的材质，更加的有价值。

　　“这些该死的东西！”

　　在这一批圣器破损之后，一众高手，又取出了一片新的神兵。

　　不过这一批神兵中，圣器已然不多了，基本上都是伪圣器，也都是之前击杀那些半圣得来。

　　他们祭出以此进行攻击，这一次，这批神兵坚持的时间更短，只是在打破了三处空间屏障之后，就全部破碎。

　　而这时，他们打破空间屏障，所需要的时间，已然达到了二十三息！

　　后面的那些万噬魔虫，已经追到了一个很危险的距离，不仅发出的那“嗡嗡”声，可以清晰地听到，甚至只要回过头去，就能见到，自己原先所走过的那片通道，已然一片漆黑，被彻底吞噬成了虚无。

　　到了这一步，众人也只能将自己本身的神兵祭出。

　　辛道天自然是重新运转起了天辛古剑，宫无痕则是驾驭西极舟，还有赤霄和火坤两尊灵魔，相互对视一眼之后，竟然往对方方向一步踏出，紧接着两个人竟然合为了一体，最后变成了两个结合一体的黑色肉球。

　　两个肉球之上，都有数十张模糊的面孔，在上面飞快的轮换。

　　在这一刻，这两个肉球爆发出的气息，让辛道天和宫无痕都为之变色。

　　不过，林羽在看到火坤那肉球数十张模糊面孔内，一张年轻男子的面庞时，整个身子，猛地一震，心底深处，一股滔天的杀意升起。


第三百五十九章 王圣神兵阻拦

　　这张面孔，属于失陷在原罪魔土的林家天才，林剑飞！

　　在临行前，林羽就已经从林家家主他们那边，得知了林望月和林剑飞的相貌。

　　他这次进来，本来的目的，就是救援林望月，寻找林剑飞的尸体。

　　如今，林望月已经找到，但是那林剑飞的尸体，却是已经不可能再见到了，因为林剑飞的生命精华，已经全部被灵魔火坤给吞噬了，现在怕是已经成为原罪魔土内，一堆不起眼的尘土了。

　　“灵魔火坤……”林羽默念了一遍这个名字，心中杀机，已然滔天。

　　虽然林羽自己并没有见过林剑飞，但是后者怎么说也是和自己血脉同源的林家族人，而且更是原先林家圣者候补榜的第一天才，林家家主的儿子。

　　林羽想起临行前，见到林家家主时，感受到对方身上的那股悲凉，心中就一阵复杂，林剑飞死在原罪魔土之内，这个打击，对于林家家主来说，已经够大了，如今更是连林剑飞的尸体，都被一只魔物吞食了，林羽都不知道，自己该如何向林家家主回禀这件事。

　　灵魔火坤，已经被林羽心中定做了必杀之人。

　　不过他此刻，并没有动手，而是将心中的杀机压下，在凝聚出杀戮魔心之后，林羽对于自己的杀意，杀机，已经可以完全收发自如。

　　“图格，都已经到了这里，也不用在掩饰什么了，还不快过来！”两个黑色的肉球中，传出了赤霄的声音。

　　很显然，他始终都认为，林羽是图格吞噬了林羽之后，化身而成的。

　　眼下，他们施展的，是灵魔族一种天赋能力，相互间融汇一体，可以将三人的力量，最大程度的发挥。

　　“不必了，你们两个实力，都强我太多，和你们合作，还不如和人类合作来得保险。”林羽神色平淡，丝毫看不出对于火坤的杀机，俨然已经彻底将自己也代入到了图格的角色中。

　　在三个灵魔之中，图格的实力，的确是最弱小的，三个灵魔相互之间，也各有戒备，如果不是如此，赤霄也不会到了此刻，才提合作。

　　“嗯！是魔族！”

　　旁边几人，在见到赤霄和火坤的变身之后，纷纷脸色一变，和他们拉开了距离，隐隐约约间，一股气机锁定住了他们。

　　就连林羽，也感受到，自己被辛道天，宫无痕以气机锁定。

　　“林兄，这是？”元亲王一股意念暗中传递给林羽，根据之前一路来的接触，他自然是不相信，面前的林羽是魔族所化的。

　　“来不及解释了，周兄，你要是信我，就不要问了。”林羽同样一股意念，传递了回去。

　　眼下这种时候，他自然是不可能将之前一些经过，都事无巨细地解释。

　　元亲王闻言，微微地点了点头。

　　“你们不必紧张，我们是魔族不错，但也只想获得那些古魔前辈的传承而已，和你们一样。”

　　这时，两个肉球中，传出了赤霄的声音，很显然他感受到了周围其他武者的反应。

　　而在他之后，火坤的声音，也传了出来：“不错，眼下我们要担心，是那些万噬魔虫，要是真被他们追上，我们都是死路一条。”

　　辛道天和宫无痕闻言，只迟疑了一下，就立刻收回了自己的气机。

　　眼下这个时候，如果不同心协力，还要分出心力去防备其他人的话，那就真的是找死了。

　　“图格，你还不过来，现在从万噬魔虫手中活命要紧！”

　　火坤再次冲着林羽发出隆隆咆哮。

　　“我说了不会与你们联手，就是不会联手。这些人中，我最顾忌的就是你们两个。”林羽语气坚决，开玩笑，他是冒充图格的，并不是真正的灵魔族，根本就难以化身那种肉球的形态，要是真上去联手，那就要穿帮了。

　　“你这个该死的东西……”赤霄气急败坏地怒骂起来。

　　不过他声音刚刚传出，一阵密集的“嗡嗡”声，就涌入到众人的耳中。

　　“来了！顾不得这个家伙了，先全力出手，将此处的空间屏障破开再说！”

　　火坤对于林羽也极为不满，留下这一句话后，两个黑色肉球，猛地撞击像那空间屏障，发出一阵轰隆巨响。

　　二人这一冲击，对于空间屏障的破坏，简直一点也不再天辛古剑和西极舟之下。

　　“撞开它！”

　　辛道天和宫无痕也动了真格，以其无限接近圣者级的修为，催动两件宝物狠狠冲击。

　　元亲王修为比不上这二人，但在此刻，也舍得耗费丹药，以一批批圣元丹，作为能源，催动四方牛台产生撞击。

　　还有那神秘金色斗篷人，亦祭出了一件神兵。

　　这一件神兵，通体都被一层金光笼罩其中，让人难以感知到他的本体是什么，但是其中散逸出来的圣道威压，却是惊天动地，威势竟然不再天辛古剑，西极舟，还有四方牛王台之下，这是一件王圣神兵。

　　他这一出手，其他几人，都闪过惊讶之色，显然料不到这位神秘斗篷人，竟然雪藏着一件王圣神兵。

　　“这到底是什么神兵，为什么给我一种熟悉的味道？”林羽运转出了十二道极金剑气，在冲击着空间屏障的同时，目中却流露出思索之色。

　　他总觉得这神兵的气息，有些熟悉，但又想不起那种熟悉的感觉，是在哪里感受到的。

　　砰！

　　在几人爆发真正实力的合击之下，这处空间屏障，终于轰然崩碎。

　　而此时，那些万噬魔虫，几乎已经杀到了众人身后百丈之地，这点距离，对于万噬魔虫来说，几乎是眨眼就可以到达。

　　如果不是空间屏障攻破及时，那众人这次真的危险了。

　　“快！甩开这些东西。”

　　几个人在屏障破开之后，速度立刻飙升，将万噬魔虫甩在身后，他们能够和万噬魔虫拉开差距的，也就只有这么一段路程。

　　没过多久之后，他们再次被前方一道空间屏障阻拦下来。

　　“该死！这样下去，迟早要被那些万噬魔虫给追上来，必须要想个办法才行！”辛道天阴沉着脸开口。

　　“想办法？能有什么办法，这种万噬魔虫吞噬一切，极少有东西能够克制住它们。除非是以能够超越它们承受极限的绝对力量，或者是绝强的神兵碾压，才能将它们彻底灭杀。眼下有这么多万噬魔虫，特别是当中还有一些成熟体，除非是有至少五件王圣级别的神兵破损为代价，才有可能消灭他们。”赤霄身为魔族，对于万噬魔虫可谓是十分的了解。

　　如果只是一些极少的未成熟体万噬魔虫，那么普通半圣出手，或者用伪圣器出击，就可以轻易消灭。

　　但是此刻，万噬魔虫实在是太多了一些，从通道后面涌来，密密麻麻，就算是圣器攻进去，也不能造成什么效果，顶多就是在杀死一些万噬魔虫后，被其他的魔虫吞噬掉。

　　哪怕真正的亚圣高手降临，在这通道的特殊环境中，遇上了这些万噬魔虫，也只有死路一条。

　　眼下这种情况，除非是有王圣强者出手，或者是王圣神兵出击，才可以摆脱危机。

　　不过前者自然是不可能的，至于王圣神兵嘛，这里的高手中，倒是有几件，但是怕也没有什么人会舍得拿出来对抗万噬魔虫吧。

　　要知道吞噬万物，用王圣神兵攻击它们，那也是伤敌一千自损八百，就算是最后能够杀死那些万噬魔虫，那么这些王圣神兵恐怕也已经被吞噬得差不多了。

　　所以，在听到赤霄的话后，那几位拥有王圣神兵的高手，面色一下子就难看了下来。

　　王圣神兵，比起亚圣神兵贵重了十倍都不止，要他们损失掉这种神兵，那太难了。

　　“还是先打破这处空间屏障再说吧。”宫无痕沉声道。

　　在万噬魔虫真正杀到跟前时，他还下不了那个决心。

　　辛道天，元亲王也差不多是这个心态，而那金色斗篷人则是因为全身都笼罩在斗篷之中，看不出其神色。

　　几人再次联手攻击，不过他们这一次遇到的空间屏障，更加难以攻破。

　　二十多息时间过后，那空间屏障只是蹦出裂纹，但始终没有碎裂。

　　而这时，那密密麻麻的万噬魔虫，已经再次冲杀到了近处。

　　“不要犹豫了，你们谁先祭出一件王圣神兵，先拖延一下时间也好啊。”赤霄急得发出长啸，他虽然通过杀人越货，得到过几件亚圣神兵，但是王圣神兵那是一件都没有。

　　能够拥有王圣神兵的人，也不是轻易能被其击杀的。

　　“这……”辛道天和宫无痕还是有些犹豫，他们身上，还有几件圣器，不到万不得已，他们不想损害到天辛古剑和西极舟。

　　至于元亲王这边，自然是更舍不得了，手头唯一这件王圣神兵，还是紫罗小公主奇遇得来，损失了，他可没有能力再搞到一件。

　　而且，他现在之所以有资格和其他人一起参与这通道中的考验，就是因为这王圣神兵四方牛王台的震慑。

　　如果不是这件神兵存在，恐怕他也要和方洪一样，没等考验结束，就被辛道天等人给人为淘汰了。

　　“呵……一件王圣神兵而已，都这么难以下定决心。”这时，一阵轻笑响起，神秘的斗篷人，摇了摇头，手中那件被金光笼罩住的王圣神兵，激射而出，去拦截追杀过来的万噬魔虫。


第三百六十章 轮流拦截

　　不得不说，这王圣神兵的威力，的确远非亚圣神兵可以比拟的，一冲进万噬魔虫的虫群中去，就将当先的一大片魔虫碾碎。

　　而与此同时，后面的万噬魔虫也对金色斗篷人这件魔兵，进行吞噬。

　　神兵之上，那层金光流转，就算是被万噬魔虫吞噬，也不曾显现出神兵的本体。

　　这件神兵，以一己之力，阻挡住通道中涌来的无穷万噬魔虫，双方陷入了对耗一般。

　　一波波的万噬魔虫，不断被这件王圣神兵的威能碾碎，而此神兵，亦是不断受损，散发出的圣道威严都在迅速减弱。

　　而趁着这个机会，其他人疯狂攻打前面的空间屏障。

　　终于，又过了几息的时间，他们将屏障打穿，一行人飞快地冲了进去。

　　而那神秘金色斗篷人，手指一挑，召唤回了已经半毁的神兵，随即也飞快地往前而行。

　　众人与万噬魔虫的距离，再一次拉开了一截。

　　但当他们再一次碰上了一处空间屏障的阻拦时，那群万噬魔虫，也再次追了上来。

　　而且因为出现的空间屏障越来越坚固，破解起来，时间每一次都在增长。

　　这也注定了他们，需要不断地填入神兵，去阻挡万噬魔虫。

　　但在这一次万噬魔虫追来之时，其他所有人都看向了那神秘金色斗篷人，不过后者却是手掌把玩着那已经受损严重，已然半毁的王圣神兵，轻笑不语，没有丝毫将其再次祭出的打算。

　　其他人见到这一幕，均是一愣，不过很快都反应了过来。

　　“可恶！”

　　辛道天低语了一句，将天辛古剑中，那些麾下的紫甲神将，金甲神甲，全部都挪移了出来，送进体内空间。

　　而后，他将这把自己珍重无比的天辛古剑祭出，拦截那些冲击过来的万噬魔虫。

　　古剑的剑体，锵锵作响，迸射出一道道霸绝的剑光，将四周冲上来的魔虫，一下绞杀了一大片。

　　但是，那魔虫实在太多了，不一会功夫，那剑光就被撕裂，有几只成熟体万噬魔虫，带着其他魔虫，对天辛古剑展开吞噬。

　　这一次，在击杀了大量万噬魔虫，而天辛古剑自身也陷入半毁状态后，拦路的空间屏障，终于被破开。

　　一行人再次奔逃，辛道天将半毁的天辛古剑召回，脸色阴沉得可怕。

　　而第三次，在空间屏障外，被万噬魔虫阻拦时，天一皇室的宫无痕出手了，他将西极舟内的血衣武者统统转移进体内，而后以西极舟进行拦截。

　　结果，万噬魔虫再次死掉一大片，而西极舟，自然也是破损严重。

　　而当第四次，被万噬魔虫追杀时，元亲王也不得不出手了，将四方牛王台祭出，阻截魔虫。

　　至于里面空间中的紫罗小公主，儒服男子，还有天齐皇室的青年，自然是被其引渡到了其体内其他的神兵空间中。

　　看着四方牛王台，在和万噬魔虫对耗中，不断地破损，元亲王心头一阵复杂。

　　虽然他心中不愿，但也知道此刻已经由不得自己了。

　　现在他已经是场内众人中，最后一个掌握王圣神兵的人了，至少明面上是这样的，如果不阻挡万噬魔虫，恐怕立刻就要面对其他几位高手的怒火。

　　“哎……”

　　元亲王微微叹息了一声，已经有些后悔，来参与进这什么古魔之力的传承。

　　在镇世魔碑的考验中，他损耗了一张王圣灵符，而此时在这通道考验中，四方牛王台这件王圣神兵怕是也要不保了。

　　这两件东西，是紫罗小公主得到的王圣传承中，最有价值的宝物，而今都因为自己的原因，要毁灭掉，元亲王心绪复杂。

　　这一次的拦截，四方牛王台破损了三分之二，因为后面的空间屏障稳固程度增强，使得众人攻破的时间也增加了不少。

　　时间拖得越久，神兵在阻拦万噬魔虫的过程，损耗也自然更大了。

　　而在第五次被魔虫追上时，众人将目光看向了赤霄和火坤化成的两个黑色肉球。

　　“两位，你们该不会是认为可以坐享其成吧？”辛道天语气森森地说道。

　　“放心，我们也会出手，阻挡一次万噬魔虫。”肉球中，传出赤霄淡淡的声音。

　　“一次？两位说笑吧，你们两个和我们一样，都是获得传承魔印的人，我们每个人出手一次，你们却要两个人出手一次，这不太好吧？”宫无痕冷然一笑，不过那笑容却是无比的冰冷。

　　“两次就两次！”

　　火坤果断的声音响起，随即两个肉球轰然飞出，竟然是直接阻挡在那些万噬魔虫之前。

　　无穷的魔气，从这两个肉球之中冒出，凝聚成了一层晶莹的魔甲，在万噬魔虫之中，来回冲撞，一下子就将不少魔虫，直接撞为粉碎。

　　而那些魔虫，则是在不停地啃噬魔甲。

　　但魔甲每一次被啃掉，肉球内部就会再涌出大量魔气，重新凝聚出新的魔甲，这样一来，两边倒是形成了一种僵持的局面。

　　见到这一幕，其他正在攻打空间屏障的武者，微微地点了点头。

　　现在众人的合作关系，以一种微妙的状态保持着，每个人都要出力，谁想要偷偷保留底牌，坐收渔人之利，那其他人也不会答应。

　　赤霄和火坤这两位灵魔，也着实了得，在没有依靠神兵的情况下，竟然生生地以自身实力，为众人抵挡了两次万噬魔虫的攻击，让众人连破两处空间屏障。

　　不过他们这么做，并不是没有代价，等他们肉球上的魔甲散去之后，那两个肉球上，数十张面孔，均比之前暗淡了很多，有的面孔，甚至已经快要崩溃。

　　他们用来阻挡万噬魔虫的手段，竟然是以损耗本源能量进行的！

　　这也是多亏这里是通往古魔圣域的通道，魔气浓郁，比起前原罪魔土的中心都强烈，两位灵魔可以通过吞吸精纯魔气，补充几分。

　　要是在别的地方，他们两个也休想，以此种方式对抗。

　　明眼人都可以看出，他们这种方式，不可能施展太多次。

　　而等到第七次，被万噬魔虫追上时，众人将目光，都看向了林羽。

　　“这一次，由你出手阻拦！”辛道天直接说道，没有任何商量的意思。

　　他并不管林羽身上是否有王圣神兵，也不管林羽是否能抵挡住，现在轮到林羽最后一人，就必须要林羽顶上去。

　　这也是几人合作的规则！

　　“林兄，我这件四方牛王台，还可以在抵挡一会……”元亲王张了张嘴，但是却被林羽摇头阻止。

　　林羽一步走出，一人独对那冲击过来的万噬魔虫。

　　他手指一弹，首先就是一张卷轴神兵浮现而出，朝着那些万噬魔虫镇压过去。

　　“山河图！”

　　元亲王眉头一挑，认出林羽这件神兵，正是当初在通真郡的拍卖会中，以高价买下的山河图。

　　这件神兵，虽然是残次品，但是威力比起一般的无缺圣器都要厉害得多，不过那次林羽买下之后，就立刻将山河图中四万多座神山，蕴含的厚土之气，全部吸收，用来修炼了冥王护体诀。

　　这导致这件神兵的威能，大大下跌，现在恐怕就算比之普通圣器也有所不如，已经相当于是鸡肋般的存在。

　　“咔咔咔……”

　　没有坚持多长时间，这山河图就彻底地被吞噬了干净。

　　“唰……”

　　这时，又有几件神兵，从里面体内冲出，这次更加的离谱，其中竟然基本都是伪圣器，还有一件拥有圣器本质，但是里面没有怎么祭炼圣道法则的神兵。

　　至于真正意义上的圣器，却是一件都没有。

　　这些，都是他在通真神塔内，击杀华凌霄三人，还有百魔散人分身时，所获得神兵。

　　因为是赃物的缘故，也不好见光，本来还需要将它们重新熔炼之后，才能出手，不过现在倒是免了这个麻烦。

　　“愚蠢！这些垃圾神兵，根本就不能支撑多长时间。如果可以用这种垃圾拖延时间，那我又何必损毁天辛古剑。”辛道天冷冷一笑，眼中尽是不屑之色。

　　“管他用什么方法阻拦，只要能够拦截住就好。阻拦不住，他就给我死里面。”宫无痕也阴声道。

　　他们两个，对于林羽的行为，的确有几分不解。

　　无缺的圣器打进去，都只能激起一个小浪花而已，难以对这些万噬魔虫产生大的影响，只有王圣神兵，才可以与它们对耗。

　　至于林羽祭出的这些伪圣器，那是真的一点作用都凸显不出来，祭出之后，竟然是连一两个呼吸的时间，都支撑不住，就被吞噬干净了。

　　不过林羽本来也没有指望以这几件神兵阻拦魔虫，他刚才那番举动，只是在趁机进一步地观察那万噬魔虫的吞噬过程，以便找出这种魔虫的破绽。

　　最后，他这个想法自然是没有成功。

　　“该死，难道真的要祭出万龙巢进行抵挡？”

　　林羽心中念头快速转动，他的万龙巢，虽然还没有真正意义上的圣器，但是本质绝世强大，熔炼了有至圣器本质的孽龙刀，有太古天龙的龙牙，有无穷庚金之气凝聚通灵的半只神鸟……

　　种种天地奇珍汇聚一起，使得万龙巢的本质，比起王圣神兵都要强大！

　　可以说，只要林羽祭出万龙巢进行抵挡，那么必然可以拦截住这些万噬魔虫，而且至少可以拦下七八次，甚至可以将剩下的那些万噬魔虫全部都耗死。


第三百六十一章 毒种控制

　　不过林羽真的不想祭出万龙巢，每拦击一次，万龙巢都会受损，到时候再修复起来，将难如登天。

　　当然了，对付这些万噬魔虫，还有一个更简单的办法，那就是将它们都收进那炼世鼎内的浅层空间。

　　在林羽成就了尊者巅峰，空间大道领悟圆满时，就已经能够自如进入炼世鼎的浅层空间了，至于镇压着五位不朽级存在的深层空间，林羽自认为是不可能进去的。

　　不过能将那些万噬魔虫，镇压进浅层空间，那也足可以将它们彻底困死。

　　但如此一来，所造成的轰动，那就太大了，能够以内部空间镇压这么多万噬魔虫，恐怕最次都要至圣器，会吸引来场内所有高手的注意，搞不好，就会暴露出炼世鼎的秘密。

　　到那时，林羽真的就有大麻烦了。

　　所以他宁愿以损伤万龙巢为代价，阻拦万噬魔虫，也不愿意在人前，动用炼世鼎。

　　“算了，现在能抵挡一刻，就抵挡一刻，实在不行，就只能动用万龙巢了。”

　　在那群万噬魔虫涌过来的时候，林羽有了决断。

　　他体内十二道极金剑气冲出，将自身守护其中，对魔虫进行拦截。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无穷的万噬魔虫如同浪潮一般的冲击过来，全部蜂蛹向林羽。

　　不少万噬魔虫，在扑上来的瞬间，被林羽的极金剑气给绞杀，但是也有不少魔虫，在被杀之前，狠狠地咬了极金剑气一口。

　　虽然万噬魔虫的个体很小，但是蚁多咬死象，都来咬上一口，那一件神兵也很快就会被吞噬掉。

　　林羽的十二道极金剑气，虽然并不是真正的神兵之体，但是也难逃魔虫的噬咬，林羽可以清晰地感觉到自己的极金剑气威力，在慢慢地减弱，似乎凝聚其形体的庚金剑气，都在不停地流逝。

　　只是瞬间的功夫，自己十二道极金剑气，原本要稍稍超过圣器的威力，已经减弱到和普通圣器相当了。

　　“该死，恐怕我这十二道极金剑气，全部耗损光了，也撑不了几息。看来只能动用万龙巢了，咦！那是……”

　　林羽运转极金剑气，近身应对无穷万噬魔虫的噬咬，正要祭出万龙巢之际，却是猛然发现，那密密麻麻冲击过来的万噬魔虫，其实也并不是毫无规律的冲过来。

　　在林羽的意念捕捉之下，他看到这一大片的万噬魔虫中，其实都条理分明地存在着一支支的队伍。

　　每支队伍，都是由一只成熟体的魔虫，带领着其他一些未成熟的魔虫，进行冲杀，噬咬，那一只成熟体的魔虫，就是一整队万噬魔虫的核心灵魂。

　　只要将这些成熟体的万噬魔虫杀掉，这群魔虫，就会彻底溃散。

　　不过林羽也知道，这根本不可能，因为那些成熟体的魔虫，混在其他的魔虫中间，单独地去击杀他们，比起将所有魔虫全部灭杀的难度也小不到哪里去，甚至可能更难。

　　不过林羽看到这里，心中却是突然冒出另外一个念头。

　　“我要是能够控制一部分魔虫，甚至是一小队魔虫……”林羽目光闪烁，在十二道极金剑气的掩护之下，突然点出了一指。

　　在他的指尖，一枚毒气滚滚的种子飞射出来，而后在一股空间之力的作用下，体积一下子被封印成一粒尘埃的大小，没入了其中一只成熟体的万噬魔虫之内。

　　“嗡嗡……”

　　那只魔虫发出的叫声，立刻变得不一样起来，在他的四周，不少未成熟体的魔虫，听到这叫声，立刻也被影响，最后冲向林羽的时候，不再噬咬，反而是贴着林羽的身体，形成了一件由魔虫凝聚的虫甲。

　　“果然有用！”

　　林羽心中一喜，本来他是准备用御灵圣法，尝试看看能否收复一些魔虫，不过最后被林羽放弃。

　　主要原因是，这秘法是御灵圣者开创出来，准备用来收复妖兽，荒兽之类的生灵，对于这万噬魔虫是否有作用，林羽自己也没底。

　　二来，就算真有作用，收复起来，必然也会需要一点时间。

　　所以，还是用这毒种，打入进去，就可以进行控制来得方便。

　　而且，这种万噬魔虫虽然恐怖，但是其恐怖也主要是集中在它的天赋能力，还有那庞大的数量而已，至于它们本身的实力，倒是没有超过毒种可以控制的范围。

　　林羽的身躯，被部分魔虫凝聚的虫甲覆盖之后，其他的魔虫，噬咬不到林羽的身体，不由狂暴起来，竟然开始噬咬贴在林羽身体之外的那些魔虫。

　　而那些魔虫也凶性十足，立刻展开反噬咬。

　　“啪啪啪……”

　　只是一下工夫，两边的魔虫就飞快的消减，最后林羽身上那层魔虫凝聚的虫甲，被外面的魔虫噬咬干净。

　　不过，不等外面的魔虫冲进来，林羽将刚刚提前收回的毒种，又一次打出，控制住了一只成熟体的万噬魔虫。

　　如此一来，刚刚冲击到林羽身前的那些魔虫，立刻又贴附到林羽体外，再次凝聚出一件虫甲，重复起了之前那个过程。

　　这一幕，看得不远处几个正在猛攻空间屏障的高手，目瞪口呆。

　　“那些万噬魔虫怎么回事，为什么一靠近到那个家伙身边，就开始相互撕咬了！”辛道天发出惊呼，难以置信道。

　　“那个小子，到底用了什么邪法！”宫无痕也惊叫道。

　　没有办法，眼下他们见到的这一幕，实在是太惊人了。

　　先前，众人都只能以损耗王圣神兵，才能拦截那万噬魔虫，就算是赤霄和火坤，也是损耗自身本命真元为代价，但是林羽却没见使用什么手段，直接控制了部分万噬魔虫和其他魔虫进行对抗。

　　“此人！此人不是图格！”

　　两个黑色的肉球之中，响起了赤霄阴沉的声音。

　　“的确不可能是图格，看来图格已经死了，我们之所以能从他身上感受到图格的气息，恐怕是图格的魔核在他身上。”火坤也发出一阵轻叹。

　　以他们两个人的智慧，看到眼前这一幕，再联系到之前林羽不肯合作，还有和人类待在一起，以及其他一些不妥之处，终于也明白了过来。

　　“死了也好，古魔之力的传承，只有最强者才可以获得。这样也省得我在最后时刻，要亲自出手将其解决。”火坤的叹息声中，带着一丝唏嘘，但是却没有任何的情绪夹杂其内。

　　图格的死，对他来说，也只是略有一些触动而已，除此之外，再无其他。

　　“哼！”那神秘金色斗篷人，发出一声轻哼，朝林羽那个方向看了一眼，随即马上收回。

　　“还愣在那里做什么！我这秘术支撑不了多久的，快攻破空间屏障。”

　　被一层虫甲包裹的身影中，传来了林羽的吼叫，将其他人从惊骇中惊醒。

　　一行人，攻打空间屏障越发地疯狂起来。

　　而在魔虫包裹之内的林羽，身上的虫甲换了一件又一件，已经用这个方法，耗死了不少万噬魔虫。

　　好在这些魔虫有一个特性，那就是习惯性地将前面阻拦之物吞噬干净，在向前方推进。

　　所以林羽阻挡在这里，倒是没有魔虫绕过他，去攻击其他人。

　　终于，在片刻之后，前方的空间屏障被击穿开来，一众人鱼贯而入，林羽也从魔虫之中，脱身出来，飞快地遁走。

　　只不过，在他飞身出来的时候，整张面庞苍白的可怕，没有一丝血色，而且身上的意念波动，也弱了很多。

　　“林兄，你怎么样了？”

　　飞行途中，元亲王看见林羽这幅模样，关切地问道。

　　要知道，在此地，元亲王可是只有林羽一个盟友了，而且在四方牛王台破损之后，林羽几乎就是他最大的保障，要是林羽出事了，他将会被其他几方高手，吞得连渣都不剩。

　　“刚才我施展族内禁忌秘术，以意念之力，强行控制理论部分万噬魔虫，不过这对我念晶伤害很大。”林羽开口说道，就连说话的语气，都弱了很多。

　　其他人闻言，虽然面色镇定，但均悄悄地松了一口气。

　　如果林羽能够毫无损伤地对抗那些万噬魔虫，那他们就真的要忌惮了。

　　林羽眼角注视其他人的神情，眼中闪过一丝奇异之色。

　　他说的话，自然是假的，之前他一直都是以那枚毒种控制一只成熟体的魔虫，再间接影响其他部分魔虫而已，只是之前他深入虫海之中，出手的速度又快，其他人并没有注意到这点而已。

　　至于他面色的苍白，是因为他暗中运转了天骨道的变化，将自身的气血封禁骨内，还有意念之力的削弱，也是以极念道，进行意念之力的自我禁锢。

　　如果不是这两门绝学，也瞒骗不了辛道天，宫无痕这类高手！

　　看到元亲王一脸担忧之色，林羽心中也只能说声抱歉了。

　　现在他也只能这么做，要不然被其他人知道自己可以无损地抵挡下万噬魔虫，那么将会被他们重点对待，说不定出了这通道之后，其他人因为顾忌，就会选择先联手击杀了自己。

　　当然了，除了这个考虑外，林羽内心还有一个打算，那就是要借助着通道中的万噬魔虫，去尽可能地消耗掉其他人的底牌。

　　现在的这些人中，以单纯的实力来开，最弱的，恐怕就要属于自己和元亲王了，此刻在通道中还好，因为相互要合作，还能保持和平，但一旦离开通道爆发争斗的话，那么自己这方绝对会处在劣势。

　　所以，借用万噬魔虫，去耗尽这些人的底牌，可以让林羽之后面对他们，会少掉很多的危机。


第三百六十二章 手段尽出

　　“阁下已经将图格击杀了，之前竟然还佯装成他，莫不是原先打算是想以此，偷袭我们二人吧？阁下的用心，可真是险恶啊。”

　　“不错！你杀了图格，我们两个不管，但是想算计我们，此事等出了通道，在与你计较。”

　　在通道的飞行途中，两个黑色肉球中，分别传出赤霄和火坤的声音。

　　“哼！我可从头到尾，都没有说过自己是图格，一直都是你们主动认为，与我何干，又如何谈得上算计？”林羽冷冷一哼，尽管他现在看上去面色苍白得可怕，状态不妙，但是态度却一步不让。

　　“好了，这个生死关头，就不用说这些了，还是先活着走出这条通道再说吧。”辛道天喝止道。

　　“不错，我们这些人，出了通道之后，为了古魔之力的传承，也必然会有一战。现在，就一同合作，共同在这些万噬魔虫手下脱身再说吧。”宫无痕也冷冷发话。

　　“哼！”

　　两个肉球中发出冷哼，不再言语。

　　在不久后，众人又在一处空间屏障前，被阻拦了下来，后方万噬魔虫，也再次紧紧地追上来。

　　这一次，自然又轮到了那个金色斗篷人出手阻拦。

　　他将之前剩下的那件已然半毁的王圣神兵祭出，进行抵挡。

　　不过这一次要阻拦的时间更长，所以这半件王圣神兵，已然不够了，最后时刻，这位金色斗篷人，竟然再次祭出四件无缺的圣器，进行辅助抵挡。

　　他这四件无缺圣器，都并不普通，那股圣道威压，十分的浓烈，材质绝对属于亚圣神兵中的佳品。

　　只是这些神兵本身，却依旧被一层层的金光笼罩，让人难以看清其本体。

　　这显然是那金色斗篷人故意为之，众人上虽然不解，但此刻也没有功夫细想。

　　在他这半件王圣神兵，还有四件品质极佳的亚圣神兵一同阻拦下，才堪堪为众人争取了攻破空间屏障的时间。

　　不过在攻破空间屏障之后，那剩下半件王圣神兵，还有四件亚圣神兵，也被吞噬了干净。

　　“可恶！万噬魔虫已经被我们灭杀了不少，为什么攻势反而越来越来厉害了，这样下去，五件王圣神兵填下去，都不能真正摆脱危机！”

　　辛道天发出怒吼，目光狠狠地看向两个黑色的肉球。

　　现在的情况，那万噬魔虫，在几人几次拦击之下，的确损耗不少，但是攻势，却没有因为数量减少，而减弱下来。

　　“该死！漏算了这一点，万噬魔虫的数量减少了，但是剩下的那些魔虫，因为不断吞噬了我们的神兵物质，实力反而提升了。一些原先没有达到成熟体的魔虫，也进化到了这一步！”黑色肉球中，响起了赤霄惊怒交加的声音。

　　其他人闻言，也都心底一沉，意念往身后追击过来的万噬魔虫一扫，顿时内心一片冰凉。

　　万噬魔虫的数量，已经明显减少了，但是其中的成熟体魔虫，却反而增多了。

　　一些魔虫吞噬了王圣神兵，还有其他一些被击杀魔虫的尸体后，威力迅速暴增，纷纷进化成了成熟体。

　　可以说，现在这群魔虫，比起之前更加的强大了。

　　“现在也只能希望这通道快点走完！”

　　到了这一步，众人也没有别的办法了，只能硬着头皮走下去。

　　当再一次被空间屏障阻拦时，轮到辛道天出来对抗，他将残缺了一半的天辛古剑祭出，另外再搭进去了几件自身品质不错的亚圣神兵后，终于成功阻拦住了这一波。

　　辛道天身为辛家的圣者之下，最为尊贵之人，身上的底蕴之雄厚，让百魔散人这种圣者，都要自愧不如。

　　要知道，辛家实力雄厚，核心族人都是掌握圣器，就是连道非公子这种货色，身上都有几件上佳的圣器，以及封印圣者攻击的法符。

　　而辛道天，更是不必提了。

　　不过饶是如此，在这万噬魔虫这种吞噬之下，也支撑不住起来，心中肉痛无比。

　　经过这一次的拦截，追击的那些万噬魔虫，再次减少一部分，但是剩下的魔虫中，产生的成熟体更多了。

　　“这种魔虫无物不吞，简直比吞金兽都要恐怖。”林羽心中惊叹，在某一些方面，吞金兽和这些万噬魔虫还是有不少相像的地方。

　　但是吞金兽只能吞噬神兵，还有各种炼制神兵的材料，增长实力，而万噬魔虫却是无物不吞，这点上，显然后者更加的恐怖。

　　不过吞金兽对于神兵材料感应敏锐，有寻宝的能力，又称寻宝兽，万噬魔虫就没有这种能力。

　　还有吞金兽的实力，主要是体现在个体实力上，而万噬魔虫，却主要体现在数量上。

　　可以说两者各有千秋。

　　“可恨啊！这算是什么考验。如果这次不能获得古魔之力，那真的亏大了。”宫无痕面色铁青，在下一波万噬魔虫追上来后，他只能无奈地进行抵挡。

　　这一次阻拦，他除了耗损了半毁的西极舟，还损失了自身几件不错的亚圣神兵。

　　而等到这时，那万噬魔虫的数量再一次减少，已经完全不复之前密密麻麻，无边无际的景象。

　　众人意念粗略一扫，发现万噬魔虫的数量，差不多在两万只左右了，但是成熟体的数目，却是已然达到了两千，这接近了总算的十分之一。

　　这已经是一个十分恐怖的比例了，要知道在之前，上万只普通万噬魔虫内，也未必能够出现一只成熟体。

　　而剩下一万八千左右的魔虫，虽然没有达到成熟体，但是也无限接近了，只差最后的蜕变，要击杀它们难度，并不比击杀成熟体的万噬魔虫容易多少。

　　只是在吞噬神兵的能力上，有所逊色而已。

　　可以说，眼下这批万噬魔虫，是由二千只成熟体，还有一万八千只半步成熟体组成，发挥出的攻击力，甚至比起之前，更加的厉害。

　　没有办法，众人贡献的那些神兵，蕴含的精华和能量，对于它们来说，是真正的大补之物，还有那些被击杀的魔虫尸体，也被剩下的魔虫吸收。

　　这一切的一切，造就了眼下这些万噬魔虫的恐怖。

　　“不行！我们只能进行防御，不能再主动击杀那些万噬魔虫了。一旦魔虫的数量越少，它们蜕变出的实力，将会更加的强大，对我们更有威胁。”

　　赤霄发现了问题，连忙告知众人，让大家再阻拦时，不要击杀万噬魔虫了。

　　虽然说只是进行防御，那些神兵也会被吞噬掉，但是神兵的精华，流入到众多的魔虫身上，那么魔虫实力提升的速度就会慢下来。

　　反之，众人如果展开杀戒，在阻拦的同时，击杀万噬魔虫，那么剩下活着的魔虫，不仅吞噬神兵，还吞噬同伴的尸体，相当于将所有的精华，能量，都集中在了少数魔虫身上，那么再蜕变出来的魔虫实力，就真的恐怖了。

　　眼下，就有几只成熟体的魔虫，似乎吞噬的精华能量，达到了一种顶点，原本黑色的躯体中，竟然冒出几个细微的金色光点，似乎要进行再一次地蜕变。

　　可以想见，一旦这种成熟体的魔虫，再蜕变成功，那后果难以想象。

　　其他人听了之后，面色更加的难看。

　　在下一次，被空间屏障阻拦时，元亲王无奈地走了出来，眼神有些黯然，因为他已经没有把握可以抵挡这次万噬魔虫的冲击了。

　　“周兄，如果坚持不住，就传音给我。”林羽一道意念暗中传给元亲王。

　　元亲王闻言，眸中闪过一丝欣喜之色，不过他想到林羽如今的状态，很快那丝喜悦就淡去。

　　他将剩下的那四方牛王台残体祭出，更是祭出了几件圣器，其中就有紫罗小公主，在通真郡拍卖会上，花费四百五十位圣元丹，拍下的一刀一剑配对的圣器。

　　除此外，还有躲藏在元亲王体内，紫风莫家的儒服男子，天齐皇室的青年，也将自己的底牌，神兵全部都交给了元亲王。

　　他们两个现在和元亲王，是生死与共了，云亲王要是死了，他们也只能死，所以只能拼尽全力，帮助元亲王。

　　在这一番底牌尽出之后，元亲王终于成功完成一次拦截，为众人争取到攻破空间屏障的时间。

　　不过这一次，也基本彻底耗尽了他所有的底牌。

　　在元亲王之后，下一次，是轮到赤霄和火坤，拦截魔虫，他们所化的两个黑色圆球冲出，再次喷出魔气，凝聚出魔甲守护。

　　不过此次，他们只防不攻，就单单横在那些万噬魔虫面前阻拦。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　一阵密集无比的撕咬声音响起，那层魔甲很快就被咬掉，马上黑色肉球内部，就又有魔气涌处，再次凝聚魔甲。

　　一阵艰难地抵御之后，赤霄和火坤，竟然又一次拦截成功！

　　不过此次，他们付出的代价更大，退回来的时候，两个肉球的体积，竟然缩小了将近一半，肉球之上的数十张面孔，更是崩溃得只剩下不到十张。

　　要知道，现在要抵挡一次万噬魔虫，需要折损掉半件王圣神兵和几件至圣神兵，赤霄和火坤赤手空拳想要抵挡，不付出代价，自然是不可能的。

　　就算他们是灵魔，就算在此地有魔气补充，但这代价，对于他们来说，也是极为惨烈的。

　　两个肉球散发出的气息，足足比起之前，减弱了一半。


第三百六十三章 又一件王圣神兵

　　林羽眸中杀机一闪，要杀赤霄和火坤，现在正是时候，不过最后，他依旧没有出手。

　　“不行了！血食！我们两个需要补充血食，才能继续坚持下一次！”

　　赤霄和火坤有气无力地说着，将目光看向了辛道天和宫无痕。

　　他们两个，因为是两人一同出手，所以需要拦截两次魔虫的冲击。

　　但他们此时的状态，显然是不行了，勉强进行第二次，那么就会死在这里。

　　他们此刻盯住辛道天和宫无痕，已经将意思，清晰地表达了出来。

　　这两位高手，进来原罪魔土之时，可是都带进来一批高手，最次也是岁月境巅峰，还有几个是半圣存在。

　　这种级别的武者，已经够他们两个吞食精华，补充自身了。

　　“不行！下一次本就是你们两个出手阻拦，我没有义务帮助你们。”辛道天断然拒绝，这次带出来的人，都是辛家的核心族人，自然不肯交出来，给两位灵魔当血食的，而且此次是轮到两位灵魔出手，他没有义务帮忙。

　　“我们灵魔可以吞噬武者生命精华补充自身，只要给我们提供血食，我就可以继续坚持下去。只要你答应，下次轮到你出手时，我们亦可以代劳。”赤霄开口道。

　　两位灵魔知道，没有人会无缘无故地帮助自己，所以此刻抛出了一个让人无法拒绝的诱饵。

　　辛道天犹豫一下之后，眸中闪过厉芒：“好，我答应了，不过我这些族人，你们一个不能杀死，每个人最多吞噬的生命精华，不能超过他们本身的一半！”

　　说话之间，辛道天体外形成了一个空间之力凝聚漩涡，漩涡之后，连接到他体内一个空间。

　　在那个空间中，一个个身穿紫色铠甲的岁月境巅峰武者，还有八个身穿金色铠甲的半圣武者，盘坐在那里，赫然是原先坐镇在天辛古剑之上的那些高手。

　　“好，我们会注意分寸。”

　　两个黑色肉球，突然都颤动起来，下一刻，有一条条触手，从肉球之中破出，无尽地伸长，探进了辛道天的那漩涡之后的空间，最后扎到了那些武者身上。

　　或许是已经达到了辛道天暗中的吩咐，那些武者在被触手扎入之后，并没有挣扎，只是双目紧闭。

　　而辛道天，亦是凝神注视，现在这些武者都在他体内空间，受他保护着，一旦他发现两位灵魔，要是违反约定，要吸收族人的全部生命精华，他就可以立刻截断漩涡，进行阻止。

　　“咕噜咕噜……”

　　如同水牛在饮水一般，这些触手在吸收这些武者是生命精华之后，两个原本缩水了将近一般的肉球，立刻就充盈了起来，气息也渐渐强大。

　　这是灵魔族的天赋！

　　而那些被吸走生命精华的武者，身上却是快速地消减，一个个头发，都呈现一种灰白的色泽，脸上也出现了一些细微的皱纹。

　　不过好在，两位灵魔在辛道天的注视之下，并没有乱来，吸收了部分生命精华后，就将触手收回。

　　随后，他们两个，再一次地成功阻拦一次万噬魔虫的冲击。

　　“下一次的拦截，轮到你了，卑鄙的人类。”

　　在两个肉球退回来之际，赤霄发出一阵阴冷的声音，针对林羽。

　　“哼！化身人形，偷袭武者的东西，也有资格说我卑鄙。”林羽冷冷回应。

　　在下一次，万噬魔虫追杀上来时，他无所畏惧，踏步出去拦截。

　　“林兄，你要小心。”身后元亲王不由提醒道。

　　林羽点了点头，冲进魔虫之内，快速地点出一指，隐藏在他手中的那枚毒种，已经瞬间打入到一只身上产生金色光点的成熟体魔虫体内。

　　“嗡……”

　　那只魔虫发出的声音，马上变了，使得周围不少未成熟体魔虫，还有几只虽然是成熟体，但没有产生金色光点的魔虫，都被它影响，贴附到林羽身体，形成一件虫甲。

　　而其他的万噬魔虫，感受到这一幕，发狂地对林羽进行冲击，和依附林羽身上的那些魔虫，进行残杀。

　　“可恶，他这种抵抗的方式，会使得魔虫出现死伤，加快剩下魔虫的进化！”赤霄的声音有些愤怒。

　　“现在也顾不得这些了，他能够抵挡，总比抵挡不住的好，我们还是马上攻破眼前的空间屏障吧！”火坤道。

　　一行人，对空间屏障，发起了强大的攻击，几人联手的威势，要是针对某一人的话，怕是一般的圣者，都要被格杀当场。

　　空间屏障被破开，林羽暗中收回毒种，飞快地退了回来。

　　不过这一次，他的面色更加的惨白，原本气血冲霄，晶莹如玉的肌体，竟然有些萎缩，一副气血亏损严重的模样，散发出的意念之力，更是衰弱到了极点。

　　那模样，简直比赤霄和火坤两个，刚才在吞食血食前，还要糟糕。

　　林羽将灵王战车祭出，让这件神兵，载着自己飞行，而他自己立刻在上面盘坐了下来。

　　他手掌一翻，一堆堆念晶飞出，每一堆念晶，都是以万枚为单位，合在一起，足足有二三十万枚之多。

　　而且这些念晶，散发出来的气息，明显是带有时间法则波动的，是大尊者级别高手的念晶，虽然那股法则波动的气息并不强，属于初级大尊重，但那数量也着实恐怖了一些。

　　林羽看也不看，张嘴一吸，一股空间之力，卷着这些念晶，就将它们全部吞进了体内。

　　下一刻，林羽的意念之力，立刻迅猛地恢复起来。

　　“真是疯狂啊，就是不知道，可以用这种方式，坚持多久。”赤霄发出嗤笑。

　　虽然武者可以通过熔炼念晶中的精华，来补充自身意念之力的损耗，但那也需要讲求一个过程，不可能一下子就补充过来。

　　所以在众人眼里，林羽目前这种情况，强行在最短时间内，恢复自己意念之力，对自身的念晶损害可是相当大的。

　　“他也是黔驴技穷了，只能以这种方法苟延残喘。”

　　其他武者一看之下，都纷纷移开目光，不再关注林羽。

　　林羽感受到这一幕之后，嘴角微微上扬了一下，随即很快收敛。

　　这些念晶，自然都是从那十万兽尊身上得来的。

　　那十万兽尊，在林羽大量圣元丹投入之下，修为纷纷作出突破，特别是在击杀了图格，将其身上的千万圣元丹，也投入进去后，终于使得那十万兽尊，全部都晋升到了岁月境初期。

　　甚至，有一些实力强大一些的兽尊，都已经将修为稳固在了岁月境初期的顶峰了，准备要冲击岁月境中期了。

　　从他们身上，取出二三十万枚念晶，看着虽然多，但其实分配到十万兽尊头上，也只是每位拿出两三枚念晶而已，无关紧要。

　　而且林羽之前也是在做戏，吸进那些念晶之后，也没有真的炼化，暗中又将它们，还给了那些兽尊。

　　“林兄，你没事吧。”这时，元亲王忧心忡忡地问道。

　　他已经是没有手段，再抵挡下一次的万噬魔虫了，如果在下一次轮到他之前，众人还是没能走出这条通道，那么他靠自己的话，肯定死定了。

　　眼下，他的全部希望，都寄托在林羽身上。

　　“没事，还撑得住，只是以后的隐患会大一些。”林羽苦笑着摇了摇头，对于元亲王也没有表露自己的真实情况。

　　演戏就要演全面的，其他几位高手，都不是寻常人物，要是露出一点破绽，都要被他们窥破。

　　元亲王微微松了一口气。

　　过了一会之后，又一片空间屏障拦路，那位金色斗篷人走出，拦截万噬魔虫，新的一个轮回开始了。

　　因为上一次，林羽阻拦魔虫的时候，使得魔虫发生伤亡，现在魔虫的数量，只剩下了一万七千只，但是成熟体的魔虫，却是从原先的两千只，增长到了六千只。

　　一路来，足足有四件王圣神兵，还有至少二十多件圣器，以及不知道多少的魔虫尸体，被吞噬掉，使得剩下的这些魔虫，获得了极大的造化。

　　六千只成熟体的魔虫，余下的一万一千只魔虫，距离成熟体，也再次进了一步。

　　更为恐怖的，在那六千成熟体魔虫中，出现金色光点，有再次蜕变迹象的魔虫，也增多了，达到了二十多只。

　　众人抵挡起来，也越发地艰难了。

　　“这个身披金色斗篷的人，最是神秘，不知道他还要什么手段，可以抵挡？”元亲王此刻也站在了灵王战车上，目光看着那金色斗篷人，轻语道。

　　这个金色斗篷人，是众人中最为低调的人了，全身被那件斗篷宝物封锁气息，没有任何人知道他长什么样，也没有人知道他的来历。

　　“这个人，到底是谁？为什么我会隐隐觉得有一丝熟悉，如果可以看透他的那件金色斗篷……”林羽目光一闪，心中暗自揣摩。

　　其他武者，在攻打空间屏障之时，也分出一丝心神，想看金色斗篷人，如何抵挡这次魔虫的冲击。

　　但是，真当他们见到金色斗篷人的手段之时，每一个人的脸色都瞬间一变，脸上流露出难以掩饰的吃惊之意。

　　因为那金色斗篷人，在这时，竟然又拿出了一件神兵，其上散发出的威压，赫然是王圣神兵级别的！

　　“又是王圣神兵！”

　　“这家伙什么来头，竟然身上不止一件王圣神兵！”

　　“难道是来自上位皇朝的那些势力！”

　　“只有那些现如今，还依旧有至圣坐镇的皇朝，才能冠以上位皇朝之名。只是那种势力，真的会有人过来……”

　　看到金色斗篷人再次拿出一件王圣神兵，其他的武者，都不由暗自猜测了起来。


第三百六十四章 五份传承

　　要知道，王圣神兵何等的珍贵，就算是林家这种曾经出过至圣的家族，现在宝库中珍藏的也不多，是拿出一件就少一件，绝对不会将这种神兵，交给那些未成圣的族人的，更不要说，一下子交付两件了。

　　就算是辛道天，宫无痕，他们背后势力，有王圣尚存，且自身又是族内最顶尖的天才，那也只是得到一件王圣神兵而已。

　　一时间，其他武者，看待那金色斗篷人的目光，越发地忌惮起来。

　　“轰！”

　　那件神兵发威，其本体，依旧是笼罩在一片金光之中，让人难以看见，它横在诸多万噬魔虫之前，散发着无量光辉。

　　那万噬魔虫越发兴奋，一扑而上，开始噬咬。

　　随着时间的流逝，那空间屏障终于被攻破了，而那件无缺的王圣神兵，也被吞噬得差不多了，剩下一点残骸，连收回的价值都没有。

　　“快走！”

　　几个人继续飞遁，面色沉重到了极点。

　　在这一件无缺的王圣神兵，被吞噬之后，那群万噬魔虫之内，又有两千多魔虫，进化为了成熟体！

　　“你们两个，记住之前的承诺。”逃遁途中，辛道天冲着两个黑色肉球道。

　　“放心，再提供我们血食，下一次，我们帮你出手。”赤霄朗声道。

　　辛道天点了点头，再次放开体内的空间，两个肉球立刻伸出触手，探入其中，对于里面的武者，再次展开吸掠。

　　很快，辛道天空间那些武者，灰白的头发，变得雪白，脸上的皱纹更多了，虽然没有死，但是一身的生命精华，已然失去了一半。

　　短时间内，这些人是不可能再有战力了，甚至要想修养过来，也需要经过漫长时间的调养，才能补足逝去的生命精华。

　　而当下次万噬魔虫再追上来时，赤霄和火坤，真的出手，又被他们生生地抵挡过去。

　　“血食！给我们血食，我们也可以帮你抵挡。”赤霄和火坤，这次冲着宫无痕开口了。

　　“好！不过不能伤他们性命。”宫无痕也非常的果决，同辛道天一样，放开自己体内的空间，将空间之内，一个个穿着血衣的武者暴露在两位魔灵眼下。

　　一阵吞吸之后，宫无痕带出的这些血衣武者，也苍老了不少。

　　而反观赤霄和火坤，却是将状态，又提升回了全胜状态。

　　只不过这一次，众人飞行了许久，都没有再见到空间屏障的阻拦。

　　并且，在一段时间后，通道的前方，豁然开朗了起来，前面赫然分开成五条通道。

　　而与此同时，在众人眉心的那枚传承魔印中，再次传来一股信息。

　　这股信息，清楚的表达了一个意思，那就是通过五条通道，均可以进入一片古魔圣域，获得古魔之力的传承。

　　不过每条通道，只能让一个传承者进入。

　　古魔之力有限，只有五份而已，要是有两个传承者，进入统一通道，那么必须有一人主动放弃传承，或者是两个传承者厮杀，击杀另外一人。

　　只要能够穿过五条通道中的任何一条，进入一个古魔圣域，那么传承者眉心的那枚传承魔印，就彻底圆满，能接受古魔之力了。

　　一行七人，在感受到传承魔印中传出的这个消息之后，眼神一下子就变了，场内的气氛，瞬间凝重无比。

　　七个人，但是古魔之力的传承，只有五份，这也就是说，必定要有两个人被淘汰掉。

　　自愿放弃古魔之力传承，恐怕在场的人中，也没有人会愿意。

　　毕竟走到这里，他们中每一个人，都损失了太多太多，付出的代价，太惨烈了，谁甘心就此放弃？

　　一时间，场内的杀机，无限地浓烈。

　　几位高手之间，相互对视，心中都在选择要淘汰的人选。

　　“唰……”

　　有几个人的目光，首先就锁定在了元亲王身上，眼中杀机毕露。

　　很显然，经过这一段时间来，这些高手，对于相互间的实力，都有了大概的了解，元亲王是此中最弱的，之前倒是有一件王圣神兵四方牛王台让众人忌惮，但如今，这种忌惮，已然不在。

　　元亲王面色一变，眼中闪过挣扎，但是瞬间就有了决断，喝道：“我放弃！”

　　说话之间，他伸出手指，冲着自己眉心一点，他额头的传承魔印，立刻溃散。

　　“算你识相。”赤霄阴阴一笑，收回了目光。

　　其他人也不再注视元亲王这边，传承魔印已经散去，那么元亲王对于众人来说，已经没有竞争力了。

　　一旁的林羽，见到这一幕，瞳孔微微一缩，对于元亲王这份果断，也有些诧异。

　　“林兄，在此地，我已没了自保之力，不知道可不可以……”元亲王深吸了一口气，看向林羽。

　　“可以！”林羽领会，不待其说完，就点头答应了下来。

　　“多谢。”元亲王苦笑，拼尽了全力，却是没有想到会是这个结果，七个高手，却是只有五个名额。

　　林羽默然不语，如果实力足够，倒是愿意帮元亲王一把，但是奈何，这些对手太强了，几乎已经是圣者之下无敌，虽然一路来，万噬魔虫已经损耗了他们大部分的底牌。

　　但就算如此，他最多也只是有让自己分一杯羹的资格。

　　林羽轻轻一叹，伸手一挥，将元亲王卷住，收进了神兵空间之内保护。

　　不过不是收进万龙巢的空间，而是灵王战车之内的空间。

　　七人中，已经有一人放弃了，但是依旧多出一人。

　　剩下的那些高手，再次开始相互打量，其中有几人盯住了林羽。

　　不过他们的目光，看向林羽时，就显然没有像看待元亲王时，那般的随意。

　　虽然林羽的境界不高，但是众人却不敢小看，特别是之前，连续两次不借用神兵，阻拦下了万噬魔虫的攻击，显得有些诡异。

　　还有他将图格击杀的这一点，也让众人忌惮。

　　“小子，自己放弃，还是要我出手，将你格杀？”赤霄阴声道。

　　“哼！我能杀死赤霄，就能杀你！”林羽冷然一笑。

　　赤霄面色一沉，正欲说话，但在这时，后面“嗡嗡”之声，再次清晰地闯到众人的耳中，是那万噬魔虫追杀上来了。

　　几人神色一变，那位金色斗篷人身子一动，当先已经没入到一条通道之内。

　　“谁要是跟着我进这条通道来，我必杀之！”辛道天杀气森森地留下这一句话，也飞进了其中一条通道。

　　在他之后，宫无痕，火坤几乎同时选了一条通道进去。

　　而赤霄正打算进入最后一条通道之时，一道白色的身影，驾驭着金色战车，已经先一步冲了进去。

　　“该死！”

　　赤霄眼中闪过杀机，目光在五条通道中扫过，略一犹豫，立刻就飞进了林羽闯入的那条通道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　下一刻，那群万噬魔虫来临，不过他们在五条通道面前，就止住了，没有再冲进去，而是在原地盘旋起来。

　　“不知死活，竟然真的将我当软柿子捏吗？追上来也好，我就解决了你。”

　　第五条通道中，林羽感受到身后追来的赤霄，飞遁的身形骤然一顿，随即将灵王战车收了起来，豁然转身。

　　这一条通道，只允许一个传承者进入古魔圣域，其他人想要进去，必须要放弃传承。

　　林羽知道自己不解决了赤霄，也获得不了古魔传承，当下转身之后，竟然往回迎击了过去。

　　“哈哈哈，你是知道逃不了，在这里等我吗？再给你次机会，自己放弃……”赤霄一脸狞笑，飞快地杀来。

　　“罗嗦！”林羽不等其说完，立刻一拳轰杀而去。

　　他这一出手，整个人的气息，立刻就变了，原本身上萎缩的肌体，立刻充盈了起来，浑身气血澎湃，如汪洋一般浩瀚，意念之力，也再次节节攀升。

　　在他这一拳打出之际，拳心之中，一道金光迸发，金光之内，九十九座连成一体的龙山冲了出来。

　　威严，浩大的龙吟之声响彻，震得整条通道都隆隆颤抖起来。

　　林羽一步踏上，挺拔的身姿，屹立在最中心一座龙山顶端，在他的身旁，玄都魔相和燕老的身形浮现而出，共同驾驭万龙巢，狠狠地朝着赤霄撞击过去。

　　“你的实力……”

　　赤霄面色大变，他是算准了林羽气血溃败，念晶受损严重，在其他几人中最没有威胁，才追杀上来的。

　　但是哪里料到，原先那受伤严重的林羽，竟然在出手的瞬间，状态一下子恢复巅峰，而且更为恐怖的是，竟然还有这么一件绝世恐怖的神兵在手。

　　这件神兵，之前从来都没有暴露过，此刻一显现，那种威力，已然超过赤霄能够想象的极限。

　　不过到了这个地步，赤霄哪里还有退路，他咬牙之下，变成黑色肉球，和林羽的万龙巢，狠狠地撞击在了一起。

　　轰隆！

　　黑色的汁液飞溅，黑色肉球，几乎在这一次撞击之中，被撕裂成了两半，上面一张张模糊的面孔，纷纷碎裂。

　　赤霄虽然力量达到了二十位半圣总和的程度，但是此刻的万龙巢更猛，融汇了林羽，燕老，玄都魔相的力量，爆发出的攻击，已经有相当于三十多位半圣的总和了，而且本质比王圣神兵都强大，赤霄落败也是正常的。

　　“你这是什么神兵，怎么可以容纳这强大的力量！”

　　破开的肉球中，响起了赤霄的惊呼，随即那些溅射出去的黑色汁液，立刻“嘭”地一声，化为了一缕缕魔气，重新被吸收进肉球之内，恢复了伤势。

　　这就是灵魔族的恐怖之处，眼下在这无穷魔气滋养之下，几乎是不死的存在，要么就一击将他击杀，要么只能不断伤害他，直到将其本源消耗干净。


第三百六十五章 魔元舍利

　　“哼！这是要你命的神兵！”

　　林羽一开打，再不掩饰身上的杀机，万龙巢再次狠狠地撞击出来，与此同时，万龙巢内部，有五十万圣元丹，瞬间燃烧，化为一股庞大的能量，使得在这一瞬间，万龙巢爆发的力量，达到了五十位半圣总和的程度。

　　“嘭！”

　　刚刚修复伤势的肉球，再次被万龙巢撞飞，强大的撞击力，这一次更是将肉球，直接撕扯地四分五裂。

　　“我是不死的！”

　　赤霄发出癫狂的吼叫，不过这一次，没有等撕裂的肉球，化成魔气凝聚，那万龙巢九十九座龙山上，一道黑影电射而出，如同一道黑色的闪电，出现在了一片肉球碎片之前。

　　“今天你就要死了！”

　　黑影中传出林羽的声音，狠狠一击，爆发出的掌力，直接将那一片肉球碎片震碎，化为了一团魔气。

　　但这团魔气中，再也没有了赤霄的气息，不能重新凝聚起躯体。

　　“啊……这是玄都……这是玄都魔道的力量！”其他几片肉球的碎片中，同时响起了赤霄凄厉的叫声。

　　随即，那几片肉球碎片，迅速整合，再次凝聚成肉球，但是形体，却是比起之前，要小上了不少。

　　“不错，就是玄都魔道的力量，刚才毁了你部分躯体，你现在的力量甚至已经不如我了。现在就我一个，就可以将你格杀。”

　　玄都魔相脚踏虚空，浑身散发着残忍，邪恶的气息，锁定住了赤霄。

　　而在其身后，林羽本体和燕老，站在万龙巢上，冷冷注视，造就了一种莫大地压力。

　　“啊……”

　　赤霄大吼，再次杀上来，和玄都魔相拼杀一起，两种不同的魔道力量在进行拼杀。

　　玄都魔相的力量，可以真正伤害到赤霄，同样的，赤霄的力量，也是可以真正伤害到玄都魔相。

　　不等不说，赤霄这尊灵魔，也的确厉害之极，就算部分躯体被毁，力量跌落不少，竟然也和玄都魔相拼的僵持一起。

　　两者要分出胜负，需要不短的时间。

　　不过这时，万龙巢动了，再次隆隆撞击过来，狠狠地击在赤霄所化的肉球之上。

　　肉球又一次撕裂，玄都魔相趁机扑杀，再次毁了赤霄部分躯体。

　　“卑鄙！”赤霄怒喝，剩下没被毁去的躯体重新凝聚，却是不再出手。

　　他将自身的传承魔印毁去，飞快地后退。

　　不过林羽目光一闪，却是驾驭着万龙巢，同玄都魔相继续追杀而去。

　　“我已经放弃了传承魔印，你为什么还要追杀我？”赤霄见到这一幕，惊怒交加。

　　林羽却并不理会，继续追杀。

　　“这样做，对你没有半点好处……”赤霄发出长啸，遁逃得更加快了，往来时的路上逃去。

　　不过他刚刚逃出不远，就被万龙巢又撞击到一次，躯体四裂，又被玄都魔相灭了部分躯体。

　　“啊……该死的人类，你不会有好下场的……”

　　通道之内，响起了赤霄怨毒的声音。

　　而与此同时，在五条通道的入口处，一万多只万噬魔虫徘徊在这里，“嗡嗡”鸣叫着，似乎失去了目标，而前方的五个通道，在它们眼中，就像是没有一般。

　　“嗖……”

　　这时，一阵尖锐的破空声，从其中一个通道中传出！

　　下一刻，一个残缺得只剩下了一角的肉球，从一个通道中飞了出来。

　　而在那残缺肉球之后，一只黑色的大手，紧跟其后，狠狠抓出。

　　“扑哧”一声，在残缺肉球刚刚跑出通道的瞬间，那只黑色大手，一把将这肉球，抓成了粉碎。

　　随即那黑色大手抽出，从其中抓出了属于赤霄的魔核，还有一个空间结界。

　　这结界之内，蕴藏着不少物件，其中尤其以那密密麻麻的圣元丹，还有一堆圣器的碎片，尤为引人瞩目。

　　这些东西，自然都是赤霄之前在原罪魔土，击杀诸多半圣高手，从他们身上收挂来的财富。

　　不管原本的圣器，都在最开始冲击空间屏障的时候，破碎掉了。

　　玄都魔相看也不看，就收回黑色大手，将这些东西收起。

　　而这个时候，原本失去了目标的那些万噬魔虫，在玄都魔相踏出通道时，又“嗡嗡”地鸣动不停，朝着玄都魔相冲杀过来。

　　不过这个时候，一阵轻哼响起，在玄都魔相之后，林羽也从通道中走出。

　　再次面对着恐怖的万噬魔虫之时，他脸上流露出一种淡漠的神态，手掌向前一按，顿时一面空间之轮凝聚出来，打开了一条通道，连接到了自己的体内。

　　那些万噬魔虫冲过来，纷纷都被林羽接引进了体内。

　　这一幕，如果要是被外人看到，恐怕能够活活将人吓死。

　　要知道这一万多的万噬魔虫，已经有一半是成熟体了，而剩下一半，也无限接近成熟体，将它们收进去，哪怕是一件王圣神兵，也不需要多少时间，就可以被它们从内部吞噬干净。

　　但林羽却是一点担心都没有，他是将这些万噬魔虫，都接引进了炼世鼎内的浅层空间中去。

　　别说眼下这点万噬魔虫突破不出来，就算数量再多出千万倍，也一样只有被镇压的份。

　　只是眨眼的功夫，那一万多的万噬魔虫，就消失了干净。

　　此地反正也已经没有了外人，林羽也不怕别人起疑，就连元亲王他们，也都已经被送进灵王战车的空间内，封锁蒙蔽了外面的情况。

　　“少主，这些魔虫进不了里面的通道，你将它们镇压进炼世鼎干什么？”

　　在林羽身后，燕老有些不解道。

　　这些万噬魔虫虽然厉害，但是却不受控制，林羽就算掌握了毒种，但也只能直接控制其中一只，来间接影响少量实力低一些的魔虫而已，真正的作用，却是不大。

　　“我也没有想过控制它们。不过这些东西，无物不吞，王圣神兵都轻易吞噬了，运用得好，也是一件大杀器。以后要是遇到危险，我就将它们重新从炼世鼎内引渡出来。”林羽淡淡开口。

　　他身上不论是炼世鼎，还是那枚毒种，都可以让他不被万噬魔虫杀死，但是其他人就不一样了，要是哪上遇上了打不过的对手，将这些魔虫一放，再怎么样，都可以给对方增加一些麻烦。

　　“这倒是不错的注意，这种东西，圣者遇上，都得头痛！”燕老闻言，也笑了起来。

　　随后，林羽将万龙巢一收，再度往第五条通道中踏入，而燕老和玄都魔相，则是继续回到万龙巢内部空间坐镇。

　　五条分开的通道中，并不像原先外面的总通道那般，里面并没有空间屏障存在。

　　所以，林羽十分顺利地就穿过了这第五条通道，而且在走出通道之际，他眉心那枚初步传承魔印，一下子就变得圆满了。

　　甚至，林羽还能隐隐地感受到，在通道之外，似乎有一股冥冥中的力量，在通过这枚传承魔印，在吸引着自己。

　　“古魔之力的传承。”林羽眼中闪过一丝明亮之色，踏出了通道。

　　而在这通道之外，赫然是一个宽广的世界，是一方圣域。

　　不过这圣域，和林羽以前见过的御灵圣者，玄阴圣者凝聚的圣域不同，这处圣域，显得无尽的荒凉，四周全部都充斥着滚滚魔气。

　　一眼望去，除了一片灿烂的黑色大地，就什么都没有了。

　　林羽顺着传承魔印中，传来的那股吸引之力，身子一动，飞快地朝一个方向飞掠过去。

　　半日之后，他来到了这片圣域的中心，这里的那股吸引之力越发的强大，林羽眉心的那枚魔印，发出阵阵颤抖，似乎都要脱离而出。

　　林羽面色平静，但是心中却是起了警戒之心，他继续往里走路，最后，在一处黑石平台处停了下来。

　　在平台之上，赫然坐着一具干瘦的躯体。

　　这躯体，像是人类的形状，但是又有一些不同，特别是在头顶，还长着一根独角，身上魔气冲天。

　　不过这躯体，已然腐朽，所有的精华，都已然不再，只是被一股威压面前维持住现有的形状，方才不曾溃散而已。

　　“亚圣古魔？”林羽眉头微微一挑，目光从这躯体之上移开，落下在躯体之前的那黑石之上。

　　在那里，刻着一行行细密的魔文，而在魔文旁边，还放着一枚鸡蛋大小的黑色小球。

　　“这是这尊亚圣古魔陨落前留下的，他自知必死，所以在不久前，将一身古魔之力，还有全身精华，炼成了这枚魔元舍利。只要将这魔元舍利炼化，就可以传承其力量！”

　　玄都魔相从林羽身体之中飞掠而出，盯着这些魔文，片刻之后，缓缓开口。

　　要认出这些魔文内容，其实并不难，不少魔道武者，就是看着魔文，感受着蕴含其中的意蕴，玄都魔相先后吸收华凌霄，百魔散人的魔性魔念，领悟起来更没什么难度。

　　林羽神色平静，两根手指伸出，捏起了那枚魔元舍利。

　　轰！

　　这个时候，黑石之上的那具躯体，像是受到触动，轰然溃散。

　　林羽神情不为所动，手指捏着那枚魔元舍利，意念之力轰然扫视进去，过了许久之后，方才缓缓退出。

　　“可惜，这尊亚圣古魔，将全身的精华，还有古魔之力，都抽取凝练成魔元舍利，中间这个过程耗损太大了，这魔元舍利，就算炼化，也只能让人多增加十个普通半圣的力量，可惜了……”玄都魔相微微叹息道。

　　玄都魔相虽然是林羽的意念入住，相当于是林羽的分身，但有着独立的一种思维。


第三百六十六章 夺舍

　　“多增加十个普通半圣的力量，这还不满足吗？”一阵苍老的笑声响起，燕老也从万龙巢内走出。

　　“这魔元舍利中，除了蕴含了古魔之力外，还有其一身的精华，可以帮助淬炼体魄，打破极限，从而容纳更强大的力量，这才是魔元舍利珍贵之处。如果不是如此，一般的武者，就是多承受一个半圣的力量，身子都会被撑爆！”

　　燕老摇头一笑，随即看向林羽，道：“少主，你的身躯几乎已经强横到了极点，这魔元舍利中蕴含的精华，对于淬炼你身躯，还会有几分作用？”

　　“我也不知道，不过淬炼一分，就淬炼一分吧，我现在的躯体，能够再多强出一丝力量都是好的。”林羽淡淡一笑，目光再看了一眼魔元舍利，冲着燕老道：“我要准备将它炼化，燕老，你和玄都魔相替我护法。”

　　“好！”燕老虽然觉得林羽现在就炼化，有些匆忙，但也没有多说什么，就和玄都魔相，一左一右地守护在林羽身旁。

　　而林羽就在原地盘坐下来，一口将魔元舍利给吞了下去，马上展开炼化。

　　不过魔元舍利入体之后，根本就不用林羽炼化，他自行就散开，化成一股股精纯的能量，散入林羽的血肉之中，展开淬炼，同时，还有一股古魔之力，也涌荡进来，让林羽的身躯，有一种撑爆的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　林羽的身躯发出爆响，以一种飞快的速度，在进行着蜕变，这种古魔精华对其身躯的淬炼，虽然没有使得他的肉身变强大，但是却使得其身躯，多出了一种包容能力，使得林羽的肉身，可以容纳的力量更多了。

　　林羽眼睛明亮，极力地吸收古魔之力，他的力量节节攀升。

　　等到最后，他的力量从之前的九个半圣总和，又增长了六个半圣的力量，达到十五个半圣总和的程度。

　　不过到了这一步，也已经达到了极限，林羽的肉身实在是太强了，以至于魔元舍利增长的那种包容能力，也大打折扣，在其他人身上，能够让这相当于十个半圣力量的古魔之力全部吸收，而到林羽这边，几乎缩水了一半。

　　剩下的四成古魔之力，林羽肉身容纳不了，只能散去。

　　不过就算如此，林羽也已经十分满意了，多增长六个半圣的力量，这已经是一种十分大的机遇了。

　　要知道，一旦武者修炼到某一种极限时，在往上增长一个半圣的力量，都已经十分艰难了，更何况是六个。

　　如果不是古魔身躯的精华，有种特殊神性，可以增长武者身躯的包容力，林羽一丝力量都休想增长上来。

　　要不是如此，辛道天这些人物，也不可能不惜损毁王圣神兵，也要来此了。

　　不过，就在林羽增长了力量，将魔元舍利彻底炼化时，异变突生。

　　一个苍老的，带着一丝腐朽味道的声音，在林羽的体内响起：“好强大的肉身，竟然连我的魔元舍利都只能淬炼一小步而已。你这种肉身，就算是在圣者之中，都不多见啊……”

　　这个声音出现地很是突然，带着一丝唏嘘之感。

　　“什么人？”燕老听到这个声音，面色大变，浑身真气翻滚，凝视林羽。

　　“这枚魔元舍利就是我凝练出来的，我是亚圣古魔，利律塔！”

　　那个苍老腐朽的声音再次响起，声音一下子威严了数倍，与此同时，林羽的身躯中，每一寸血肉之内，都多出了一股异样的气息。

　　林羽的双眸深处，有两团魔云出现，当中隐隐要形成一尊魔影。

　　“夺舍！该死！你没有陨落！”燕老死死盯盯着林羽，身上杀机凛然，想要出手，但是又生生地克制下来。

　　“不错，我没有死！我的意念完整的熔炼在魔元舍利之内，他炼化了魔元舍利，我的意念自然也与他融汇了一体。他注定，要被我夺舍。”

　　那个苍老的声音，越来越浩大，震得四周的空间，似乎都颤动了起来。

　　“我的无上魔躯，遭受到了极为严重的创伤，已经到了难以拖延的地步，我将一身的精华，还有古魔之力，抽取出来，熔炼成魔元舍利。只是我没有想到，这次进来能够碰到这种极品的肉身，看来是上天要成就我利律塔。”

　　“这一次，我们剩下的亚圣古魔中，就要属我得到的肉身最好了，哈哈哈。”

　　那个声音发出大笑，笑得肆无忌惮。

　　“未必吧。”

　　这时，一旁的玄都魔相冷冷开口了。

　　一旁的燕老见此，眼中有一道精光闪过，身上的真气稳定了下来。

　　“哈哈哈，什么叫未必？以我利律塔的意念，要夺舍一个没有修炼到圣道的武者，不可能出现意外。”利律塔的声音十分的自信，传出之后，林羽躯体中，散发出的异种气息，越来越浓了。

　　而林羽眸中的魔影，也要清晰起来。

　　在这一刻，似乎属于林羽的意识，已经彻底被压制下来，和这具身躯分隔了。

　　玄都魔相站在一旁，始终没有动手，只是冷笑道：“所谓的古魔之力传承，从始至终，都是骗局吧？”

　　燕老看到玄都魔相这副神态，似有所悟，已经彻底镇定下来。

　　“不错，的确是骗局。此事，我们在数百年前就开始筹谋，魔碑的幻境，是为了挑选出魔道悟性惊人，可以凝聚出杀戮魔心的天才。这种人是我们夺舍的首选！通道中万噬魔虫的考验，是为了耗尽你们身上的各种手段，以确保我们的夺舍，不会出现意外。”

　　“本来，我以为这次的吸引进来的人中，最大的收获，将会是那三只变异灵魔，却是没有想到，还能遇上这种极品肉身。”

　　“此刻，我已经入主了这具肉身，只需再过三个呼吸，就可完全将其掌控，灭杀肉身中人的最后意念。三息之内，你们毁不了这具肉身的。”

　　随着利律塔的声音响起，林羽的全身，都充斥了利律天的意念。

　　特别是双眸之内，两团魔云中，已经彻底显现出了清晰的魔影，那是一个头生独角的中年男子的影像！

　　“哼，你真以为自己的计划天衣无缝吗？”

　　就在这时，林羽身上突然爆发出一股惊天的气势，属于林羽的气息，从内部喷发，竟然将利律塔的意念都排开。

　　特别是林羽双眸中刚刚凝聚出的那魔影，猛地崩溃，恢复了清明的神采。

　　“怎么可能！你……你……”

　　利律塔的声音中，充满了吃惊之意。

　　“哼！在之前林某拿到那魔元舍利的时候，就已经发现了你潜藏深处的意念！你以为你的计算真的得逞了？”林羽的眸光越来越凌厉，在将魔影震碎之后，开始压迫眼中的两团魔云，要将它们也全部排挤掉。

　　“不可能的，我不相信！不管你说什么，反正我已经入主了你的身躯，在我圣者级的意念之下，你只能覆灭！”利律塔的声音变得凶狠起来，林羽全身上下血肉中，充斥利律塔的气息，再次浓烈起来，一股股意念之力，全部汇聚，直冲向林羽的头颅。

　　燕老见到这一幕，仍旧忍不住担心，喃喃道：“少主，真是胆大包天，他既然已经发现了魔元舍利有问题，竟然还照旧炼化，这可是真正圣者级的无缺意念啊，是一位圣道高手的夺舍啊！他难道是想……”

　　燕老说到后来，就连他自己都有些不可置信，被自己的猜测给吓到。

　　“不错，他的确是想借用这无缺的圣道高手意念，来使得念晶之剑蜕变，使得极念道也达到大成之境！”玄都魔相开口，在他的思维中，已然真的将自己当成一个独立的个体，称呼林羽用“他”，而不是“我”。

　　“这是完整的圣者意念啊！”燕老还是震惊。

　　虽然以前，林羽在通真神塔之内，也承受过圣者的意念冲击，但是那些圣者意念，数量十分的稀少，只是一缕缕而已。

　　而眼下，却是一位圣道高手的全部意念之力，利律塔他将自己所有的念晶，也融汇在了那魔元舍利之内啊，是一位圣者的全部意念。

　　不过林羽既然敢如此做，也是有几分把握的。

　　他现在极念道，距离大成，还有不少距离，想要靠自己慢慢修炼，那实在太难了，只能借助外力。

　　“锵锵锵……”

　　此刻，林羽和亚圣古魔利律塔已经展开了无形的交战。

　　这是意念的交战，但是却比起肉身的战斗更加的凶险。

　　利律塔将分散在林羽全身各处的意念，全部汇聚一起，形成了一个意念小人。

　　这小人的形体，晶莹剔透，仿佛意念之力压缩到了极致，再次变成了念晶的形态，他和林羽显化而出的念晶之间拼杀在了一起。

　　念晶之剑一抖，分化出一口口意念剑气，围着利律塔的意念小人，不停地刺杀。

　　利律塔凝聚的意念小人，也是迎拳相击。

　　几下交手，竟然是谁都奈何不了谁。

　　“你的意念之力，竟然也这么强大！”意念小人不住惊呼，林羽那强大的肉身，已经足够他震惊了，而然林羽的意念之强大，更是超出他的想象。

　　“不然的话，难道你以为，我真是吞你进来，夺舍我的吗？”林羽冷笑，念晶之剑攻杀得越来越猛烈：“受死吧，今天你注定要成全我。”

　　意念小人气得身子发颤，尽管诧异林羽的意念强大，但是如此被一个未成圣的人类轻视，也让他气得不轻。


第三百六十七章 夺舍失败

　　“不知死活！你在意念上的修炼，的确诡异，全身上下没有其他念晶，只凝练出唯一剑型念晶，攻击力惊人，但依旧不是我的对手。圣者级的完整意念，远超你的想象。”

　　利律塔的意念小人，发起冲击，硬汉林羽的念晶之剑，攻势越来越猛烈，浑身的意念之力，都像是要燃烧一般，打得林羽念晶之剑节节后退。

　　双方僵持许久，利律塔稳占上风，属于他的气息，竟然要开始强行侵入林羽的念晶之剑。

　　“小子，觉悟吧！”

　　突然，利律塔的意念小人，把住了念晶之剑，要将其彻底打碎。

　　不过这时，念晶之剑内部，却是传出林羽的大笑：“哈哈哈，我看要觉悟的人是你。如果你是人类圣者，那么我的确是不敢冒险，但你是古魔！你注定要成就我！”

　　随着这个话音的响起，被意念小人捏住的那把念晶之剑，内部突然响彻其一阵龙吟之声，一股浩瀚的龙息冲出，随即剑体内部，一条黄色的小龙狠狠地冲了出来。

　　“龙威破魔！”

　　林羽的念晶之间，当初就是在龙玉碎片，熔炼无数龙兽念晶，才可以达到小成境界，那些龙兽念晶中带着的龙威，也全部沉积在念晶之剑内部，形成了一条虚无的黄色小龙。

　　其内蕴含了极为纯粹的龙威！

　　这种东西，对于破魔破邪，有着强大的功效。

　　就像当初，林羽在龙域碎片内，他的魔道圣器，就被龙牙宝剑克制了，主要就是承受不了那种龙威的破魔威力。

　　眼下，念晶之剑内的黄色小龙冲出，龙威滔天，也让利律塔的意念小人，感受到了一股莫大的危险。

　　他想要退避，但是已然不能了，因为距离实在太近了。

　　意念小人，就是双手直接抓着念晶之剑的，此刻黄色小龙从剑中冲出，几乎一下就出现在了小人的面前。

　　“啊……”

　　意念小人发出凄凉的尖叫，被那条黄色小龙缠住，随即他发现自己意念之力，一下子像是被压迫住了一半，根本难以发挥，而被随后斩来的念晶之剑，力劈成了两半。

　　“呼！”

　　被劈开两半的躯体，飞快遁逃，立刻又凝聚在了一起，不过体积却是被之前小了不少。

　　很显然，之前他被劈开之时，有不少意念之力，被林羽的念晶之剑给吸收熔炼了进去。

　　“嗡……”念晶之剑发出兴奋地鸣动，其上的威力更加的强大了。

　　“该死！你的念晶之中，怎么熔炼了太古龙族的龙威在里面！”意念小人气急败坏，利律塔是魔族，而且是纯正的古魔，被龙威克制得太厉害。

　　他立刻就明白，林羽为什么一直来都这么有恃无恐了。

　　以林羽意念之力的强大，再配合上对自己克制的龙威，不出意外，恐怕还真可以吃死自己。

　　“认命吧。”

　　林羽冷笑，念晶之剑继续劈斩，而那条黄色小龙，也盘在了念晶之间上。

　　意念小人，不敢抵挡，一味奔逃，但是要让他就此脱离林羽的躯体，他又不甘心。

　　因为损失太大了，魔元舍利中蕴含的精华和古魔之力，已经全部都被林羽吸收！

　　“云刹！罗柯！暗尘！天幽！我这里出了状况，你们若是夺舍完成，快来助我！”意念小人发出大吼，声音震动整座古魔圣域，最后甚至还传到了圣域之外。

　　“我这里有点棘手，等灭杀了肉身中的意念，就来助你！”

　　“我这里也有些棘手，不过相信用不了可以解决。”

　　“我已经快夺舍了这只灵魔，马上过来。”

　　有三个不同的声音先后传来，但是属于第四尊古魔的声音，却是没有响起。

　　林羽听到这些声音，心神一紧，立刻攻势更凌厉了，他要在其他古魔来临之前，将利律塔的意念小人斩杀，不然后果不堪设想。

　　而与此同时，在另外几片古魔圣域中，此时也正进行着激烈的夺舍。

　　其中一片圣域中，辛道天盘坐在一块黑石中，面色狰狞，全身各处的念晶，全部都被血肉中散发出一缕缕异类意念给锁住。

　　那些意念，在强行灭杀念晶中属于辛道天的意念。

　　辛道天虽然强大，战力可以和普通圣者交手，但是在意念之力方面，终究还是不如，被一尊亚圣古魔算计，承受一个圣道级高手的全部意念冲击，对于他来说，也超过了应付的极限。

　　就在他全身念晶，快要被古魔意念攻破防御之时，辛道天一咬牙，眼中闪过一丝果断。

　　轰！

　　下一刻，在辛道天体内，一处连亚圣古魔意念都没有发现的地方，一枚种子模样的东西，轰然破碎，随即一股强大之极，霸绝天地的意念，从中冲出。

　　这第三股意念，虽然数量不多，但是品质高得可怕，一冲出来，立刻冲唰过辛道天全身，将那些锁住辛道天念晶的古魔意念，纷纷震开。

　　“王圣级意念！你身上竟然有王圣级高手，损耗本源，封印在你体内的意念！可恨啊，我云刹难道要功亏一篑。”

　　亚圣古魔的意念发出怪叫，被生生从辛道天的身体之中，排挤了出来，而且在这个过程中，还受到了损伤。

　　“该死！竟然逼得我动用了老祖传给我的意念种子！”辛道天豁然站起身来，全身杀机流转，在这一刻，散发出力量，竟然达到了三十位半圣的总和，很显然，他身体，已经吸收了古魔之力。

　　不过此刻辛道天却没有什么欣喜的神色，因为刚才，差一点就被夺舍了，最后还是用了一枚王圣高手的意念种子，才得以逃生。

　　这枚王圣种子，对于辛道天来说极为重要，其中蕴含的并不是王圣高手的一缕普通意念，而是融汇其对于王圣之道领悟的本源意念。

　　一个王圣高手，要凝聚出这种意念种子，都极为艰难，需要损耗自身，一生能够凝聚出来的，绝对不会超过五枚。

　　可以说，这枚意念种子，是辛道天身上最为珍贵的东西，就算是王圣神兵，都不能和他相提并论。

　　这枚意念种子的损失，让辛道天心中的恨意，已然滔天。

　　因为这辈子，他或许都未必能够得到第二枚这种意念种子。

　　“我要杀了你，让你的意念彻底灭散！”辛道天浑身上下，真气滚滚，力量强大得要撑开这片圣域。

　　现在那古魔云刹的意念，一离开了他的体内，他就不在担心了，他运转了周身力量，再次撕裂了一张王圣灵符，以其中的力量护体，一步踏出，就对那古魔云刹的意念，展开攻杀。

　　“可恶！”

　　云刹只剩下了纯粹的意念，连古魔之力都已经剥离，熔炼到了魔元舍利之中，能进行的，只有精神层面的交战，此刻哪里敢和辛道天那恐怖的力量对拼。

　　他眼中有着不甘，但还是果断退走，凝聚成的意念小人，瞬间从他所在的古魔圣域消失。

　　“迟早要杀你！你走不了的。”

　　辛道天没有马上去追，而是立刻盘坐下来，将刚刚吸收魔元舍利得到的力量，进行稳固。

　　而同一时间，在另外一片古魔圣域之中，也有一个古魔意念凝聚的小人，一脸惊惧地从宫无痕体内飞出，一脸的怨恨之意，最后带着不甘飞走了。

　　而宫无痕也是怒火滔天，整个身子，几乎都要燃烧起来一般。

　　“太上皇赐下的本源意念种子，竟然毁在了这里！”宫无痕发出怒啸，看了一眼那古魔意念小人消失的方向，杀机冲天，最后也盘坐了下来。

　　而在第四处古魔圣域之内，灵魔火坤，变化成一个肉球，其内两种气息飞快地在撞击，最后属于火坤的气息消散了。

　　那肉球蠕动起来，最后凝聚成了一个高大的男子形体，只是眼神一下子变得沧桑无比。

　　“灵魔族不愧是变异魔族，肉身之中，蕴含极大的玄妙。夺舍了这具肉身，总算是摆脱了原先那魔躯中的一切隐患，我古魔罗柯重生了！”这个高大的男子发出大笑，笑声震荡整个圣域。

　　“不知道他们几个成功了没有？”这位成功夺舍了火坤的古魔，脚步一踏，已经消失在这个圣域中。

　　而在第五处古魔圣域，一个金色斗篷人盘坐黑石上，他的两个手指，捏着一枚魔元舍利，轻笑不语。

　　那魔元舍利之内，属于古魔的意念，竟然没能隐藏住，显化出了意念小人的形体，只是没能脱身而出，被封禁在魔元舍利之内，面对着金色斗篷人瑟瑟发抖。

　　金色斗篷人凝视片刻之后，将魔元舍利往嘴中送去。

　　“啊……”那魔元舍利之内，古魔意念小人发出尖锐的惊叫，不过随着魔元舍利被吞下，这惊叫之声，也戛然而止。

　　而此刻，在林羽所在的那古魔圣域内，林羽的念晶之剑和利律塔的意念小人交手，已经又进行了不少次。

　　意念小人多次被林羽的念晶之剑劈中过，吸走了不少意念之力。

　　这使得林羽的念晶之间，越来越强，而意念小人，则越来愈弱。

　　这一来二去，使得意念小人的情况，越发地不妙。

　　正当利律塔意念小人，打算脱离林羽身躯遁走之时，有两个古魔小人，都先后闯进了这片圣域。

　　“利律塔，我来助你一臂之力！”

　　云刹古魔的意念小人，冲击向林羽的躯体之中。

　　“还有我！”暗尘古魔的意念小人也来了。

　　这两尊亚圣古魔，意念夺舍辛道天和宫无痕失败，白白损失了魔元舍利，眼下只是意念逃脱。

　　在看见利律塔还未成功夺舍林羽之时，他们都眼睛一亮，趁机冲进来，要抢夺肉身了。


第三百六十八章 极念道大成

　　“只是意念之力过来，我们不用阻拦！”守护在林羽身旁的玄都魔相，见到来的只是两个古魔的意念，不由面色古怪了一下，冲着燕老传音过去。

　　说实话，他正担心，一个古魔的全部意念，仍旧不够林羽的念晶之剑蜕变，达到极念道大成。

　　眼下，又来两位古魔的意念小人，来得正是时候。

　　林羽的念晶之剑，有太古龙威蕴含，面对三位古魔的意念，就算不敌，恐怕也不容易有危险。

　　“哈哈哈，来得好，今天我要你们，通通都有来无回！”

　　看到又有两位古魔的全部意念降临，林羽发出大笑，在他的体内，金光大放。

　　金光中，九十九座连成一体的龙山显现，漂浮在上空，笼罩住林羽的身躯。

　　每一座龙山中，都在下一刻，涌出一股强大之极的龙威，形如长龙，没入林羽的体内。

　　“啊……这么强大的龙威！”

　　“什么宝物，有这么强的龙威，里面有真正太古天龙的气息！”

　　“不！我不甘心！”

　　三只古魔意念凝聚的小人，全部都发出嘶吼，但是它们被万龙巢的强大龙威定住，丝毫动弹不得，随后被念晶之剑，先后力劈，吸纳了进去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　念晶之剑颤抖得更加厉害，本质产生了一种蜕变，随后“轰”的一声，林羽的意念之力一下子庞大了数倍。

　　他的意念之力，恢弘，浩大，威严，向四面八方冲击，甚至穿破了古魔圣域的阻拦，在其他四个古魔圣域中，辛道天，宫无痕，夺舍了火坤的古魔罗柯，还有那神秘的金色斗篷人，都感受到了这股意念，纷纷变色变化了一下，随即立刻撕裂虚空而来。

　　辛道天这些人物，本来实力就无限接近圣者了，在熔炼了魔元舍利之后，再做增长，此刻已经达到三十位半圣力量总和的程度，已经超过了一些普通的圣者，撕裂这里的圣域屏障，对于他们来说，并不太难。

　　“极念道！极念道终于大成了！”

　　林羽睁开眼睛，兴奋长啸，这极念道，是他得到的三门不灭邪皇绝学外篇中，最早修炼的，但却是最晚修炼大成的。

　　现在终于借助三个亚圣古魔的全部意念之力，达到这一步。

　　而且在这绝学大成之时，绝学中蕴含的一股玄妙的破障之力，终于打穿了他目前境界的屏障，使得他修为达到了岁月境后期！

　　在这一刻，林羽在感觉到自己的身上，突然有了一种空虚感，似乎躯体因为境界的提升，能够容纳力量再次增多了。

　　他伸手一抓，一大批的圣元丹被他取出，然后轰然爆碎，化为了一股澎湃的元气，被林羽吸入体内。

　　随着这股元气的吸入，他身上的力量飞快地攀上，从之前的十五个半圣总和，一下子又增加十个半圣的力量，达到了二十五个半圣力量总和的程度！

　　“二十五个半圣的力量！我现在才岁月境后期而已，就已经达到了这一步，那要是等我提升到岁月境巅峰，半圣，甚至是圣者，那我的力量又该会有多强大！”

　　林羽心中喜悦的同时，也有一丝沉重，根基越强大，以后突破圣者的难度，也就越大。

　　“算了，这些事，以后再说。”林羽摇了摇头，将这些念头从脑中甩了出去。

　　“哧啦！”

　　这时，这片古魔圣域，被一股强大的力量撕裂，一道霸道的身影，从中走了出来，目光一下子就落到了林羽这边。

　　“是你！”

　　来人正是辛道天，他看到散发那股强大意念的源头，竟然是林羽，不由微微吃了一惊，但是当他的目光看到临头头顶漂浮的那九十九座龙山之时，那目光中的吃惊，已经变成了惊骇。

　　“这件神兵不凡！”辛道天心中闪过一个念头，以他的身份，背景，在见到万龙巢时，眼中都忍不住流露出火热之色。

　　而这时，四周的虚空，接连被撕裂，一道又一道的身影走出。

　　宫无痕，夺舍了火坤的罗柯古魔，金色斗篷人纷纷现身，他们的目光都先注视到了林羽这边。

　　前两者看到林羽林羽的万龙巢时，表现和辛道天差不多，都是惊讶，还有贪婪。

　　但是那金色斗篷人，却是一怔之下，本能地惊呼道：“万龙巢！”

　　听到这声惊呼，林羽的瞳孔微微一缩，脑中宛若有一道闪电劈过，对于这金色斗篷人的身份终于不再怀疑。

　　他也终于知道了，为什么会对金色斗篷人，还有他用来拦截万噬魔虫时动用的那些神兵，感到熟悉的原因。

　　唰！

　　林羽身形飞掠到了万龙巢之上，燕老，还有玄都魔相也飞了上去，真气运转，将万龙巢的威势激发了出来。

　　面对几个高手，虎视眈眈盯着自己这件宝物，林羽第一时间，就散发出这件神兵的威能，进行震慑。

　　感受到万龙巢散发出的强大气息，辛道天等人，眼中的那抹贪婪，终于收敛了起来。

　　“阁下看来也是炼化了魔元舍利，居然没有被亚圣古魔的意念夺舍，倒真是让在下意外啊。”辛道天深深地看了一眼林羽。

　　宫无痕目光看向林羽，也有些怪异。

　　他们几个自负圣者之下无敌手的存在，在刚才都差点被夺舍了，最后是借助外力才得以挣脱，但林羽一个岁月境巅峰都不到的人物，竟也没有被夺舍，这让他们疑惑不已。

　　“你们不也一样没被夺舍吗？五个传承者中，也就那位灵魔被夺舍了。”林羽冷冷一笑，目光突然瞥了一眼古魔罗柯。

　　本来火坤因为吞噬了林剑飞，已经是被林羽视为必杀之人，只不过如今火坤已经被古魔罗柯夺舍，彻底死去，这笔账，自然也没得算了。

　　辛道天和宫无痕闻言，看向古魔罗柯，神色都有些不善起来。

　　很显然，这次是五位古魔设局，以虚假传承，诱骗众人进来夺舍的。

　　不过他们不满归不满，但却没有出手，罗柯夺舍了火坤，占据了躯体后，实力不在他们之下！

　　如果只是追杀云刹，暗尘这些只剩下意念的存在，他们不会犹豫，但是面对此刻实力不在他们之下的罗柯，就没有兴趣去死拼了。

　　而罗柯似乎对于其他四位古魔夺舍失败，也不以为意，对于场内四人，并没有什么特别表现。

　　“我想借阁下的这件神兵一观，不置可否，我想其他几位，也必然很有兴趣吧。”这时，那金色斗篷人突然开口，冲着林羽朗朗说道。

　　辛道天和宫无痕闻言，均是一怔，相互对视一眼后，都没有说话，但是眼中，都流露出意动之色。

　　就连那罗柯也目光微微闪动了一下，这件神兵中蕴含了庞大的龙威，对于他这种克制很大，掌握在谁手中都不保险，要是能趁乱搞到手，那就最好了。

　　金色斗篷人一开口，可谓是包藏祸心，使得原先因为林羽激发万龙巢威势而有些退却的众人，又蠢蠢欲动起来。

　　要是换做平时，几人也不会如此，但是之前，他们为了通过那通道，已经将自己身上的神兵，都损毁得差不多了，就算有留下来，那也是垃圾货色。

　　而今林羽手中的这件万龙巢，品质比起王圣神兵都要强大，谁要是掌握在手，那么战力绝对可以飙升一大截。

　　“哈哈哈……”

　　林羽似乎对于众人那贪婪的神色视而不见，只是放声大笑。

　　过了片刻后，他笑声一敛，目光如利剑一般凌厉，盯住金色斗篷人：“阁下要借我这件神兵一观，自然是没什么问题。我们也是老熟人了，没有必要这么藏头掩面的了吧。”

　　说到此处，林羽脸上泛起讥讽之色，冷笑道：“当初你可是在龙玉碎片之内，不仅得到了蕴含太古天龙真血精华的至尊龙珠，还带走了十件亚圣神兵，八件王圣神兵，还有一件龙族至宝，至圣器级别的灭绝龙环！有这些至宝在手，怎么还有兴趣借我这件神兵来观赏呢？”

　　一旁，辛道天，宫无痕，还有古魔罗柯，全部勃然变色，目光立刻看向金色斗篷人。

　　特别是在他们听到至圣器灭绝龙环时，他们眼中的惊骇，已经难以形容，在这一刻，什么东西都难以放在他们心上了，就算是林羽的万龙巢，此刻都不再吸引力了。

　　毕竟，林羽的万龙巢虽然不凡，但是还没有真正意义上的成为圣器，而且因为其特殊性，使得古来罕见有太古天龙能祭炼出来，所以武者中知道得并不多。

　　但至圣器灭绝龙环的名头，对于他们来说，那就如雷贯耳了，不少龙族高手，都炼制出过这神兵，威压诸天，在同等至圣器中，都属于最为厉害的那一批。

　　如果这件事是真的，那么就算是至圣高手，都要为之轰动。

　　“不知道你在说什么！”那金色斗篷人语气淡淡地说道。

　　“哼！堂堂太古天龙的纯正后裔，居然连承认自己身份的勇气都没有了。不过你身上那件斗篷虽然可以遮蔽住你的气息，但是却也瞒不过我。之前你在通道中，用来抵御万噬魔虫的神兵，之所以没有显化形体，就是怕被我认出来，是龙玉碎片中的那些龙族神兵吧。”林羽轻笑，认定了金色斗篷人，就是那幼龙敖戈。

　　金色斗篷人不语，但是身上却突然散发出一股冰冷的气息。

　　看到这一幕，辛道天等人惊疑不定，但是心中却是更加相信林羽的话了。


第三百六十九章 龙子敖戈

　　“阁下说的是真的？”辛道天沉吟了一下，冲着林羽开口问道。

　　“只要揭开那件封锁气息的斗篷，他身上属于太古天龙的龙威，就再也难以掩饰，到时候是真是假，一目了然。”林羽看着那金色斗篷人，冷笑连连，之前敖戈想要挑动其他人对万龙巢的贪念，对付林羽。

　　但是林羽更直接，立刻戳穿敖戈老底，让其取代自己，成为众人关注的焦点。

　　一时间，场内其他人，目光均锁定在了金色斗篷人身上。

　　“唰！”

　　这时候，那金色斗篷人身子微微一晃，身上那件遮蔽气息的斗篷，一下子炸开，显露出了一个年轻男子的身影。

　　顿时间，一股纯正，浩瀚的龙威，从这个年轻男子身上冲了出来，使得整个古魔圣域都在瑟瑟颤抖。

　　而林羽脚下的万龙巢，似乎也像是受到感应，同样有无穷的龙威喷发，和那年轻男子身上的龙威，形成一种对持。

　　这两份龙威分别占据古魔圣域的一半之地。

　　“嘶……”

　　其他几个人虽然心中有了猜测，但是真见到敖戈显现形体之时，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　那位古魔罗柯，更是在这龙威面前，极为压抑。

　　“这个世界，还真是小啊。我这次进来，原本是准备吞食几个古魔躯体，借以冲击到圣道，没有想到竟然能在这里遇见你。当日龙宫一别，这么短的时间，你进展如此之快，想必是炼化了父亲大人为我准备的丹药吧。好，很好！”

　　那敖戈不再掩饰，身上庞大的气势释放而出，浑身都散发着金光，强大得如同实质般的杀机，直指林羽。

　　他这次进来原罪魔土，目的很简单，那就是来吞食古魔来的。

　　太古天龙，强大至极，在以前，就都是吞食各种强大妖魔为食！

　　其实在之前，刚刚通过魔碑幻境考验之时，敖戈就已经发现了林羽。不过当时有诸多武者在旁，他就暗自隐忍，准备在吞噬古魔，强大自身实力之后，再对付林羽。

　　说起来，离开龙域碎片后的这些日子，敖戈也过得十分的不如意。

　　随着他卷走龙宫内诸多圣器的消息被林家，齐家这些人得知，两大家族的圣者，就经常在推算他的行踪。

　　甚至除了这些人外，还有不少其他圣者，也不知道从哪得到消息，也展开对他的推算，如果不是灭绝龙环这件至圣器在手，屏蔽了天机演算的话，他真的危险了。

　　不过那段时间，他一直都四处躲藏，不敢显露一点踪迹，被身为龙族的敖戈，视为奇耻大辱。

　　而这一切的原因，自然也被归结到了林羽他们一批人身上。

　　林羽冷冷对视，怡然不惧，这个敖戈现在展现出来的力量波动很强大，但也没有强大到不可对抗的地步，差不多也就和辛道天他们相当，就算有所超出，那顶多也是一丝而已。

　　唯一要注意的，那就是他手中的那些神兵！

　　“你手中真的有至圣器，灭绝龙环？”

　　这时，辛道天忍不住了，开口喝问。

　　敖戈目光一扫，眼中露出龙族独有的高傲：“是又如何？难道就凭你也敢打它的主意？”

　　一句话，憋得辛道天面红耳赤，他还是第一次被人这么轻视。

　　“阁下对于自己也太有信心了吧。就算掌握了至圣器，但是你终究没有彻底踏入圣道，有至圣器也催动不了。”宫无痕一步走出，一股无形的气势散发出来。

　　他们几个虽然现在，战力要超过一般的圣者了，但是终究没有达到那个境界，没能凝聚出真正的圣道法则，根本难以催动至圣器。

　　甚至，就算是真正的圣者出手，要催动至圣器，也需要付出极大的代价。

　　“说的好，不如我们一起出手，宰了他，瓜分他身上的宝物！”林羽哈哈一笑，和燕老，玄都魔相，驾驭万龙巢而来。

　　倒是那位古魔罗柯，目光闪烁，始终保持沉默。

　　辛道天和宫无痕有所意动，不过这时，敖戈身体之内，一道道刺目的光华射出，每一道光华之内，都散发极强的灵压。

　　这让辛道天等人面色一变，林羽也目光凝重起来。

　　光华散开，显露出了一件件充满龙族气息的神兵。

　　十二件神兵环绕在他的周身，其中有六件亚圣神兵，还有六件则是王圣神兵！

　　“灭绝龙环我虽然不能动用，但是这些亚圣神兵，王圣神兵，我却是可以动用一二，就算发挥不出巅峰威力，但也足够对付你们了。”

　　敖戈目光睥睨，这些龙族神兵，给了他极大的底气。

　　现在这些人中，辛道天和宫无痕，基本上底牌尽去，已经没有拿得出手的神兵了，而林羽也只有一件万龙巢值得重视，所以就算真的以一敌三，敖戈也不会畏惧。

　　至于那古魔罗柯，更是不被敖戈放在眼里，在太古天龙眼中，这魔族就是食物而已，尽管罗柯实力强大，但是终究先天就被自己克制，不足为惧。

　　场内，四大高手似乎互有忌惮，没有真的立刻动手，而是对持在那里，而一旁古魔罗柯却是沉默以对，场面颇为诡异。

　　这种情况，足足僵持了有一刻钟之久，随即四位高手，同时收敛了气势，各自后退了一步。

　　“哎……可惜了，那辛家之人，还有天一皇室的人，都没有真正拼死一战的心思。不然的话，这次倒真可以将这只幼龙给杀了。”

　　万龙巢上，燕老微微叹息，冲着林羽传过去了一道意念。

　　林羽点头，不过神情却不觉得意外：“敖戈手中神兵太多了，足足有六件王圣神兵，就算我们三人合力，全力出手，击杀他的可能也不大，而且就算真能成功，也会有人被他拉去陪葬。他们两个神兵尽毁，自然是不肯真冒这个险的。”

　　“这倒是，不过有他们两个存在，对于敖戈也算是个无形的威胁，至少他不敢肆无忌惮地对少主你出手了。”燕老点了点头道。

　　“哼！谁也不是蠢货，那两个家伙，想要坐收渔翁之利，哪有那么容易。到时候敖戈真要出手，我大不了将炼世鼎内的那些万噬魔虫，全部放出就是，到时候看谁遭殃。”林羽冷笑，就算不放出那些万噬魔虫，他死守万龙巢，也绝对可以抵挡得下来。

　　不过那样做，万龙巢在六件王圣神兵的攻击，绝对要破损严重，是两败俱伤的结局，而且自己这边会伤得更惨烈一些。

　　林羽自然是不可能那么做的。

　　看到这四位高手没有拼杀起来，一旁想做黄雀的古魔罗柯，心中大呼可惜。

　　他犹豫了一下，身子后退几步，要撕裂虚空离开。

　　不过他才刚退后一步，一道神兵之光，就射杀了过来。

　　罗柯面色大变，身子一个腾挪，边开这道神兵之光的袭杀后，立刻愤怒地看向了敖戈。

　　“你什么意思？真以为身为龙族，就吃定了我？”

　　罗柯阴沉着脸，极力地控制着身上的杀机，堂堂一位亚圣古魔，曾经统领千万魔族的存在，曾几何时，被人这样对待。

　　敖戈却是对罗柯的愤怒，视而不见，语气淡淡道：“这片魔土之中，绝对不止你们五个亚圣古魔而已，其他古魔呢？”

　　“你想要去吞食他们？”罗柯面色一变，明白了敖戈的意图，随即冷笑起来：“其他古魔都已经死了！当年这片魔土，是血浮大人的领地。原先除了血浮大人之外，还有麾下四位王圣古魔，十二位亚圣古魔！不过他们中除了两位王圣古魔，在数千年来，恢复了伤势，已经离开这片大陆，回归原罪魔域外，其他的人都已经陨落，只有我们五个苟延残喘。”

　　“我知道你想要打什么主意，你想吞食我们的魔躯，突破圣道。不过可惜，其他古魔陨落之时，尸身都被用以寄生万噬魔虫了，最后什么都没留下。”

　　敖戈闻言，目光一下子就凌厉了起来，杀机冲天。

　　他太古天龙一族，以强大的妖魔为食，吞之可提精炼元，增进修为。

　　敖戈此次冒着行踪暴露的危险，就是为了要一举在原罪魔域中，吞食足够的古魔，成就圣道。

　　等到了那时，他的实力在会是亚圣境界无敌，并且可以动用灭绝龙环的部分威能，遇到王圣级高手，也可以无惧。

　　不过现在，他只是吞食了一位亚圣古魔的魔元舍利而已，严格算起来，只是相当于半个全胜的古魔。

　　因为在抽取自身精华和古魔之力，熔炼魔元舍利之时，古魔身上有很得多能量，都已经被浪费掉了。

　　敖戈距离成就圣道，还差上一些。

　　“血浮大人？是了，这片魔土是从原罪魔域之内，被打裂出来的。”林羽站在九十九座龙山之巅，心中快速地闪过一幕幕记忆片段。

　　他之前，将三位古魔的完整意念，全部熔炼到了念晶之剑中，自然也获得了他们的全部记忆。

　　不过那三位古魔的记忆，实在是太过浩瀚，之前林羽也不能一气都接受看完。

　　如今听到罗柯提起魔土中的其他古魔下落，还有所谓的血浮大人，林羽便暗中仔细探测那些记忆，发现不少隐秘。

　　在数千年前，这片魔土，的确是那位叫做血浮大人的至圣古魔的领土，属于原罪魔域之内。

　　只不过后来，血浮大人和一位盖世高手大战，整片魔土都被从原罪魔域中，打裂了出来，大片的魔土其实在这个过程中就已经分崩，只剩下了核心一小块，落在了紫薇大陆碧天皇朝之内。


第三百七十章 林羽出手

　　在那三位古魔记忆中，那位和血浮大人交手的高手，也是一尊强大无比的至圣古魔，凶威滔天，在和血浮大人交手的时候，散逸出来的攻击余波，将魔土中原先无尽的魔族，击杀了干净。

　　就连血浮大人麾下的得力助手，四个王圣古魔，十二个亚圣古魔，都遭受了严重的伤势，只能陷入沉睡修养。

　　除此之外，就只有赤霄三个异变灵魔，才得以幸免。

　　而血浮大人和那盖世至圣古魔，最后也同归于尽。

　　而之后的事情，也确实如罗柯说所，在这数千年中，一些古魔承受不住伤势的爆发，先后陨落了，只有两位王圣古魔，魔功通天，治愈重伤，破界归去。

　　罗柯他们五个，拖到了如今，也是快要坚持不住，才布局夺舍。

　　“既然其他古魔都已经死了，那你就作为我的食物吧。”

　　敖戈煞气冲天，十二件神兵，围绕他周身流转，随着他朝罗柯扑杀，也一同激射过去。

　　罗柯怪叫一身，身上魔气翻滚，甚至引动了整片圣域的魔气，为己所用，和敖戈对抗。

　　“怎么办？要不要出手，要是这尊古魔也被吞食掉，那龙族青年的实力将会再次提升。”

　　“那古魔设局设计我们，死有余辜，现在出手救他，我们没有任何好处，还要面对那龙族的怒火。”

　　辛道天和宫无痕都犹豫起来，本来的话，看到他人争斗，自己坐收渔人之利，那是最好不过的。但偏偏敖戈是龙族，可以吞食古魔，提精炼元，用以增进修为，一旦吞食了罗柯，那实力再增强后，对于自己的威胁就更大了。

　　但是，他们犹豫许久，等两大高手拼杀在一起后，终究还是没有出手。

　　轰！

　　圣域震动，一处处大地崩裂，圣域之中的能量晶壁系，都被打穿，那庞大的魔气，被散发着浩大龙威的神兵，压迫得节节败退。

　　不过这古魔罗柯，不愧是亚圣古魔，也着实了得，他将夺舍来的这具火坤的灵魔之躯，发挥到了极致，化身肉球，吞吐魔气，身子受到伤害，立刻就可以恢复。

　　这肉身在他手中，仿佛根本不是夺舍来的，似乎天生就是如此。

　　两尊高手拼杀在一起，一时僵持。

　　林羽站在九十九座龙山之上，静静地看着这一幕，眯起了眼睛，时而又冲着辛道天和宫无痕方向看了一眼，不知道在思量着什么。

　　“少主，要不要趁机出手，那古魔怕是支撑不了多久了。”燕老开口道。

　　虽然场面上，看上去是敖戈和罗柯打得难分难舍，但是以燕老的眼里，自然能够看得出其中的虚实。

　　那古魔罗柯，被克制得太厉害了，一身实力，难以全部施展，再加上敖戈还有诸多神兵配合攻杀，在还没有动手之前，几乎就已经注定了败局。

　　甚至，如果不是罗柯现在的躯体，是诡异的灵魔之体，可以不断吸纳魔气，修复伤势，他早就被敖戈击杀了。

　　不过就算这样，他现在在敖戈的连续伤害之下，也不断地被耗去本源。

　　“要出手，但不是现在！”林羽那微眯的眼睛中，突然有骇人的精光闪过，他像是想到了什么，嘴角微微上扬，轻语道：“这古魔，在接下去，或许会成为我一步至关重要的棋。不过想要让他甘心被我控制，我就必须要在他山穷水尽，濒临死地的时候出手才行。”

　　“少主……”燕老看到林羽那扬起的嘴角，眉头跳了跳，到了现在，他发现自己已经和不能真正的看清林羽了。

　　特别是之前，林羽吸收魔元舍利入体，借助其内的古魔意念，冲击极念道大成，更是没有询问自己，直接果断去做，似乎对于自己认定的事情，有着无穷的信心。

　　这种决断，这种魄力，让林羽和燕老脑海中，某个身影，渐渐地重合在一起。

　　“少主，已经真正的长大了。”燕老心中微微叹息，想起林羽以前修炼时，事事都需自己提点，询问自己的意见，到如今乾纲独断，唯信自我，这是一种霸主共同的心态蜕变过程。

　　砰！

　　一阵惊天轰隆，这片古魔圣域被彻底地打裂，古魔罗柯所化的肉球，倒飞了出来，在这个过程中，直接四分五裂。

　　“啊……你们还不出手！我要是被他吞了，他或许依旧成不了圣，但实力再增之下，足可以镇压你们！”那四分五裂的肉球中，发出罗柯的凄厉的惨叫。

　　而后，肉球愈合，再次凝聚成一，不过这一次，他不敢再战，而是急急后退。

　　但敖戈运转诸多神兵，直接封锁四面虚空，将肉球逼迫在战场之中。

　　听到罗柯的惨叫，辛道天和宫无痕眼中再次闪过犹豫，最后化为一声叹息。

　　而林羽站在万龙巢之上，依旧无动于衷。

　　“死！”

　　敖戈发出一声断喝，神兵之光挤满了每一寸虚空，禁锢空间。

　　突然，他身上散发出的龙威，浓烈了数倍，整个身躯，突然化出了天龙之体，长达千丈，身上覆盖了密密麻麻的金色鳞片，显得无比的威严，尊崇，华贵。

　　“吼……”

　　一阵龙吟震天，敖戈所化的天龙之体，在虚空中扭过一条模糊的纹理，直接出现在了肉球的面前。

　　“哧啦”一声，这个肉球，被龙爪撕下了一大片，被巨龙一口吞下。

　　剩下的大半肉球，发出绝望的吼啸，身子猛地炸开，化为了一团魔气，从敖戈面前脱离，在不远处重新凝聚。

　　这时，罗柯不在是肉球的形体，而是再次化成人类的模样，但是他身上的气息，比起之前却是弱得太多太多了。

　　他眼神绝望，本能地再度往后飞退，但是那巨龙速度太快了，立刻追上，一张龙嘴张开，简直要将天地都吞纳进去。

　　就在这危机的光头，又一阵龙吟之声响彻，九十九座龙山，被一片金光托着，狠狠撞击过来，以一种霸道无比的气势，生生地挤进了那巨龙和古魔罗柯之间。

　　“敢拦我！你真以为我不会出手击杀你吗？你也给我死！”

　　巨龙口吐人声，有四件王圣神兵，同时发动了冲击，猛烈地攻击在万龙巢上。

　　而下一刻，万龙巢之上，林羽，玄都魔相，燕老，也同时运转真气，打入其中。

　　九十九座龙山上，一层层光幕垂落，有各种天龙虚影显化，和那四件王圣级神兵碰撞在一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞中，那被打裂的古魔圣域，彻底变为了粉末，四件王圣级神兵倒射而回，林羽的万龙巢虽然没有被攻破所有光幕防御，但是也震得连连后退。

　　“为了吞噬一个亚圣古魔而已，何必这么气急败坏。我倒是知道有至圣古魔尸躯的下落，而且不止一具，只是你敢去吞吗？”林羽站在山巅，凝视千丈巨龙。

　　“什么！”

　　听到林羽的话语，原本正要再次出手的千丈巨龙，身形一下子就顿在虚空。

　　“你说的是真的？”千丈巨龙两只龙眼，大得吓人，闪速着骇人的金光，盯着林羽。

　　“当然是真的，而且就在这片奇异的空间之内。那是这片魔土曾经的主人，至圣古魔血浮的尸体！”林羽淡然一笑，目光微微地朝罗柯的方向瞥了一眼。

　　罗柯心神一震，立刻低下了头，只是双目中，却是闪过一丝异色。

　　千丈巨龙沉默，而后身子瞬间收缩，再次变成年轻男子的形体。

　　“你是如何知晓？告知我又有什么目的？”敖戈看向林羽，身上杀机依旧不减，但是却没有再出手的迹象。

　　“我熔炼三位古魔的意念，窥探了他们部分记忆片段，自然知道这里的秘密。至于为什么搞告诉你，那也很简单，世上没有绝对的敌人。只要有足够的利益，就算是敌人也可以合作一二的。”

　　林羽轻笑一声，暗中观察着敖戈的神色，继续道：“实话告诉你，我也想进入那处空间，获得一些好处，不过却不知道里面有什么危机，需要和有强者合作。”

　　听到林羽的话语，一旁的辛道天和宫无痕神色变化了起来，眼中精芒爆射，如果林羽说的是真的，那么那处地方，他们必然要去分一杯羹。

　　这次损失这么多进来，只是得到一枚魔元舍利，他们绝对不甘心。

　　而敖戈这时，却陷入了沉默，在思索林羽的话，有几分可信。

　　之前，他虽然也吞噬了一枚魔元舍利，将其中的古魔意念也给灭杀了，但那也是依靠天龙龙威对古魔的克制，在意念之力上，他还是不如圣者级意念的，自然更不可能强行窥视到那古魔的记忆了。

　　要是在其他事情上面，但凡有一丝疑虑，敖戈都不会相信林羽，但是偏偏，林羽说的东西，竟然和至圣古魔有光。

　　这种级数的古魔，已然是圣道的极致，可以和成年太古天龙相提并论的存在了，要是能够吞食了这种存在的魔躯，那么自己成就圣道，真就是一点问题都没有了。

　　“我如何能信你啊？”敖戈豁然抬头，死死盯着林羽。

　　“呵……”林羽看到敖戈的目光，就已经知道对方心动，道：“我可没有要你一定相信，反正，此地能够合作的人，也不止你一个。但是……”

　　林羽的话音突然加重，伸手一指罗柯：“但是，这古魔你不能杀。我之前在其他三位古魔意念中，窥探到的记忆有限，里面或许很多危险，都需要靠他来避免。”

　　看到林羽手指指来，罗柯神色一变，心中念头快速转动。


第三百七十一章 算计（一）

　　“该死！他要进那里去！血浮大人虽然陨落在了那里，但是里面留下的却不是他的尸躯，而是他躯体演变的……这该死的人类，他到底想要干什么？诱骗这些人进去，到底要干什么！进入里面，一旦要是失陷其中，他自己也会万劫不复的。”

　　“可是……可是我若是不答应，或者说出那里的真相，那么我还是要难逃被这天龙吞食的下场。他这是算定了我不会说……此人，此人……”

　　罗柯心绪复杂，想起之前林羽看向自己时，那大有深意的一眼，对于林羽的忌惮浓烈到了极致。

　　他心中瞬间有了决断，冲着林羽抱拳一拜：“阁下只要救我，我愿意带你们去血浮大人葬身的空间。”

　　“可以！”林羽对于罗柯的反应，不觉得有什么意外，立刻点头答应，随即将目光注视到辛道天和宫无痕的身上。

　　“真的存在那个空间！”

　　辛道天和宫无痕心头震动，相互望了一眼，而后像是在回应林羽的目光，纷纷往前踏出一步。

　　“我们两个，也有兴趣探索一下那空间，想见识一下，传闻中的至圣古魔。”辛道天开口。

　　林羽微微一笑，将眸光移视到敖戈身上。

　　后者犹豫了一下之后，也终于点了点头。

　　“如果你敢骗我，或者说最后没能找到至圣古魔尸躯，那我付出天大的代价，也必杀你。”

　　留下这一句杀气森森的话后，敖戈将祭出的神兵，纷纷收了回来。

　　林羽淡然一笑，没有回应，将万龙巢也收起之后，目光落到罗柯身上：“你现在本源亏损严重，已经没有自保之力，一会儿就跟在我身边吧。”

　　“多谢了。”罗柯再次一抱拳，但是心中却是无比苦涩。

　　他知道林羽看是在保护自己，实则是在警告，现在自己实力低微，本源大伤，在场任何一个人都将自己击杀的实力。

　　随即一行五人出发，林羽四人，在罗柯带领下，离开了这个古魔圣域，在这一方诡异的世界中飘荡。

　　这方世界，的确只能以诡异形容，无边无际，充满了魔气，之前那五个古魔圣域，就是漂浮在这方世界之中，就连其中的魔气，似乎都是从这方世界内引导进去。

　　罗柯带领众人行走的路线很是古怪，时而笔直，时而弯曲，时而又转折绕回，没有任何的章法规律，似乎在沿着冥冥中的某种轨迹在行走。

　　在这期间，众人又在途中，见到过几个古魔圣域漂浮。

　　不过这些古魔圣域，全部都已经残破荒废，没有任何的东西留下。

　　就这样，在足足穿行了大半日的时间后，众人停下步伐。

　　在他们前面不远处，是一片扭曲不平的虚空，像是一张怪兽的大嘴张着，里面灰蒙蒙的一片，让人难以望穿里面的景象。

　　“就是这里？”敖戈皱着眉头问道。

　　这些天来，他们已经彻底底见识这方世界的奇异，它里面的空间，似乎每时每刻都在不停地轮转变化，甚至有时候，众人在虚空中，走出一段距离后，转折回来再走一次，就发现自己已经不再之前所的空间了。

　　如果不是罗柯，一直按照某种冥冥中的规律在行走，靠众人自己，恐怕是将这方世界翻转一遍，都找不到这里。

　　“不错，里面就是血浮大人当年和大敌的葬身之所。”罗柯道。

　　“既然如此，那就进去吧。你先进！”敖戈冷声道。

　　罗柯闻言，心中暗暗叫苦，朝着林羽方向看了一眼，待看到后者也正一脸冷淡地望向自己时，不由把心一横，脚步迈入那扭曲的空间之内。

　　“你不放心，那需不需要，让我也先进去试试。”林羽一边笑着，一边却是迈开步伐，作势要踏入里面。

　　辛道天和宫无痕均神色一动，齐齐踏出步伐，速度比林羽都要快，竟然先一步进入里面。

　　要知道，里面可是至圣陨落之地，里面或许有危机，但也有宝物，先进入里面的人，得到宝物的机会，就大一分。

　　再加上之前已经有了罗柯开路，遇到危险的可能，就减小了不少。

　　敖戈目光一凝，但还是没有动身，直到林羽迈入了进去之后，他才马上跟了上去。

　　在踏入那扭曲虚空之后，出现的是一块块巨大的漂浮平台。

　　而在那一块块漂浮平台之外，则是布满无尽的灰色雾气。

　　这种灰色雾气，也不知道是什么物质，凝而不散，四处翻涌，但是在靠近漂浮平台之时，却像是被一股神秘力量所阻挡，不能进入平台内部去。

　　林羽出现在此地，立刻就看到在自己前方不远处，辛道天和宫无痕漂浮在那灰色雾气之中，像是在意念之力扫视什么。

　　见到这一幕，林羽嘴角划过一丝冷笑，身子在显现出来的同时，立刻就朝着一座最近的漂浮平台落下，并且马上盘坐下来，鼓荡着全身的真气。

　　而在他之后，敖戈也一步踏了进来，首先看到了深处灰色雾气中，疑是在意念探查此地的辛道天，宫无痕二人。

　　他目光移开，又看到此刻正盘坐在一块漂浮平台之上，鼓荡真气的林羽，瞳孔不由微微一缩。

　　因为他看到，随着林羽身上真气的鼓荡，一缕缕极为细微的灰色雾气，从他体内被逼迫了出来。

　　随后，这些被逼出的雾气，又似受到牵引，回归到了平台之外的无尽灰雾之中，一丝都没有在平台内部留下。

　　敖戈心头一动，目光又朝附近看去，在不远处，看到了也盘坐在一处漂浮平台，逼迫体内雾气的罗柯，面色一下子阴沉了下来。

　　“该死！”

　　敖戈恶狠狠地冲着林羽和罗柯的方向看了一眼，随即身子飞快地掠动，也立刻踏上了一处漂浮平台，运转真气，在自己体内飞快地冲刷起来。

　　下一刻，果然有一缕缕的灰色雾气，从自己的体内被逼迫出来。

　　“这种雾气，到底是什么东西？竟然不知觉间，已经被它侵入了身体！这两个人都知道此地情况，但是之前却没有说，该死！”敖戈对于这次合作的事情，始终在心中保持了一份警戒。

　　他可不会认为这些灰雾是无害的东西，如果真是那样，林羽和罗柯也就不会一进来，就匆忙地将它们逼迫体外。

　　林羽和敖戈这般行为，终于也被正在以意念探测四周的辛道天和宫无痕感知道。

　　他们两个，立刻意识到了什么，身子骤然飞退，就要朝着距离自己最近的平台踏去。

　　而然，还没有等他们靠近那平台，四周的灰色雾气，就突然卷动起来，形成了一个转动的漩涡，随即漩涡骤然一个翻转，朝着两个人笼罩过来。

　　宫无痕险之又险地在雾气漩涡，笼罩住自己之前，踏入了平台，而那辛道天却是慢了一步，半个身子被卷入，随即像是被一只无形的手掌，给拖入了里面。

　　“啊……”雾气漩涡之内，响起了辛道天的一阵惊呼，下一刻，一股磅礴的能量从中炸开。

　　辛道天身子飞快地冲出，不过身上已经沾满了血祭，其中右腿，更是已经消失不见。

　　在他身后的漩涡，马上追上，其中还有一阵令人发毛的咀嚼声音传出，速度比起辛道天还要快。

　　辛道天面色狰狞了起来，惨白之中，流露一丝铁青，他身子一晃，整个人已经消失，而在他原先所在之地，却是出现了一个身穿紫色战甲的男子。

　　“啊……公子！”那紫色战甲男子刚一出现，就看到雾气漩涡覆盖过来，连连发出惊呼，但他声音刚传出，就戛然而止，被拖进了雾气漩涡的深处，顿时间，那咀嚼之声更甚。

　　而趁这个机会，辛道天身子一晃，已经踏入一座平台。

　　与此同时，其他人都意念射入那漩涡之中，要看清其中到底存在着什么怪物。

　　唰！

　　一道黑影一闪，隐约间，似乎有一道人形的身影，在众人的意念之中闪过，就此消失了踪迹，隐匿在了茫茫雾气之中。

　　“这是什么东西？”

　　这时，敖戈开口，在他的身上，也有一缕缕灰色的雾气，被不断地逼出，他看向林羽和罗柯，目光中杀机森森。

　　这一次，如果不是他够果断，马上踏入平台，那么说不定也要遭受那莫名怪物的攻击。

　　“那是一尊连我也不清楚的怪物，似古魔非古魔。是当初血浮大人和那位大敌陨落在这里，千年后才诞生出来的。以往那些人类圣者，踏入原罪魔土，都是被这尊怪物感应到，出去格杀的。不过在此空间内，只要我们体内不吸收到那些灰色雾气，都不用引起他的追杀。”

　　“反之，如果我体内的吸入的灰色雾气越多，就会越引起他的注意。”罗柯叹息道。

　　“怪物！”

　　众人全部面色一变，不过听到他后面话时，均松了一口气，那怪物的实力太强了，格杀圣者都是轻而易举，曾经还将一位踏入原罪魔土，实力无限接近王圣的圣者，都差点击杀了。

　　如果在这里毫无限制地大开杀戒，那今天这里的人，通通都要死。

　　“你要给我一个解释！”

　　辛道天身上充斥着一股强大的煞气，那条消失的右脚，在他运转气血之时，已经开始衍生血肉，最后恢复过来。

　　但是此刻，他的面色依旧难看，刚才差一点，他就要陨落了，如果不是最后时刻，果断从体内空间，摄拿出了一个族人，用李代桃僵之术脱身，那么他就不止是要损失一条右脚那么简单了。

　　以他的心智，在看到林羽和那罗柯都在平台逼出雾气的时候，就已经明白过来，林羽他们必然是早就知道了此地这种情况，只是没有和自己说出来而已。


第三百七十二章 算计（二）

　　“不错，此事必须要有个交代，不然的话，哼哼……”宫无痕也寒声道，语气中威胁之意，溢于言表。

　　“不然的话又如何？两位之前冲进此地快上一步，我也只是没有来得及提醒而已。再者说了两位要是面对这点危机，都应付不了，那么又如何有资格探索里面。”林羽语气平淡地说道。

　　辛道天二人，闻言心中怒极，但似乎是顾忌到此地的危机，他们生生压下心中的愤怒，就地盘坐下来，也开始鼓荡真气，逼迫体内的灰色雾气。

　　同时，他们心中也已经做好了决定，之后的路，就一直跟着林羽和古魔罗柯，看他们二人如何探索，免得再次面对未知的凶险。

　　“之后一路，都由你们两个先行！”敖戈面无表情，收回了注视林羽和罗柯的目光。

　　感受到三个高手，都流露出浓重的杀意，罗柯内心暗中叫苦，之前他倒是想要提醒其他几人，不过最后被林羽意念传音警告，只能放弃。

　　他现在实力暴跌之后，在众人中，已然是没有了任何的生命保障可言，面对林羽的威胁，他也只能接受。

　　“让我们两个先行？想要我们做探路石吗？”林羽嘴角泛起一丝弧度，只是那笑容之中，略有一丝阴森之感。

　　他豁然站起身来，笑道：“好！如你们所愿，我现在就去探路！”

　　说罢，他身子一动，竟然飞掠出了平台，而在这个过程中，他的目光冲着罗柯所在的方位看了一眼。

　　罗柯身子一震，眼中闪过一丝犹豫之色：“他要往里面走，到底要干什么？只是想借助此地灭杀几人，还是想打那东西的主意？如果是前者也就罢了，要是后者的话，一旦失陷在里面，真的会万劫不复。”

　　罗柯心中挣扎不已，身子没有跟着踏出平台。

　　不过就在这时，一股微弱的意念传送到了他的耳中：“你现在伤重到了极点，如果不想生死受制于人，就按我说的来。我可找机会，助你吞噬他们其中一人的生命精华……”

　　感受到这股意念波动，罗柯豁然抬头，眼中闪过一丝精光！

　　“我要是不跟着进去，以现在我这种状态，最后怕也难逃那龙族青年的吞食，不如拼一拼，要是吞噬他们中一个高手的全部生命精华，我之前耗损的本源，可以补足，到时候，也不用受制于人。”

　　罗柯脑中念头飞快转过，心中已经有了决断，在林羽冲出平台之后，他也飞出了自己所在的平台，冲入那灰色雾气之中。

　　“他们疯了！”

　　他们这一行动，让辛道天和宫无痕都大吃一惊。

　　要知道，那灰色雾气之中，可是存在着一尊可击杀圣者的怪物，他们刚刚才从那怪物手中死里逃生，却不想林羽和罗柯，竟然主动冲了进去。

　　敖戈看到这一幕，也是瞳孔微微一缩，随即他像是想到了什么。

　　“雾气！对了，只有当体内的灰色雾气，积累到一点程度时，才会吸引那怪物的攻击。之前他们都已经将侵蚀进肉身的雾气排出……”

　　敖戈眼中露出明亮之色，想通了这一点，立刻身子一动，也飞出了平台，朝着前方飞去。

　　“该死！跟上他们！”

　　辛道天和宫无痕也马上起身，他们之前在外面雾气中，待得时间比较就，体内侵蚀进去的雾气较多，而且刚刚踏入平台中，还远远没有将它们都从体内逼迫出来。

　　但是他们也不敢停留，生怕跟不上林羽，到时候遇上其他危机，不知道应对手段，那麻烦就大了。

　　他们两个踏入雾气之后不久，那股怪兽的气息，突然又出现了。

　　无穷的灰色雾气中，一个漩涡凝聚成形，其内隐隐有一道黑影在其中显现。

　　这道怪兽黑影，首先就锁定了辛道天和宫无痕而来，凝聚起的那个漩涡，朝着二人笼罩过去，要将它们拉扯进里面。

　　“可恶！”

　　辛道天低喝一下，感觉到漩涡中，一股吸力拉扯住了自己，要将自己的身躯，拖入其中。

　　被拖入漩涡之内，会有什么后果，辛道天刚才已经尝试过了，自然不想再经历一次。

　　他眸中凶光一闪，伸手在自己旁边虚空一抓，下一刻，一个身穿紫色铠甲的男子出现在了他的旁边，被那股吸力，吸进了那个漩涡之中。

　　“啊……”漩涡中，传来一阵凄厉的惨叫，同时还伴随了着一阵让人寒毛倒竖的咀嚼声音。

　　辛道天趁着那紫色铠甲男子被吸进漩涡，分化了作用在自己身上的吸力时，身子飞掠，快地朝着前方遁逃。

　　而宫无痕那边，也是如此，他从体内空间中，抓出了麾下一个身穿血衣的岁月境巅峰武者，同样运用李代桃僵之术，让其代替自己，被吸入到那漩涡之中。

　　两个高手，自己则死死地跟着前面开路的林羽和罗柯。

　　“我们体内侵蚀进去的灰色雾气，也已经不少了，要不要在前面的平台，先上去休整，将体内的雾气先逼迫出来？”罗柯用意念询问林羽。

　　平台之外的这种灰色的雾气，看着没有什么危害，但是侵入到体内的速度确实非常的快，只是这么一会儿的功夫，他们身体内，就又累积了不少雾气。

　　一般情况，也是需要，再踏上一座平台去休整一下了。

　　“不用！我们体内虽然已经侵蚀进不少雾气，但是后面两个，体内累积的更多，有他们吸引那怪物，我们并没有危险。”林羽嘴中噙着一丝冷笑，摇了摇头。

　　罗柯闻言一怔，随即反应过来，看向林羽的目光，更加的忌惮了。

　　一行无人，快速地飞行，冲着这空间深处飞掠过去，这一路上，有不少平台出现，但林羽他们都没有踏上去休息过。

　　不过他们五个人奔逃，那雾气之中的怪物，却像是认准了辛道天和宫无痕，死死地咬在他们后面。

　　每次，当这两个人快要被怪物吸进漩涡之时，他们都会从体内空间，引渡出一个族人出来，用以代替自己，用来挡灾。

　　一路疾驰，辛道天和宫无痕从家族之内，带出的族人高手，不停地损耗着，使得他们心痛的同时，对于林羽和罗柯的恨意，更重了。

　　而那敖戈，跟在林羽和罗柯身后飞行，虽然没有受到什么影响，但是看着辛道天和宫无痕被林羽算计了，用来牵制那怪物，心中更是提防起林羽来。

　　“可恶！我一定要杀了他！我一定要杀了他！”

　　辛道天发出嘶吼，在进入古魔圣域之前，林羽是那些传承者中，最不起眼的，并没有并辛道天放在眼中，甚至在他看来，就算是赤霄和火坤这两位灵魔，威胁都比他大。

　　但是现在，他深深的意识到了林羽的可怕，这种可怕，不止体现在实力上，更是体现在林羽的心计。

　　辛道天现在回想起来，似乎从一开始，林羽找人合作进来探索这片空间时，自己这些人就已经落入他的算计中。

　　这次因为林羽，损失了这么多族内好手，已然让他对于林羽的杀意，提升到了一种极致。

　　“他借用我们来牵制这怪物！”

　　宫无痕沉着脸，他们自然是看出了林羽的打算。

　　本来，只需要在路边，踏上一个平台，休整一下，将体内的雾气逼出，就可以摆脱这次危机。

　　但是他们却不能，一旦失去了林羽和那罗柯的踪迹，在这空间之中，或许会遇到更大的危险。

　　一路上，他们两个几次传音过去，喝止林羽和罗柯停下，但都没有得到回应，让辛道天和宫无痕气得暴跳如雷。

　　不过已经走到了这一步，他们自然不肯在放弃。

　　也不知道过了多久，在辛道天和宫无痕，已然将体内空间中，那些岁月境巅峰武者都耗损殆尽，只能拿出半圣高手挡灾时，林羽他们的身形，终于停顿了下来。

　　在他们的前面，出现了一座不一样的漂浮平台。

　　这一座平台，像是由一种水晶材质锻造而成，大无边际，在其中深处，更是出现了两团刺目的光霞，一黑一红，似乎相互僵持在一起。

　　两团光霞之中，都散发出一股让众人惊颤的气息，在这种气息面前，众人都生出了一种，难以抵抗的心态，仿佛在这一刻，似乎都如同蝼蚁一般弱小。

　　林羽最先踏上了水晶平台，在他身后，罗柯，敖戈也都跟着踏上来。

　　而再往后，辛道天和宫无痕第三批踏上了这水晶平台。

　　轰！

　　这两位高手，一上来之后，杀机冲霄，上来就开打，两个人各自运转绝学，将林羽和罗柯，都列为了攻杀的对象。

　　他们含怒出手，爆发出超越普通圣者的战力，那水晶平台都震颤了起来。

　　这也难怪他们会有这么激烈的反应，被林羽设计，带出来的岁月境巅峰武者，全部折损殆尽，这种巨大的损失，就算是以他们各自在族内的地位，回到家族中，恐怕也要遭受难以想象的惩罚。

　　他们心中的这股愤怒，这股杀意，要是不能发泄出来，要将他们生生憋疯。

　　实力大损的罗柯，看到两个高手出手，面色大变，身形飞快的后退，以他现在这种状态，可抵挡不住这两个高手的怒火。

　　“你们真想和我在这里交手？”林羽手指一点，万龙巢显现，和两大高手的攻击，狠狠拼杀了一击。

　　对方两位高手，都是将力量至少修成了三十个半圣程度的存在了，要超过普通的圣者，联合一击，林羽靠自己自然是不可能抵挡的。

　　不过他手中这件万龙巢，可以容纳自身，燕老，玄都魔相的力量为一体，爆发而出的威力，丝毫不逊色，将两位高手的联手一击，给化解了开来。


第三百七十三章 算计（三）

　　“交手？何止要交手，此间事了，我辛道天和你不死不休。”辛道天发出怒啸。

　　“不错，我们信不过你。放开心神，让我窥探你的记忆。”宫无痕再次展开攻杀，他们对于林羽是彻底底信不过了，只有窥探林羽记忆，从中知道有关这个空间的消息情况，才能让他们放心。

　　“那不用说了，就打吧。”林羽冷冷一笑，将罗柯摄到了万龙巢之上，当即驾驭这件神兵和两位高手拼杀起来。

　　一旁的敖戈，见到林羽和两位高手搏杀在一起，目光闪烁不定。

　　他和林羽本就有旧怨，自然也非常想要干掉林羽，而且自己从林羽意念中，查看出关于这处空间的情况，也比让林羽来带路要保险一些。

　　但是敖戈看到林羽这么肆无忌惮地算计辛道天和宫无痕，一点也不在乎四面树敌的样子，却有一丝迟疑起来。

　　不过这丝迟疑，很快就被他强行压下。

　　眼下这种情况要是不出手，那也太可惜了。

　　“放弃抵抗，让我们从你记忆中，查看有关此空间的情况，可以饶你一命。”敖戈出手了，直接祭出四件王圣神兵，和辛道天，宫无痕二人，配合攻杀林羽。

　　他身上升起的杀意，并不比辛道天和宫无痕弱。

　　他们已经打定主意，这次要趁机击杀林羽，能够从他身上窥探出记忆，就窥探，如果窥探不出，那么还剩下一个半废的古魔罗柯。

　　面对三人的联手攻击，林羽不敌，万龙巢的防御差点被生生攻破，他驾驭着万龙巢迅速败退，往这水晶平台的中心退去。

　　辛道天三人，气势如虹，继续追杀而进，不过他们都留了一个心眼，追杀的路线，也是紧紧地跟在万龙巢飞过的地方，不踏错一步。

　　万龙巢，九十九座龙山之巅，林羽看着追杀过来的三人，虽然是在狼狈逃命，但是嘴角的笑意却更加的浓郁了。

　　“来吧，你们要杀我的心思越迫切，对我的杀意越浓烈，你们一会死的就越快！”林羽眼睛微微眯起。

　　一旁的古魔罗柯看到，心中一阵发冷，觉得这个年轻人，简直比那个可以死死克制自己的龙族青年，还要可怕。

　　“你之前说的，会助我吞噬他们其中一人的生命精华，可是真的？”罗柯深吸了一口气，目光凝视林羽。

　　“我现在不就正在助你了吗？他们这种状态，等一下，他们几个会发生什么事，你应该比我更清楚吧。”林羽嘴角含笑，淡淡瞥了一眼罗柯。

　　罗柯瞳孔一缩，没有再说话。

　　轰！

　　这时，三位高手再次联手，在追杀的过程中，发出了一式猛击，将九十九座龙山之外垂落的道道光幕，都差一点全部打穿。

　　万龙巢一个震动，借着这股反震之力，后退的速度更快了，已然接近了这片水晶平台的中心。

　　在那里，一黑一红，两团巨大的霞光，各自占据着一半之地，而在那霞光深处，都隐隐存在着什么东西。

　　“逃不了的！算计我们，是要付出代价的！”

　　辛道天三人杀气腾腾，追杀过来，他们的攻势，一次比一次猛烈，虽然万龙巢始终没有被他们彻底攻破防御，但是竟也有了一丝破损，只要再经过几下狠的，相信破开这件神兵，那也不会难了。

　　不过就在他们三个追杀过来，准备在出重手之时，那不远处，那团黑色的霞光，突然一震，内部似乎有一股恐怖的气机，受到了触动，苏醒了过来。

　　下一刻，一股恐怖的波动，从那黑色霞光中冲出。

　　这股波动，像是一道道的魔纹，呈现一种扇形辐射，往外扫射。

　　不过当这股魔纹波动，在扫过林羽和罗柯之时，他们两个已经先一步收敛了全身的杀机，甚至就算内心深处中，有关任何杀戮，杀意的念头，都被他们以杀戮魔心给生生镇住。

　　魔纹波动，在他们身上一扫之后，没有产生任何的效果，继续往外辐射过去。

　　而当这些波动，在扫过辛道天这三个杀意冲天的高手时，却是剧烈的震荡起来，像是寄生虫找到了载体，全部都冲进了他们三个体内。

　　下一刻，辛道天三位高手，面色大变，身上突然涌起一股极为暴戾的气息，似乎在冲击他们的理智，使得他们的双目，一下子变得赤红无比。

　　“啊……”

　　三位高手发出咆哮，那对赤红的眼眸，一会清明，一会嗜血，像是在做着最后的挣扎。

　　“杀戮是世上罪恶的源泉，至圣古魔血浮，他魔躯所化的这枚原罪魔果，果然不凡，各种杀意，杀念都难以逃脱它的感应。一旦有人心中的杀意被感知，意念就会被卷入杀戮的轮回之中，永远的沦陷。”

　　林羽站在万龙巢上，放声大笑，目光扫过三位高手：“以你们三个实力，要是对我的杀意不那么强烈，未必不能挣脱出来，不过眼下，你们没机会了。”

　　说话之间，林羽已经从万龙巢中飞落了下来，狠狠攻杀向威胁最大的敖戈。

　　他这一出手，虽然看着凶狠无比，但是却不蕴含一丝杀气，给人的感觉，更像是微风轻抚一般，朝着敖戈的头颅摊抓过去。

　　古魔罗柯看得眼角一跳，也是立刻从万龙巢飞下。

　　“此人好恐怖的算计，恐怕一开始就已经在布局了！此人之前不肯在路上修养调息，目的不在于用那两个武者来吸引怪物，他真正的目的，是要挑起那两个武者对他足够强大的杀意，从而陷入到这个绝杀之局！”

　　罗柯想起之前，林羽的种种行为，彻底明白了过来，不由心头一阵冰凉。

　　这个设计，一环扣一环，被林羽布置得精妙绝伦，一旦等辛道天和宫无痕入局了，那敖戈见到两大高手围攻林羽，心中按捺不住，也生出杀机出手的话，必然也要被带入局中。

　　他这已然将三位高手的心思都揣摩透彻了。

　　就像那敖戈，虽然本就对林羽心怀杀意，但是那种杀意，在其克制之下，表现得并不强。如果只是那样的话，他被原罪魔果的魔纹扫中，也可以生生将意念在原罪魔果的影响下挣脱出来。

　　但是他和辛道天他们这一路追杀林羽，杀得林羽大败而逃，心中的杀意，已经都无形地被引导出来，越演越烈，最后一发不可收拾，只能沦陷在原罪魔果营造的杀戮轮回之下。

　　这种沦陷，可不是之前众人在魔碑幻境中见识的杀戮可以比拟的，这是意念真正地沦陷永恒杀戮，不得解脱。

　　要是他们三个，之前在魔碑幻境之内，是依靠自己凝聚杀戮魔心，通过考验的，那此刻在原罪魔果影响之下，能够挣脱出来的可能性，还会大上一分，但他们三个偏偏没有一个人是的。

　　如今，这三个高手，意念沦陷，剩下的身躯，简直就是任人攻击的活靶子，可以说是死定了。

　　“如果这个局是他在进来这里之后，临时想到的，那也就罢了。如果是他在还未进来此地时，就已经开始筹谋布置，那他就太恐怖了。”罗柯心中对于林羽的忌惮，已然达到了一种极致。

　　虽然他知道，林羽设计三大高手能够成功，主要是要归功于他从三位古魔记忆中，已经提前知道了此地的情况，而三位高手对于此地却是一无所知。

　　但就算如此，也已经极为恐怖了，至少罗柯自付，自己是设计不出这种局的。

　　他回想起不久之前，自己五个古魔为了夺舍设的局，和林羽设计的局，根本就是小巫见大巫，而自己却悲催地只沦为林羽手中的一枚棋子而已。

　　想到这里，罗柯内心越发的苦涩，他扑到了辛道天的身躯，整个人一下子变化成了黑色肉球的形体，一条条触手伸出，狠狠地扎进后者体内，开始吞噬其生命精华。

　　而另一边，林羽的手掌正要扣住敖戈头颅之际，后者身躯一阵金光射出，四件王圣神兵自主地冲击而起，抵挡住了林羽的这一抓。

　　而在这四件王圣神兵之后，敖戈体内，另外的两件王圣神兵，六件亚圣神兵也跟着飞出，运转起来，将敖戈守护当中。

　　“自行护主！”

　　林羽目光一闪，他自然看得出，敖戈的意念，依旧沦陷在原罪魔果营造的永恒杀戮之中，眼下这一幕，只是这些神兵自主护体而已。

　　“呜呜呜……”

　　十二件神兵飞舞，每一件神兵之内，都蕴藏着无穷的圣元丹，作为能量源泉，推动神兵的运转，将敖戈守护得风雨不透。

　　一般的神兵，在没有主人控制之下，都是不会自主护主的，但是敖戈的这些神兵，都是龙族神兵，而敖戈本身就是太古天龙的纯正后裔，是一条幼龙，和这种神兵之间，有种玄妙的联系，使得神兵可以自主护主。

　　“几件神兵死物而已，难道还想逆天，给我镇压！”

　　林羽将万龙巢祭出，同时燕老，玄都魔相也在其中显现出来，三人合力，当即就卷住了一件王圣神兵，将其拉进了万龙巢内，镇压进去。

　　而在这之后，林羽动作不停，连连抓摄，将守护在敖戈周身的神兵，一件接着一件地镇压进去。

　　不过，不得不说，敖戈的这些神兵，品质真的太强了，尤其是那几件王圣神兵发出剧烈的反抗，光靠万龙巢本身的威力，根本就镇压不住。

　　毕竟万龙巢论威力，也就比一般的王圣神兵强上一点而已，镇压两件王圣神兵就勉强了。

　　不过好在万龙巢内，有十万突破到岁月境的兽尊坐镇，虽然他们修为普遍看来不高，但是胜在数量众多。

　　一万兽尊镇压一件神兵，同时更是借助万龙巢内刻录的一座座阵法，汲取虚空元气，一同镇压。

　　到了最后，总算是将敖戈的十二件神兵，全部镇压了进去，不过到了这一步，万龙巢的威能，还有里面的十万兽尊，也算是全部被牵制住了。


第三百七十四章 至圣器灭绝龙环

　　在林羽镇压敖戈神兵这期间，罗柯已经将辛道天的全身生命精华，彻底吞吸了干净，就连辛道天体内，几个仅存的金甲半圣，也难逃他毒手，纷纷被他吸尽生命精华。

　　得到这股补充之后，他之前被敖戈龙族神兵击伤，损耗掉的本源，彻底底恢复了过来。

　　“呼……大补啊！”罗柯恢复了伤势之后，终于有了一些底气，他看了林羽一眼，随即目光又注视到了宫无痕身上，只是在犹豫瞬间之后，他立刻扑上了宫无痕，再次开始吞噬起生命精气起来。

　　林羽感受到那边的情况，只是眸光冷淡了一分，并没有理会，他将敖戈十二件神兵都镇压之后，再次对其施展杀手。

　　他五指张开，每一根指尖，都有一抹极金剑气射出，随着林羽手掌一抓，那五道极金剑气流转之间，像是要将敖戈的头颅，整个切下。

　　但就在这时，敖戈体内再次冲出一片金光，这一次散发的光华中，比起之前的那些神兵，强大了千百倍，就连王圣神兵都远远不如。

　　“滋滋……”

　　一阵怪声响起，一枚圆环从敖戈体内飞起，滴溜溜地旋转着，林羽的五道极金剑气，根本就斩不到上面，在还有好一段距离时，就被一股无形的力量拖住。

　　“至圣器，灭绝龙环！”林羽一阵惊呼，脸上一片惊骇之色。

　　要知道，这种至圣器，和其他的亚圣，王圣神兵可是大大不同的，就算是敖戈主动去催动，都运转不起来，更不可能让其自动护主！

　　但是眼下这个情况，却是真的发生了。

　　还没有等林羽揣摩出其中的缘由，那敖戈身子却是剧烈的颤抖了起来，原本强壮的肌体，在灭绝龙环催动起来的时候，立刻快速地干瘪，气息也无尽的衰弱下去。

　　只是眨眼之间，实力强大，圣者之下难有敌手的敖戈，就变得奄奄一息起来。

　　“噗……”敖戈一口鲜血喷出，这个时候竟然从原罪魔果营造的永恒杀戮之中，脱离了出来。

　　他怨毒地看了林羽一眼，那无限衰弱的身躯，被灭绝龙环吸进了里面的空间之中，而后这件至圣器一震，竟是打穿了这片空间，消失不见。

　　林羽暗叫一声可惜，他没有料到灭绝龙环之中，竟然还有这种变化，可以在最后，吸走敖戈肉身精华，自行运转起来。

　　这让他原先打算，击杀敖戈，将这件至圣器夺取到手的希望落空了。

　　“啪！”

　　一声轻微的怪响从一旁传来，那宫无痕生命精华，被罗柯吸收干净，化为了一堆飞灰飘散。

　　此时，在罗柯花生的肉球之上，又已经多出了一张张面孔，除了辛道天，宫无痕之外，其他的属于他们麾下的几个金甲半圣，以及几个血衣半圣。

　　吸收了这么多半圣的生命精华，甚至其中还包括辛道天和宫无痕这两个比普通亚圣都强大存在的生命精华后，罗柯的实力，已然处在了一种正要蜕变的顶点。

　　只要一旦成功，他这次蜕变，就将可以使得他的修为，再回圣道领域！

　　而且这一次再突破，可是使得他这具灵魔躯体，在成就圣道后，比起以前自己那具魔体，更加的强大。

　　以前，罗柯全胜的时候，力量差不多也就是三十位半圣总和的程度，而这一次再突破，恐怕力量可以直接翻升一倍，达到六十个半圣力量的程度。

　　“哈哈哈……天助我也，天助我也，我罗柯将迎来一个新的辉煌！”罗柯大笑，肉球般的身躯快速蠕动，形成了人类的模样，最后竟然是显化出了辛道天的相貌，而且身上的那股气息，竟然也变得和辛道天一般无二。

　　“我只答应让你吞噬他们中一个人的生命精华，你不仅将他们都吞噬了，连他们身上的财富，都收掠走了，真是好胆色。”林羽目光盯着罗柯，冷笑起来。

　　“哈哈哈，小子，你是分不清现在的形势吗？我现在伤势尽愈，而且状态处在巅峰，你以为你还可以威胁到我！用不了多久，我就可以再回圣道，到时候杀你，就如杀一只蝼蚁一般。”罗柯大笑，笑得肆无忌惮，掌握在手中的强大实力，已经让他忘记了之前对于林羽的忌惮。

　　现在他的战力，只要不是再碰上敖戈那种克制他的太古天龙，他一点也不担心。

　　不过林羽看着自信满满的罗柯，却像是在看待白痴一般，微微叹息道：“你以为，刚才如果不是我默许，你能够有机会吞噬得了这些人吗？”

　　“什么意思！”罗柯笑声一敛，沉声道。

　　“你知道之前夺舍我的古魔意念，是怎么失败的吗？”林羽摇头轻笑，随即又自语道：“算了，又何必同你罗嗦。正好拿你来试验一下我极念道大成的威力！”

　　他话音落下之际，一道刺目的晶光，从其眉心射出，一股庞大的意念之力冲击而出。

　　罗柯面色一变，身子本能地就要后退，口中更是惊呼道：“好强大的意念之力，甚至不在我之下，你……你要和我意念拼斗？”

　　罗柯吃惊不小，一般意念拼斗，都十分的凶险，基本都是在没有办法的时候，才会如此。

　　眼下，他肉身处在巅峰状态，当然不愿意和林羽进行意念交锋了。

　　特别是之前，有古魔意念夺舍林羽失败，这就足够让他警惕了。

　　他信念一动，立刻运转力量，守护全身，要将林羽的念晶之剑，阻挡在外。

　　不过他刚有一有动作，立刻就觉得脑子一阵刺痛，随即眼睛一花，那道晶光，就已经没入了他的体内。

　　下一刻，罗柯就感觉到，躯体内一口念晶之剑，狠狠袭杀而来，对自己的意念展开攻击。

　　罗柯心中暗叫一声不好，但是此刻也已经没有办法了只能刻运转全部意念之力，形成一尊小人和林羽的念晶之剑，展开拼杀。

　　现在他没有退路，总不能放弃这大好肉身，意念逃命吧。

　　这一人一剑，展开交锋，可是越激斗，罗柯就越是震惊，因为他发现自己圣者级的意念凝聚成的小人，居然不是林羽念晶之剑的对手，竟是被打得节节败退。

　　“极念道大成之后，我的意念之力，已经超过了亚圣强者了。就算不动用念晶之剑中的龙威，克制这古魔意念，也已经稳占上风了。”

　　林羽心中暗自盘算。

　　这念晶之剑达到如此威力，也算是为他多了一式杀招。

　　不过使用的时候，限制还是有的，并不适合用在同级高手的群战之中，毕竟念晶之剑一出，想要击杀对方，那需要一些时间，但在这个过程中，念晶之剑离体，肉身会是最大的破障。

　　除非是在面对一群实力远远不如自己的武者，那用念晶之剑攻击，绝对是一杀一大片。

　　“好了，现在还是早些将这古魔意念解决吧。”林羽试出了自己极念道的威力，没有心思在和罗柯纠缠下去。

　　念晶之间中，突然有浩瀚的龙威爆发，一条黄色的小龙冲出，盘踞在念晶之剑上，随剑一起劈落。

　　“啊！”罗柯发出惨叫，而后他的意念小人，被林羽一剑力劈，熔炼进了剑体之内。

　　随后，念晶之剑倒射而回，没入林羽眉心，而在不远处，罗柯的躯体呆呆地站在原地，虽然保持着完整，但是却已经没有了意识。

　　“这灵魔躯体，是上好的肉身，而且已经到了再次蜕变的边缘，谁要是入主其中，一旦和自身意念祭炼一体，那么用不了就可以成就圣者，而且还是极为强大的那种圣者。”林羽看着这具躯体，也不由发出一阵赞叹之声。

　　这种级别的灵魔躯体，简直已经是无价之宝了，要是拿到拍卖会去买，绝对会有高手疯狂争夺，而且争夺他的，至少都是亚圣强者。

　　“燕老，你的修为，受到现在的那具肉身限制，已经不可能再提高了。如果你不介意这是一具魔族躯体的话，就入主其中吧。”

　　这具灵魔躯，林羽自己是看不上眼的，他自己的肉身，比起这躯体，潜力强太多了，就算是用来培育做自己的分身，也要浪费精力。他想了想，一道意念传递给了燕老。

　　“呵呵，魔躯，还是妖体，对我们来说，都并没有分别。不过少主，这肉身可宝贵得很，你真要用在老奴身上？”燕老从万龙巢内出来，迟疑着问道。

　　这肉身的价值，燕老心中清楚得很，要是拿回林家去，恐怕林家四位圣者都会心动，说不定还会厚着脸皮跟林羽换下来。

　　毕竟要弄到这么完整的肉身，难度可是不小。

　　正常情况下，修为到了尊者，大尊者地步，他们基本上就已经将自己的意念之力，和肉身彻底凝练了，其他人，就算是实力超过很多，想要去夺舍，也是艰难无比。

　　就算罗柯这种圣者级意念，去夺舍火坤的躯体，也需要伪装，将自己的意念之力，蕴藏在魔元舍利之内，等对方炼化入体，渗透进血肉之内，才能保证夺舍成功。

　　而林羽之所以能够击灭罗柯意念，得到这具无缺肉身，主要原因是他极念道的不凡，而还有一点则是这具身体，本身并不属于罗柯的，罗柯意念和这躯体，也还没有彻底凝练。

　　“哈哈哈，燕老，你还和我客气什么。”林羽听到燕老的话后，不由笑了笑，随即不由分说，将灵魔肉身，交付到燕老手中。

　　“能够先后跟在主人，还有少主身边，是我燕平之福啊。”燕老目光复杂，长叹一声之后，将灵魔肉身收下。

　　而在他本身的躯体之中，一枚枚念晶飞起，化为了一股股意念精华，分别没入灵魔肉身之内。

　　下一刻，灵魔肉身中，突然多出了一股属于燕老的气息。


第三百七十五章 无上魔果

　　“啪啪……”

　　那灵魔肉身再度变成一个黑球，一根触手伸出，连接到燕老原先的肉身之上。

　　在一阵吞吸之后，燕老原先那具肉身的生命精华，也全部渡入到了这具灵魔肉身之中，随即肉球一阵变化，从新又变成了燕老的形体。

　　“少主，我需要闭关一段时间，才能将自身的意念，和这具肉身，彻底凝练一体。对了，这躯体内还有这些东西。”燕老感受到身躯的状况之后，手指一弹，一个个缩小的空间结界，被他弹射出来。

　　这些空间结界之内，密密麻麻的，装载了各种东西，其中最多的是圣元丹，还有其他的一些修炼物资，以及一些武学典籍。

　　这些东西，都是罗柯之前吞噬了辛道天，宫无痕，还有他们那群手下得到的收获，当然了，除此之外，还有一些是火坤在魔土中心，击杀各方势力半圣武者得到的。

　　林羽将这些东西都收了起来，脸上露出一种古怪的神色。

　　这一次，各个皇朝诸多势力，都有不少半圣武者，进来原罪魔域，但是他们中大部分人，全部在魔土中心，被得到了传承魔印的几人击杀血祭，财富自然落入传承者之手。

　　但如今，这些传承者中，除了敖戈被灭绝龙环救走之外，其他人全部陨落，财富又都落到了自己手中。

　　如此算来，那各大皇朝诸多势力那些进来的半圣财富，基本都聚集在了自己手中。

　　林羽虽然还没有具体点数过收获，但是也知道，这笔财富必然极为惊人。

　　他想了想，随后又将那些封印着丹药物资的空间结界，又扔回给燕老，道：“燕老，这些东西都送进万龙巢吧放着吧，统一由你打理。”

　　燕老他倒也知道，林羽一向不理会这种琐事，苦笑一声，倒也没有推迟，将这次东西，都带进了万龙巢内。

　　而等到这时，林羽方才静了下来，打量四周的情况。

　　这座水晶平台中，除了那一黑一红的两团霞光外，没有其他的东西。

　　不过这两团霞光之中的东西，却是让林羽格外的重视。

　　“原罪魔果！红尘魔果！这是两位至圣古魔一生精华所化啊……”

　　林羽回忆着从极为古魔意念中得知的记忆，喃喃自语。

　　这种魔果，是将某一种魔道奥义，参悟到极致巅峰，才能在体内凝聚出的一种大道果实。

　　传闻中，一般的至圣古魔都不一定能够在体内凝聚出魔果，只有一些对于魔道领悟极为深刻的强大古魔才可以做得到。

　　林羽在利律塔这些古魔的意念中得知，本来他们归附的那位至圣古魔血浮大人，也是没能凝聚出魔果的。

　　不过在几千年前和那位至圣古魔大敌，生死搏杀之下，他们两个双双陨落，但是在陨落之际，这两尊至圣古魔，都明悟到了各自修炼的一支魔道极致奥义，分别在最后时刻，以自身蜕变出了魔果。

　　血浮大人，蜕变原罪魔果，而另外一位来自红尘魔域的至圣古魔，却是蜕变出了红尘魔果。

　　两颗魔果几千年来，一直高悬，光辉映射，像是在以另一种方式，在延续着两位至圣古魔的争斗。

　　“这种魔果，一旦要是能够炼化成自身之物，可以和我修炼的不灭邪皇道一样，也能够获得一种破障之力，就算是圣道三境中的屏障都能打破。”

　　林羽看向那两团霞光之中，眼神火热，事实上，他会进来此地，设局阴杀敖戈他们还在其次，主要目的，就在这两枚魔果之上。

　　他千年之内，要成就至圣，这个压力很大，虽然他的不灭邪皇道三大外篇绝学，再往上修炼上去，达到圆满之后，也可以帮助他打破屏障。

　　但是那难度太大了，《极念道》、《天骨道》、《神血道》不论哪一门，要再进一步，都需要无尽的资源投入进去，第一种是需要吸纳无穷的意念之力，第二种是需要海量的白骨元髓，第三种强大生灵的血液，而且每一种资源的品质，都要求极高。

　　所以，靠修炼这个突破境界非常之难，但是两枚魔果，却是现成的，要是想办法，能够炼化，那真的可以一步登天。

　　不过林羽也知道，这两枚魔果存在此地数千年，那些古魔一个都没敢碰触，并不是没有理由的。

　　这每一种魔果，都已经代表了一种魔道的极致奥义，贸然去炼化，那会无比的凶险。

　　就像之前，敖戈，辛道天他们，只是散发出的杀意，引动了原罪魔果的一丝威能，意念就被拖入永恒杀戮之中，难以挣脱，要胆敢去炼化他们，那么后果会恐怖十倍。

　　林羽现在要做的，自然是不可能去炼化他们，而是先想办法把这东西弄走。

　　“无上魔果啊！我感觉这就是我最终的追求……”

　　一阵幽幽叹息响起，玄都魔相从林羽体内万龙巢中走出，看着两团光霞之内，那不见真切形体的魔果，神情复杂。

　　“《玄都魔经》要是参悟到极致，明悟玄都魔道的终极奥义，可以蜕变出玄都魔果。我得到的那口玄都魔魔刀有诡异存在，内有还有一扇门户封印，其内看来封印的，应该是以为强大的古魔至圣，凝练而出的玄都魔果了。”

　　林羽眸光一闪，手中立刻出现了一口细长的魔刀。

　　这玄都魔刀，当初只是从真极魔宗一个岁月境中期的弟子手中获得，林羽本来也只是当成一件曾经极为强大的宝物而已，不过随着接触下来，他越发地觉得这件东西不凡。

　　特别是魔刀之内，那门户封印，至今还无法彻底打开，只是时而有魔道经义，从内部流出。

　　“如果魔刀之内，封印得真是玄都魔果，再加上此地的原罪魔果，红尘魔果，那我就有三枚无上魔果了，将来要是一旦炼化……”

　　林羽想到此处，呼吸急促起来。

　　到时候，要是真的三大魔果容纳一身，那么千年内，成就至圣，绝对不再是问题，而且自己的成就将会更大。

　　不过林羽现在的问题，不是将它们炼化，那不是他现在可以做到的，他现在要做的，是如何将它们带走。

　　“这两枚魔果，要是能够像玄都魔果一样，封印在魔刀之中，那就好了。”林羽目光看了一眼手中的玄都魔刀，沉吟片刻之后，又摇了摇头，玄都魔刀可以封印珠玄都魔果，但是却绝对封印不住其他两种魔果。

　　这是双方蕴含的魔道极致奥义不同所致，如果是换成玄都魔刀全盛之时，或许还可以强行试一试，但是现它精华神性尽损，一个不好，刀身崩溃，里面的玄都魔果也显现出来，那就不好了。

　　林羽思来想去，也就只能动用炼世鼎了，将这两枚魔果，牵引进炼世鼎内的浅层空间去。他身上也就只有这一件至今不受控制的神兵能够保证完全封印。

　　除此之外，就算是万龙巢都不行！

　　林羽深吸了一口气，盘坐下来，调节自身精神状态，半日之后，他起身当先踏入那团黑色的霞光中。

　　全身的杀机，杀意，杀念已经全部被他遏制，体内那魔纹凝聚的杀戮魔心，封锁住他内心所有与杀戮有关的情绪。

　　踏入霞光之后，林羽看到，在那霞光深处，一枚只有拳头大小的黑色果实，漂浮其中。

　　果实之上，密布魔纹，形成了一个个蕴含魔道极致奥义的符印。

　　它漂浮在那里，给人的感觉，那里就成为了天地的中心，一切魔道的源泉！

　　轰！

　　似乎感受到了林羽踏入霞光之内，那深处的黑色魔果微微震动了一下，随即一片魔纹波动冲击而出，朝林羽辐射而来。

　　这魔纹的速度，快得已经难以用语言形容，林羽根本避不开，而且要拿走这魔果，也根本不能避。

　　“杀！”

　　再魔纹波动扫过林羽身体的刹那，林羽感觉自己脑海之中，出现了一副鲜血淋漓的画面，那画面中充满了尸山血海，震天的喊杀之声，从里面传出，震动林羽心神，使得林羽在这一刻，有种意念都要被吸收进去的感觉。

　　不过就在这一瞬间，林羽念晶之剑颤动，紧缩心神，同时体内由魔纹凝聚的杀戮魔心，也发出一种波动，守护林羽全身。

　　“啪！”出现在林羽脑海之中的那鲜血淋漓的画面，骤然崩溃。

　　林羽目光能够看到的，依旧是高悬上空的黑色果实，原罪魔果！

　　林羽脚步一踏，冲向原罪魔果的速度更快，同时间，他手掌一拍，一面空间之轮凝聚而出，转动之间，似乎构建出了一条通往他体内某处空间的通道。

　　隐隐约约间，还能听到这条通道的末端，发出一阵万噬魔虫的“嗡嗡”之声。

　　林羽速度极快，但是那原罪魔果散发魔纹波动的速度更快，在第一批波动被林羽化解之后，马上就有第二批波动涌来。

　　这一次，林羽脑海之中出现的鲜血淋漓的画面更清晰了，里面的喊杀之声滔天，像是直接在林羽耳边吼出的，要勾动林羽内心深处的杀意杀念，林羽体内的杀戮魔心，死死抵御，才收拢住林羽心神的杀意杀念，没有爆发。

　　那画面再次分崩！

　　“好厉害！我已经用杀戮魔心，镇压自身杀意杀念，但是仍旧差点要被勾动出来。”林羽冲向原罪魔果的速度更快了，原罪魔果的威能，让他心悸，之前要是心中杀意被勾动出来，那么自己恐怕也会和辛道天他们一样，最终怕是也要意念被拖入永恒的杀戮之中。


第三百七十六章 收取原罪魔果

　　“给我进去！”

　　林羽手中空间之轮运转得更加的剧烈，笼罩向原罪魔果，要将其吸进那通道之中。

　　不过这时，原罪魔果中又一批波动冲击而出。

　　林羽身子一震，目中有血丝一闪，但很快再次挣脱，这一次，他心中的杀戮念头，真的快要被引动出来，连杀戮魔心都难以彻底镇住，好在他的极念道大成，将意念紧缩，才彻底渡过了这一次的危难。

　　轰！

　　原罪魔果终于被吸进了空间之轮构建的通道，封进了炼世鼎内的浅层空间，不过只是在通过通道的这一瞬间工夫，林羽凝聚的空间之轮就像是承受不住那莫大的压力，布满了无数裂纹。

　　好在这枚魔果，被炼世鼎隔绝了气息之后，就再没有什么异动，各种波纹也冲击不出来了。

　　林羽微微地松了一口气，但是接下去发生的事情，却是让他将刚刚放下的心，也有猛地提起来。

　　因为这水晶平台上，原本两枚魔果高悬，呈现的是一种相互牵制的局势，但是原罪魔果被林羽封进了炼世鼎后，黑色光霞溃散。

　　而红色的光霞，却是光辉炽盛，里面一枚殷红如血的果实显现，像是失去了钳制，威势滔天。

　　它像是受到某种牵引，要穿破这个空间，进入到一个未知的地方中去。

　　而然就在这时，这片空间也开始发生异变，一股无形的吸力，散发出去，下一刻，这处空间之外的那片蕴含无尽魔气的世界，里面的魔气开始收缩，像是往一个点塌陷了一般，全部都涌进了这个神秘空间内。

　　那方世界之中，原本还漂浮着一个个古魔圣域，此刻也开始崩塌，化为了一种魔气能量，也全部被吸进了这神秘空间内。

　　更甚至，这空间中的吸力，还在往外延伸，突破了外面的那方魔气世界，延生到了更外面的原罪魔土之中。

　　“滋滋……”

　　这一片占据了半个碧天皇朝疆土，是所有魔道武者修炼圣地的原罪魔土，也发生了变化，魔土中那原本似乎无穷无尽的魔气，开始减弱，漆黑的土壤，颜色也在变浅。

　　魔土中，那些魔气凝聚的密密麻麻魔物，也在这一刻，全部溃散，重新化为魔气，被吸入土壤深处消失。

　　只是眨眼之间，原罪魔土再也没有一丝魔气存在，变成了一片普通的荒凉大地。

　　那些原先盘踞在魔土之外，没有进入的武者震惊之下，踏入了里面探索，但得到的结果是，原罪魔土已经彻底不再了。

　　而之前进入魔土中的各大皇朝各方势力的半圣武者，也不见踪迹。

　　这一日，不少皇朝震动，掀起了轩然大波，有圣者存在动身赶往此地。

　　而对于这一切，林羽自然是一无所知的。

　　此时，原罪魔土，还有魔土连通的那方世界，蕴含的全部魔气能量，都浩浩荡荡地冲进了那个神秘空间之内。

　　整个空间，都被那无穷无尽的原罪魔气能量，给充满了，里面的虚空中，到处都是黏稠得如同液体一般的魔气在流动。

　　“咔咔咔……”

　　一阵怪响，这处神秘空间的入口消失了，整个空间，一下子像是稳固了千百倍，似乎形成了一个牢笼，似乎并不想让那枚红尘魔果离去，要将它生生地困在这里。

　　林羽面色一变，他感觉到此时这处空间形成的牢笼，以自己二十五个半圣总和的力量，都难以撼动。

　　“怎么会这样！”林羽心中暗骂了一句，哪里想得到这处空间，为了阻止红尘魔心的离去，竟然连带将自己也封锁在了里面。

　　林羽心乱如麻，他可不想被困死在这里，心中正思索着，要不要将那枚原罪魔果重新从炼世鼎内弄出来，再次牵制红尘魔果，看看能不能有作用时，一阵暴躁的吼声传入他的耳中。

　　“吼……”

　　魔气之中一尊人形怪物，竟然冲上水晶平台之上。

　　这怪物似乎感受到了原罪魔果的消失，怒啸连连，浑身上下，散发出一股毁天灭地的力量波动。

　　在这股力量波动之下，林羽感觉以自己圣者级的力量，竟也显得无比弱小。

　　林羽身形爆退，面上显现出狰狞的神色，他可是深深知道这怪物的可怕，击杀圣者，就像是吃饭喝水一样简单，就算以自己的实力，一不小心，同样会被立刻击杀。

　　他暗中勾通了燕老，还有玄都魔相，准备放开对敖戈那些神兵的镇压，将万龙巢的威能彻底发挥出来。

　　不过下一刻，那怪物在发出一阵怒吼之后，身子一个摇晃，随即一头栽倒了下去。

　　这让准备以死相拼的林羽不由一阵愕然，他没有靠近那怪物的躯体，只是站在远处，小心的窥探起来。

　　不过在一阵意念窥探之下，林羽依旧也没有能探查出什么结果来。

　　“这怪物是个不安定因数，不知道什么时候会醒来，到时候也是个麻烦。”林羽目中杀机一闪，不过却没有动手。

　　他怕自己出手，要是没有击杀了这个怪物，反而将他弄醒了，那事情就麻烦了。

　　沉吟一阵之后，林羽突然向前走出一步，临空拍出一掌，一面空间之轮在他的掌心凝聚，又构建了一条空间通道出来。

　　那怪物被吸入了空间通道，也被林羽收进了炼世鼎内的浅层空间。

　　这炼世鼎，用来困人倒是一等一的宝贝，就算是九级神君这些不朽级存在被吸进去，也冲不出来。

　　不过唯一遗憾的是，对于不朽级以下的存在，炼世鼎根本不会主动吞噬，而林羽要将其他人收进去，在实力上也有限制。

　　像这尊怪物，实力就太强了，如果不是自己昏迷了，林羽想要将他摄进炼世鼎内，根本就是做梦。

　　“对了，我之前已经收进去了一万多只万噬魔虫，还有原罪魔果，现在再收这只怪物进去，不会有什么问题吧……”

　　突然，林羽想到了一件事，连忙分出一缕意念，探测进去。

　　在炼世鼎的浅层空间中，那枚原罪魔果依旧漂浮着，那些万噬魔虫感受到魔果的气息，似乎不敢靠近，在远处盘旋，似乎变得十分的暴躁，“嗡嗡”叫个不停。

　　而在那怪物的躯体，被送入到里面之后，那群万噬魔虫竟然一扑而上，直接对其展开吞噬。

　　没一会功夫，这只实力强大，堪比王圣高手的怪物，就被这些万噬魔虫吞噬个干净。

　　这让林羽看得眉头一跳，这怪物也着实算是够倒霉的，如果不是昏迷的话，以他那王圣级的实力，恐怕可以反过来，灭了这些万噬魔虫，不过偏偏昏迷的不是时候。

　　怪物一死，这也算去掉了林羽一个隐患，正当他准备收回那一缕意念之时，里面却是又发生了变化。

　　在吞噬掉那王圣级怪物之后，一万多只万噬魔虫中，剩下没有进化为成熟体的魔虫，也全部都变成了成熟体。

　　至于那些原先就达到成熟体的魔虫，更是再次蜕变，身上冒出一个个细小的金色光点，有的更是大半个躯体，都被金光布满。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一万多只万噬魔虫，在下一刻，相互间，也展开了吞噬。

　　数量从一万多只，暴减了一半，只剩下八千只左右，原本漆黑的身躯之上，一个个都金光闪闪。

　　等到了这一步，这八千只万噬魔虫，就一动不动，似乎陷入了一种沉睡。

　　“竟然开始自相残杀，以这种方式来晋升了？”林羽收回意念，却有些疑惑，万噬魔虫虽然无物不吞，但一般情况下却是不会主动去吞噬同伴的，很有可能是收到了原罪魔果的影响，才会如此。

　　摇了摇脑袋，林羽没有在这件事上，深入想下去，现在可不是探索这种事情的时候。

　　眼下这片神秘空间封锁了，得想个办法离开才是，还有那红尘魔果，也得想办法带走。

　　有了刚才收取原罪魔果时的经历，林羽心中慎重了很多。

　　之前，有杀戮魔心，和念晶之剑的辅助，将原罪魔果收进炼世鼎，都遭遇到了大麻烦，差点意念沦陷在永恒的杀戮之中。

　　要是毫无准备地去收取红尘魔心，那不知道又会遭遇到什么。

　　“此事需得筹谋一下……”林羽看了一眼那团红色的光霞，没有贸然进去。

　　他想先做一下准备，多看一些魔道典籍，增进一些自己对魔道的理解。

　　这次，他几乎获得了各大皇朝诸方势力，进来原罪魔域那些半圣武者的全部身家，而其中尤其以魔道武者居多，身上的魔道典籍，更是不知道有多少。

　　林羽准备先参研一下里面的内容，再想办法怎么抵御住红尘魔果对自己的影响，一旦要能成功将这枚魔果收进炼世鼎内，那么这处空间牢笼，在感受不到红尘魔果后，将会不攻自破。

　　但是他心中这个想法刚刚冒出来，那团红霞突然猛然颤动了起来，也不知道发生了什么变故。

　　突然有一道波纹，从魔果之中，冲击而出，最后竟然冲出了红霞。

　　林羽面色猛地一变，想要后退，但像是想到了什么，脸上露出无奈的苦笑之色，只能在最后时刻，将一缕意念，传递进体内。

　　轰！

　　下一刻，林羽身子呆立在了那里，整个人像是失去了意识，一动不动。

　　这处空间，也再次恢复了寂静。

　　“哎……”

　　不久之后，一阵幽幽叹息，从林羽体内传出，燕老从万龙巢内走出，他接受到之前林羽那一缕意念的通知，已经知道了怎么回事。

　　“少主！老奴相信你，一定可以挣脱出来的。”燕老再度叹息一声，随即盘膝坐下，开始吞吐魔气。

　　他要冲击圣者境界！


第三百七十七章 红尘世界（一）

　　燕老这具灵魔肉身，现在还未成圣，就已经有了三十位半圣总和的力量，一旦要是突破到圣者，可以达到六十个半圣之力。

　　那个时候，或许可以尝试打破这个空间的封锁。

　　“唰！”

　　玄都魔相也飞掠了出来，他虽然也是林羽的意念入主，但是那缕意念，已经和林羽本体斩断了联系，他是林羽的分身，但也是一个独立的个体。

　　他飞出之后，从万龙巢内，带出了一部部的魔经魔典，开始参研起来，进行对魔道领悟的积累，他要完成林羽之前想做，而没有机会做的事情，希望可以从中找到方法，帮助林羽。

　　与此同时，那口玄都魔刀也被魔相取出，放在身边，日夜感悟。

　　时间一天天的流逝，这片神秘的空间，彻底陷入了一种死寂。

　　“这里是什么地方？我的身体！”

　　林羽意识一阵模糊，感觉自己像是沉睡了好几百年一样，整个脑子一片浑浊。

　　过了许久之后，他脑中终于想起之前经历的一幕幕场景，知道自己似乎被红尘魔果散发的波纹给扫中了，然后就什么都不知道了。

　　林羽抬起沉重的眼皮，想要起身，却是发现自己对于自身躯体，竟然十分的陌生，竟然是一具只有六七岁童子的身体。

　　这一幕，让林羽吃惊不小，不过在经过最初的震惊之后，很快就镇定了下来。

　　“这不是我的躯体，这也不是我所在的天地，只是我的意念，被吸入红尘魔心营造的世界而已。”林羽眼中有了一丝明悟，强行支撑起了身躯。

　　他扫视了一圈周围的情况，看到自己现在所在的环境，是在一个不大但很温暖的房子里面，此时自己正躺在一张小木床上，一旁还有一个小火炉在燃烧着。

　　“红尘魔果营造的这个世界，倒还好一些，不像原罪魔果营造的永恒杀戮世界，一旦沦陷进去，就只能永久地厮杀。只是如此一来，我要从中挣脱出来，将会更难了。”

　　林羽收回目光，眉头却是微微的皱起，虽然原罪魔果营造的永恒杀戮世界会惨烈得多，但是却有挣脱的方向，一旦要是陷入里面的人，能够明悟杀戮之真意，达到能够引起原罪魔果共鸣的程度，就可以脱身。

　　林羽已经凝聚了杀戮魔心，要是陷入的是原罪魔果凝聚的世界，还是有不小挣脱的机会的。

　　但是这红尘魔果营造的世界，虽然看上去普通，不过却连挣脱的方向都没有，这才是真正意义上永久沦陷。

　　“我林羽绝对不会被一枚至圣古魔的魔果给困住的。”林羽眼中闪过一种坚定，挣扎着下床。

　　也不知道是不是因为这具弱小的躯体，实在太过虚弱了，林羽竟然在刚刚落地的时候，脚步一软，一下子栽倒倒在了地上。

　　林羽脸上浮现一丝苦笑之色，在不久前，还掌握着圣者级的力量，抬手间，可破灭无穷虚空，崩碎万千空间，可是现在却只是有柔弱得连走路的力气都没有了。

　　“这具肉身，也太弱了……”林羽摇了摇头。

　　这时，房门“吱”的一声，被从外面推了进来，一个衣着朴素的姿色平庸的中年妇女走了进来，看到跌倒在地的童子，惊呼了一声，立刻迎了上来。

　　“羽儿，你怎么自己下床了，你的病还没有好，还是赶快到床上躺着吧。”中年妇女扶起林羽，一脸着急之色。

　　林羽看到妇女眼中那一抹关切，不由一怔，问道：“你是？”

　　“你这孩子，是病糊涂了嘛？我是你娘啊……你不认得了吗？”中年妇女听到林羽的话，面容一变，连忙用手抚摸林羽额头，神色慌张了起来，连忙冲着房外焦急喊道：“孩子他爹，你快来，孩子的病，好像更严重了。”

　　“来了，等我手上这点活先放下。哎……不就是发烧嘛，早上不是已经退烧了嘛，怎么又严重了……”一个厚重的男子声音传来，只是片刻，那一个长相老实的中年男子，也走进了房间中。

　　“羽儿，怎么了，有哪里不舒服吗？”中年男子一脸关切地看着林羽，也伸手在林羽的额头摸了摸，道：“烧已经退了啊。”。

　　林羽听到这二人的话，已经明白了自己在这个世界的身份，这一男一女，应该就是自己的父母了。

　　“父母……”林羽心中苦笑，他清楚地知道，这一对中年夫妇，只是红尘魔果营造世界中的虚假人物而已。

　　“到底如何才能挣脱而出，斩杀了这二人，我可挣脱吗？不！没有那么简单的……”林羽心中思绪繁杂，也没有心情理会这对中年夫妇，只是沉默着摇了摇头，就爬上了那张木床。

　　“我想睡觉。”林羽留下这一句话，就翻身过去，留下皆一脸愕然的中年夫妇。

　　“好！孩子，你累了就休息一下吧。有什么想吃的，娘给你做……”那中年妇女看向林羽的目光，充满了怜爱。

　　“哎，让羽儿自己休息一下吧，一会我去请村头的张叔再过来看看。”男子拍了拍女子的肩膀。

　　二人离开了房间，轻轻掩好了房门。

　　片刻后，林羽豁然转身，在床上坐了起来，只是眉头皱得更紧了。

　　“这方世界到底要如何挣脱出去，难道我要在这里，永远地成为凡人？”林羽这一副童子相貌，偏偏又是一副凝神思考的样子。

　　他那稚嫩的面容，和他思考时，表现出来的那种认真成熟的神情，结合在一起，给人一种极为古怪的感觉。

　　林羽绝不甘心，永久沦陷在这方世界之中。

　　他想到过几个用来挣脱这方世界的方法，但都让他马上摒弃了。

　　他倒是知道，在一些粗浅的幻境营造假象中，只要自身身死，那么意念就可以从里面解脱。

　　还有一些魔道法门中，为了淬炼一种超然的心境，也会营造一种幻境世界，在里面塑造各种亲近之人，而武者只要在幻境世界中，斩杀了那些至亲之人，磨练出无情之心，就可以脱离。

　　不过这种法门，林羽不用试也知道，绝对不适用红尘魔果营造的这方世界。

　　“到底要如何做……”

　　林羽再次下了床，如今，对他来说，最难的，还是要先明白如何挣脱的方向。

　　只有明白了方向，才能挣脱。

　　他悄悄地离开了房间，此时那少妇，正在不远处的厨房中忙碌着什么，而男子则像是不在家中。

　　林羽没有和厨房中的少妇打招呼，径直离开了房子，走到外面。

　　这是一个不大的村落，总够四五十户人家，生活在一片大山脚下。

　　“咦，这不是林家的娃子吗，听说这两天病了，咋样了，好起来没有。明天三叔给你家送只野鸡去，让你娘给你炖了补补身子。”

　　“小羽，我刚才才看到你爸去请张叔了，还以为你病得厉害，现在看你出来溜达，也没有事了吧。哎，看来老林也是太宝贝你了。”

　　林羽走到村落中，不时有见到他的村民，冲他笑着打招呼。

　　不过林羽都没有理会，沉默中，继续往外走去，不一会，他登上了村落旁边的那座大山。

　　他那柔弱的身体，只是爬上了一小段高度，就累得气喘吁吁，身上被磕破了不少地方，不过林羽并没有停顿太久，攒起了一丝力气之后，就继续往山上爬去。

　　他爬上这座大山，并没与什么目的，只是想让自己一个人，在这空旷之处，静一静。

　　他现在明知道自己身在一个虚假的世界中，却无法挣脱出去，这种感觉让人无力和绝望。

　　天色暗下，一直到了晚上，林羽那蜗牛一般的速度，也只是让他爬上了这座大山的四分之一高度，而且越往上走去，山路就越是难行，速度也就越慢。

　　林羽瘫坐在一块突出的巨石之上，身上再也没有一丝多出的力气，一身小衣服，也被划出不少口子，其中隐隐还有一些地方，渗出了血丝。

　　在这个高度，已经可以看清下方小村子的全景。

　　不过今夜的村庄，不像以往那般的宁静，显得特别的喧闹，一个个红色的火点，在村子中不停地流动，那是一个个举着火把的人，在不停移动。

　　随后，有部分人朝着大山这边进发。

　　林羽自然明白，这是怎么回事，应该是那对夫妇发现自己不见了，在寻找自己。

　　对于这夫妇，林羽本就没有感情，特别是在知道他们是原罪魔果制作的这方世界的虚假人物后，在内心对他们更是一种无视的态度。

　　“羽儿……”

　　“羽儿，你在哪里？”

　　“羽儿，你不要吓娘啊，你要是在附近，就应一声。”

　　“小羽，你三叔来寻你了。”

　　一阵阵呼唤，远远传来，语气中蕴含着浓浓的焦急之意，其中更有那中年妇女那哭颤之音，听得林羽不禁心头一动。

　　“红尘魔果……红尘……”林羽喃喃轻语，不再理会传来的那些呼喊之声，眼中有了一丝明亮：“红尘炼心，难道要挣脱这方世界，是需要我勘破万丈红尘，磨练出一颗出尘魔心吗？如果真是如此，那我唯有先入这万丈红尘之中，方才能勘破。那对夫妇，还有那村落中的虚幻之人，就是助我涉入红尘之人。只是……”

　　“只是我辈修者，要登临那武道绝巅，去主动沉浸那滚滚红尘，不是好事。沉浸的越久，武道的信念就会于无形中不断消弱。若最后，能够勘破也就罢了，如果不能，就将永久沉沦，万劫不复！”

　　林羽眼神越来越明亮。


第三百七十八章 红尘世界（二）

　　一直以来，在武者的修炼之路中，追求的，都是一种一心向武，只为登临武道绝巅的空灵心境，就算是达不到这种心境，那武者一般也会尽可能地去避免沾染红尘俗事，影响自己武道的心境。

　　但是红尘魔果构建的这方世界，却必须要求武者勘破万丈红尘，明悟这一支魔道的真意，凝聚出尘魔心，才能挣脱。

　　“羽儿，你在哪里……”

　　那呼唤的声音更近了，几只火把，朝着山上行来，距离林羽所在，已然不远了。

　　甚至，林羽都能看到那队伍中，一个妇女跌跌撞撞，在一旁一位男子的搀扶中，低声抽泣。

　　“我要先融入这红尘。”林羽深吸了一口气，微闭着眼睛，再睁开时，神色已经不一样了。

　　“娘，我在这里。”林羽站起身子，呼喊了一声。

　　“在那边，快，就在不远……”

　　那一队火把，明显紊乱了一下，接着速度更快地朝着林羽方向接近。

　　“老林，你家娃在那里！”队伍中，领头位置的一人，看到林羽当先惊呼一声。

　　队伍中，其他人闻言，均都松了一口气。

　　“你这个孩子，快要入夜了，怎么一个人跑到这山上来，也不怕山里的野兽把你叼走。”林羽那位“父亲”，本想开口斥责一翻林羽，不过当其看到后者，小衣服破烂，浑身擦出不少红肿淤青，还有不少裂开口子时，那责备的话，也说不出口了。

　　林羽那位“母亲”，更是一把扑过去，保住林羽，放声大哭起来。

　　“好了，人也找到了，赶紧带孩子回去吧。以后这娃子，就多看着点。”有人嘱咐道。

　　随即一群人，浩浩荡荡下山，小村庄再次回复了宁静。

　　从这一天之后，村里的人，都开始关注老林的孩子，都知道他生病之后，可能脑子有了问题，和以前变得不一样了。

　　六七岁的年纪，不像其他家的小孩那么活泼好动，没人的时候，不是一个人沉默发呆，就是耍一些拳把式。

　　林羽母亲，更是经常一个人偷偷落泪，她是孩子的母亲，自然更清楚孩子身上的变化，虽然这孩子，依旧叫着自己母亲，但是那种口气中，始终带着一丝陌生之感，好似真的已经忘记了一切。

　　而林羽的父亲，对于这一切，同样没有办法，时间久了，也变得沉默寡言了起来。

　　一家三口，给人的感觉，就像是一对夫妇和一个陌生孩子组成，只是靠着一丝同源血脉维系着。

　　很快，八年时间一晃而过。

　　八年来，林羽和这对夫妇的关系，虽然有所好转，不再如之前那般陌生，但始终没有母子，父子间的亲情。

　　“要融入这方红尘，竟然都这么艰难……要是将来真沉浸其中，再要超脱出来，那又将会何等的艰难。”

　　在院子的一角，已经长成一个大小伙的林羽，正在劈柴，不过他想起这八年来的经历，却只能无奈苦笑。

　　他虽然已经尽力去让自己融入这里，融入这个村子，融入这方红尘，但却始终没有成功。

　　这八年来，林羽虽然和这对夫妇，一直过着父母亲人般的生活，但是却也很难真在心中，将他们当成自己的父母。

　　明知是假，但硬是要让自己，从内心深处将其当真，难度太大，并不是自己想，就可以做到的。

　　“我的父亲是林家天骄，林道钧，八百岁内成圣，千年来家族血脉天下第一。但是此人……是假的！”林羽目光朝着在院中干着木匠活击的中年男子，不由微微叹息。

　　“羽儿，怎么了？”中年男子抬起头，也冲着林羽看来。

　　八年时间，岁月已经在他脸上留下了不少痕迹，就连两鬓，都已经灰白，只是他看向林羽的目光，依旧和八年前一样，充满了慈爱。

　　“没什么。”林羽摇了摇头，眼中闪过一丝复杂之色，继续劈柴。

　　这八年的时间，他按照记忆，也修炼了一些拳脚功夫，实力已经达到了炼体七重！

　　在这个没有辅助草药，修炼资源的贫瘠山村，林羽靠着那具柔弱不堪的身躯，硬是在几年时间，将境界提升到这个地步，已经是极为不易了。

　　在这都是一些不同武技的凡人生存的村庄中，林羽绝对已经是第一高手。

　　不过他并没有显露什么，在别人眼中，只是身子壮实一些，力气大一些而已。

　　“你们父子俩，洗洗手，都过来吃饭吧。”房子内，传出了林母的声音。

　　“好勒。”林羽应了一声，随即微微叹了一口气，走进了房子。

　　时间一晃，又是九年过去，林羽已经长成一个二十三四岁的青年，他来到这个世界，也有十七年了，他的身子越发地健壮了，已经修炼到了炼体九重顶峰。

　　而在这九年中，他和那对夫妇的感情，也在时间的积累下，更加的深厚，让林羽内心那种本能地抗拒，减弱了很多。

　　而九年来，这对夫妇也变得更苍老了，大半的黑发，都已经变成了灰色，其中隐隐还夹杂着几缕白发。

　　只是他们在看向林羽时，目中蕴含的怜爱，慈祥之意，却是始终没有改变。

　　这一年，这对夫妇为林羽说了一门亲事，对象是村头张叔的小女，叫做张帆，清纯可爱。

　　在林羽得知之后，只是犹豫了一阵，就答应下来。

　　既然是融入这方红尘，那么就要彻底融入，没必要特意避过什么。

　　在婚后一年，张帆为林羽生了一个儿子，至此，整个一大家子变得更加的热闹，而林羽心中，也不知觉间，像是多了一种难以形容的东西。

　　在这一日之后，林羽放下了对武道的修炼，每日来，忙完了手头的工作，多下来的时间，基本陪在父母妻儿身边。

　　这种安逸的生活，让林羽很是放松。

　　又是二十年过去，林羽的父母，已经垂垂老矣，满头发丝，已然白发丛生，那满是皱纹的脸上，始终带着一丝慈祥。

　　而林羽和他的妻子张帆，也不再年轻，也已经是中年人的模样，整个家族的中心，似乎都围绕着他们的儿子林峰展开。

　　二十年来，看着儿子一天天的成长，父母一天天的老去，林羽的内心，在缓缓地发生着变化，心中那种本能地排斥已经不再，他已经慢慢地开始融入这个虚假的世界。

　　而后又过去三十年，在这期间，林家两位老人的生命走到了终点。

　　分别之际，林羽的内心，有了一种莫名的感伤，还伴随着一阵异样的刺痛。

　　体会着这种本不应该出现在自己身上的感觉，林羽知道，自己已经真的融入进来。

　　甚至，他想起父亲这个字眼时，脑中除了浮现出一道自己从未见过，只在燕老意念中感受过的惊世绝艳的身影之外，也还会出现一个身子有些佝偻，相貌更是平凡到极点的男子身影。

　　至于对于母亲的印象，反而是这个世界构架的虚假人物来得深刻。

　　“什么是真，什么又是假？”

　　已经同样步入老年的林羽，坐在院子中，轻轻一叹。

　　这一年，林羽的孙子也有了子嗣，林家变得更加热闹起来。

　　已经满头白发的张帆，挽着林羽的手，一对老人看着满堂的子孙，神色安详。

　　“阿羽，真希望这辈子可以一直这样下去，我本来还想看着曾孙，也成家立业，娶妻生子。但我这身体已经不行了。这辈子能和你在一起，我很开心。你会一直陪着我走下去吗？”张帆语气感慨，似乎感觉到自己大限也近了，眼神中流露出一种对这世间的不舍。

　　“会的，我会一直陪着你，走到人生的终点。”林羽握着张帆的手掌，点头说道。

　　七年之后，张帆的身体终于不行了，躺在床上，已经到了弥留之际。

　　在她的身侧，只有林羽静静地坐在身旁，而在房间之外，跪着一个个林家的子孙，不少人都在低声抽泣着。

　　“阿羽，我要走了，这一世，能和你牵手相伴一生，我很开心，真的很开心……”张帆艰难地抬起手，抓着林羽的手掌，声音越来越弱，那眸光中，更是流露出一丝期冀：“阿羽，真希望来生，我们还可以再一起携手走过……”

　　话语还为说完，张帆的手掌，无力地要垂落下去。

　　林羽手掌一抓，将其抓紧，目光注视在已经逝去老妇人，眼神复杂，许久之后，方才轻轻一叹：“这一次，我不能答应你了，不然的话，我就真要永久沉沦了，这一方红尘世界，我只经历一世……”

　　说到最后，林羽那满是皱纹的脸上，有两行清泪划下，但是他的眼眸却是前所未有的清明，透露着一种明悟。

　　轰！

　　整个大地，似乎都震动了起来，林羽看到自己眼前虚空，开始了扭曲。

　　首先躺在床上的张帆溃散了，接着整个房间，还有房间之外，跪着的林家子孙，还有这个村庄，这个世界，所有的存在，全部都开始崩溃，化为了一缕缕的魔纹波动，涌进了林羽的体内。

　　林羽的世界，彻底的黑暗下来。

　　而与此同时，在水晶平台所在的那片神秘空间中。

　　林羽那一动不动的身体中，突然有一道道的魔纹显现，这些魔纹，都带着一股浓烈的红尘之气，最后再林羽体内缩成模糊的一团。

　　“嗯！时隔一年，少主他的身体有变化了，难道是意念要从红尘魔果营造的世界中挣脱？”

　　林羽体内的异变，将水晶平台之上的燕老惊动了。

　　林羽在那红尘魔果营造的世界中，经历了一世红尘，但是在外面，却只是过了一年时间。


第三百七十九章 岁月境巅峰

　　燕老身子一动，出现在了林羽身边，他的身上散发着一股强大之极的圣威。

　　在这一年中，燕老自身的意念，早就和灵魔肉身凝练合一，并且踏入了圣道。

　　现在的燕老，是货真价实的圣者，而且还是圣者之中，最为顶尖的那种存在，足足相当于有六十个半圣的力量。

　　而且，这还并不是他的极限，因为他现在的境界，还没有达到圣者巅峰，一旦他修炼到巅峰，那么他的力量还可以提升不少。

　　不过就算是这样，他也打不开这处空间的封锁。

　　所以，这一年来，他只能在这里等待林羽自己挣脱出来。

　　“不对，他还不能挣脱出来，只是在挣脱的路上，迈出了第一步！”玄都魔相感受了林羽身上的气息，也缓缓开口。

　　这一年来，他阅览了浩瀚的魔道典籍，对于魔道的领悟，已经达到了一种极为高深的地步。

　　听到玄都魔相的话，燕老倒是没有失望，因为林羽一旦踏出了第一步，那么就表示，他迟早会从里面挣脱出来，只是时间长短罢了。

　　而眼下他需要做的，就是默默等待一边。

　　“好！既然如此，那我就在这里，安心修炼，此地魔气无尽，可以让我尽快修炼到圣者巅峰。”燕老再次盘坐下来，吞吐魔气，修炼起来。

　　因为他现在对于灵魔肉身掌控得已经灵活无比，对于吞吐魔气修炼，也是一日千里。

　　而玄都魔相盘坐在另一方位，继续参悟诸多魔道典籍，还有玄都魔刀内散发出的魔文精要。

　　至于林羽，则在原罪魔果营造的又一世红尘世界中沉浸下去。

　　他挣脱了原先的那片红尘世界后，又来到了一方世界，和上一世在红尘世界体会的亲情不同，这次体会到了忠义，他化身为了一个少将军，一生忠于君王，征战沙场。

　　第三世，林羽化身成为了一位大儒，教化天下。

　　第四世，是化身成为了一名隐于黑暗的孤寂杀手。

　　……

　　一世世的红尘历练，每一世都经历不同的东西。林羽的心态，更是在这个过程中，不断地蜕变。

　　每一世落幕，都有一缕缕的魔纹，吸入到林羽体内，交织在一起，不知道在酝酿着什么。

　　在红尘世界中，林羽每经历一世，外界却只是过了一年。

　　不过每一年，林羽身上发生变化时，都会让燕老一阵欣喜，他能够感觉到，林羽距离挣脱出来，并不远了。

　　随着时间的流逝，转眼之间，就快要百年时间过去了。

　　在这百年之中，林羽一直都沉浸在红尘魔果演化出的红尘世界中，经历一世世的历练。

　　而在外面，燕老在这百年时间中，已然借助着神秘空间内，那无穷的原罪魔气，将修为达到了圣者巅峰，他的力量，已然达到了七十个半圣总和的程度。

　　他的这种实力，绝对是恐怖绝伦，已然比起林家家主这等人物，都要厉害了。

　　并且在这百年之中，他修炼之余，也和玄都魔相一般，开始浏览各种魔道典籍，他现在是灵魔之躯，修炼魔功事半功倍。

　　并且，他似乎还阅览诸多魔典之时，得到了某种感悟，竟然以无上的实力，引动四周魔气，灌入林羽的身躯之中。

　　如果一般的武者，骤然被这么强大的魔体灌体，肯定是要吃不消的，甚至如果是不修魔功的武者，还会被这磅礴的魔气，损毁原先的武道根基。

　　不过燕老似乎从一本魔典之中，洞悉了某中秘法，将那些魔气引进林羽身躯之后，竟然从中逼迫出了一丝丝原罪魔道的真意。

　　那原罪真意，以杀戮为主，再辅以其他种种罪恶魔意，在引渡进林羽体内后，竟然引动了林羽的杀戮魔心，展开吸收。

　　林羽的杀戮魔心，在吸收那些原罪真意之后，交织的魔纹，越来越多，使得林羽在魔碑幻象中，初步凝练的杀戮魔心，不断地完善起来，最后更是达到一种圆满无缺的状态。

　　而这个过程，足足耗去了燕老百年来，至少一半的时间。

　　还有玄都魔相，在百年中，不断地参研各种魔典，对于魔道的领悟，更是达到了一种极为高深的地步，最后更是参悟玄都魔刀中散逸的一些魔文经义后，突然产生了一种顿悟。

　　那魔相之体，飞快的消融，最后所有精华，似乎自主地排布成一股股魔纹，组后缩成一团，也凝聚成了一种像杀戮魔心一样的另类魔心。

　　这魔心，蕴含了玄都魔相原先的十八个半圣的力量，最后更是在不断汲取玄都魔刀散逸出的一些气息后，也飞快地圆满，力量达到了整整三十个半圣的程度。

　　随后，“轰”的一声，这枚魔心飞入林羽体内，彻底和林羽凝和了一体，似乎成为了林羽本身的一部分。

　　而林羽的力量，也猛地大增，将这枚魔心中蕴含的力量彻底转化为自身的东西。

　　至此，林羽的力量，总共达到了五十五个半圣的程度！

　　而林羽的修为，也增长了不少，虽说没能突破到岁月境巅峰，但是也是岁月境后期的顶点了，距离突破下一步，并不远了。

　　这一幕，看得燕老也吃惊不小，林羽的意念陷落在红尘世界中，肉身无人掌控后，竟然还能提升力量，增进修为，天下间，他恐怕也是独一份了。

　　还有，在这一百年中，也还发生了其他几件事情。

　　其中一件，是在林羽陷入红尘世界的第二年里，万龙巢内的林望月有了转醒的迹象。

　　不过在其彻底醒来之前，他被燕老转入了灵王战车内的空间，和元亲王，紫罗小公主，儒服男子，天齐皇室的年轻男子这些人，待在一起。

　　对于他们，燕老并没有去解释太多，只是说林羽陷入了麻烦，需要一段极长的时间，才可以脱困，让他们就呆在灵王战车的空间内修炼，至于原罪魔果和红尘魔果的事情，燕老自然是提都没有提。

　　元亲王几人，也都非常明智地没有多问什么。

　　他们几个，都是那种可以在魔碑幻境中，连续杀戮几十年，而内心都不崩溃的人，在神兵空间内，修炼百年，也并不是不可以忍受。

　　元亲王更是在百年之中，将十门地级高阶绝学修炼圆满，而且对于圣道法则的参悟，也越发的精深，距离踏入圣道，真的是指日可待，甚至就算此时进行冲击，都有几分成功的可能。

　　而儒服男子和天齐皇室的青年，也收获极大，让他们在通往圣道的路上，更接近了一分。

　　就连紫罗小公主，也已经踏入了半圣。

　　还有后来苏醒过来的林望月，他在遭受过那一次磨难之后，非但没有被击垮信心，反而勇猛精进，距离圣道也不远了。

　　除了他们这些人之外，在万龙巢内，慕锦妃，王胖子这一批人，百年来，在源源不断圣元丹的投入之下，他们修行一日千里，而且圣元丹中凝聚的是圣者吞吐的元气，使得他们一路修炼，根本就没有瓶颈，竟然从岁月境初期，一路修炼到了岁月境巅峰。

　　而那十万兽尊，也达到了岁月境后期的程度。

　　他们不是不可以再进一步，不过此时，林羽一掠收掠起来的圣元丹，却是几乎耗损殆尽了。

　　十万兽尊一同用圣元丹修炼，那耗损太恐怖，林羽收集在手中，那以“亿”位单位计算的圣元丹，都支撑不住。

　　除此之外，还有一件事。

　　那就是炼世鼎内，陷入沉睡的万噬魔虫，在这百年中，一共展开过四次吞噬。

　　第一次是在林羽陷入红尘世界的十年后，八千万噬魔虫苏醒，相互残杀，一翻吞噬之后，剩下了两千只魔虫，再次陷入沉睡。

　　而后又过了二十年，再一次相互吞噬之后，却是只剩下了两百五十只左右。

　　此后，又过三十年，那两百五十只相互吞噬后，只剩下了十几只。

　　最后一次吞噬，则是在不久之前，那剩下的十几只魔虫，吞噬之后，只剩下一只存留。

　　不过这一次魔虫，通体都是一种赤金的颜色，没有一丝杂质，漂浮在炼世鼎内，散发出一种极为恐怖的气息。

　　“马上就要一百年了，少主，你也快出来了吧？”燕老站在林羽身边，喃喃自语。

　　林羽每一年身上产生变化的时候，他都可以很清楚的感知到。

　　如今，这第一百年快要到了，林羽身上再次产生了那种变化，而且此次的变化，已然达到了一种顶点。

　　轰！

　　又过了数天，林羽身子突然一震，一缕缕带着红尘气息的魔纹，又快速地在体内凝聚出来，和之前九十九年中，凝聚的那些魔纹，汇合一起。

　　顿时间，这些魔纹形成的事物，也蜕变成了一颗魔心。

　　这是一颗散发着滚滚红尘气息的魔心，但是其中却蕴含了一种超脱之意。

　　这是圆满的出尘魔心！

　　唰！

　　在出尘魔心凝聚而出的这一刹那，林羽一百年都始终闭着的双眼，猛地睁开。

　　他的双目之中，充满了沧桑之意。

　　“百世红尘，百世轮回……好一个出尘魔心！”

　　林羽嘴中传出话语，体内那颗出尘魔心，就像是真的心脏一般，骤然跳动了起来。

　　接着，圆满的杀戮魔心跳动，玄都魔相蜕变的玄都魔心，跟着跳动。

　　三颗魔心展开统一频率跳动的刹那，林羽体内就像是打破了什么障碍似的，身上的气息，猛然暴涨，竟然是从岁月境后期的顶点，终于冲入到了岁月境巅峰。

　　而林羽之前五十五个半圣的力量，也随着境界的提升，再次暴增，一下子多出了十五个半圣的力量，最终他和燕老一眼，都达到了七十个半圣力量的程度。

　　只不过，他们的区别是，燕老已经是圣者巅峰的境界，连林羽，连半圣都不算，只是岁月境巅峰。


第三百八十章 三大魔果容纳一体

　　“玄都魔相，玄都魔心……竟然让我增长了三十个半圣的力量，玄都之道，不愧是力量之道。”

　　林羽的肉身，一阵噼里啪啦的乱响，像是在快速适应着这骤然暴增的力量。

　　现在他的体内，三大魔心圆满，不过因为其中蕴含的魔道奥义不同，玄都魔道，代表的是力量之道，凝聚出圆满魔心之后，可以提升林羽的力量，而原罪魔道和红尘魔道，凝聚的圆满魔心，却是不行。

　　不过这种魔心的凝聚，是将来能够凝练无上魔果的一个基础。

　　可以说，那些能够凝练出无上魔果的至圣古魔，都必然是要先凝聚出那一魔道的魔心才可以。

　　不过林羽此时，既然有至圣古魔现成的魔果在眼前，自然是不用以后自己费力地区凝练了。

　　“红尘魔果！收！”

　　林羽体内一缕缕魔纹迸发，凝聚成的圆满出尘魔心飞了出来。

　　在这一刻，他竟然是不再将魔果拉入炼世鼎中的方式收取，而是直接要以出尘魔心，笼罩向那枚魔果。

　　红尘魔果发出了几缕波纹冲击，但是在扫过除尘魔心时，却是被对方吸收了进去，似乎并没有产生作用。

　　而后，出尘魔心将红尘魔果容纳了进去，又飞快地飞了回来，在那魔心中间之处，赫然还可以看到一枚魔果，被封禁在最当中。

　　“凝练出了这圆满的魔心，那我就可以直接将这些无上魔果，给容纳入体了。只不过要将它们彻底炼化，我现在还做不到。”

　　那枚出尘魔心包裹着红尘魔果，没入了林羽的体内。

　　林羽动作不停，将圆满的杀戮魔心也祭出。

　　同时林羽身前空间之轮显现，打开了通往炼世鼎内的浅层空间，那杀戮魔心飞入，将那枚原罪魔果，也从中封存起来，最后又回到了林羽体内。

　　“玄都魔心！”

　　林羽手中握着玄都魔刀，体内凝练的最后一颗圆满魔心也飞了出来，遁入到了玄都魔刀之内。

　　轰！

　　魔刀深处，那尊门户封印，被圆满玄都魔心狠狠撞击了一下，而后四分五裂。

　　门户封印炸开之间，一颗幽暗的果实，从里面飞出。

　　这枚果实，和原罪魔果，红尘魔果差不多大小，但是上面显现出的每一缕魔纹，都充满了一种惊天动地的力量之感。

　　玄都魔心承载着最后一枚无上魔果，也没入了林羽的体内。

　　至此，林羽三大无上魔果，融汇一体！

　　此事，若是传扬出去，绝对可以能让整个紫薇大陆都为之震动！

　　“恭喜少主收获三大无上魔果，将来一旦炼化，成就可超林家至圣先祖！”燕老神色兴奋道。

　　看到林羽获得如此造化，简直比自己成圣之时，还要高兴。

　　“要将他们炼化，那可不容易，我以后的修炼，恐怕要多偏向一些魔道方面的了。”林羽笑着摆了摆手道。

　　有了这三枚无上魔果在身，只要不出意外，将他登上至圣境，可以说是十拿九稳了。

　　“咔咔咔……”

　　感受到红尘魔果气息的消失，这处神秘空间的封锁，也渐渐散开。

　　“没有想到，这一次受家主指派，进来原罪魔土救人，竟然会花去百年时间。现在也是时候该离开了，不过这空间的魔气如此浩瀚，封存在这里，倒是也可惜了。”

　　林羽一阵感慨，虽然百年岁月，对于他们这种境界的武者已经来说，并不算什么，但也已经是一段不短的岁月了，对于凡人来说，那就是一生。

　　现在这里的事情完结了，林羽也该回林家复命了，不过此地空间的那滚滚魔气，遗弃在这里，却是让他觉得有些可惜。

　　虽然这空间中的魔气，经过燕老的百年吞吐修炼，还有林羽灌体祭炼杀戮魔心，但是耗去的并不多，连十分之一都不到。

　　“那就将它们收走吧。要是这些魔气，分布在外面，我们还不好办，但是此地，分明是这些魔气的源头，收集起来，并不会太难。”燕老也流露出一种意动之色。

　　原先他并不修魔道，对于这种魔气，并不是在注重，但是他现在就是灵魔之躯了，以后注定要修炼魔道，对于魔气的需求，极为庞大。

　　有这些现成的精纯魔气，那他以后就不用费力，从各个虚空未免汲取那些驳杂的魔气了。

　　两位高手，打定了主意，立刻就出手了。

　　无穷的空间之力运转之下，将成片成片的魔气，纷纷压缩再压缩，最后形成了一枚枚丹药大小的晶体。

　　每一枚晶体中，压缩封印珠的魔气，要是散发出来，足可以淹没一个城池。

　　林羽和燕老出手，速度极快无比，每一次出手之间，都有大量的魔气，被压缩成魔晶，被收了起来。

　　不过这空间中的魔气，实在是太多太多了，他们两个一刻不停滴收取，也是足足耗去了七天时间，才将这空间内的魔气，收取一空。

　　而在万龙巢内，某一片区域中，却是堆满了一座座魔晶凝聚的山峰。

　　七日之后，一座散发着七彩光辉的飞舟，在虚空中飞掠而过。

　　飞舟之上，林羽，林望月，元亲王，儒服男子，天齐皇朝青年，还有紫罗小公主等人，赫然在列。

　　这件飞舟，是一件圣器，叫做七彩龙舟，是敖戈那六件亚圣神兵中的一件。

　　这件神兵，倒不是单纯用来赶路的，它的攻防威能，都颇为强大。

　　林羽的灵王战车，虽然用来赶路也不错，但是上面的坐位有限，适合一两个人驾驭，在这一点上，倒是不如这七彩龙舟了。

　　毕竟，现在这是要回去了，林羽也不好让元亲王这些人，再委屈在自己的神兵空间之内。

　　挑选了一下之后，林羽就从敖戈的那十二件神兵中，选出了这件神兵用来载众人飞行。

　　“林公子，你这件神兵，如此虽然只是亚圣神兵，但是品质不凡，不知道从哪里得来？”紫罗小公主打量着七彩龙舟，越看越是喜欢，不由开口问道。

　　“抢来的。”林羽淡淡一笑。

　　“抢来的？”其他人闻言，面色均是变得古怪起来。

　　因为在进入古魔圣域之前，元亲王就已经被收进了灵王战车空间，并没有见到林羽从敖戈身上，抢得十二件神兵的事情，其他人就更无从得知了。

　　“这种好事，我怎么没有遇上呢？”紫罗小公主暗自嘀咕了一句，看着七彩龙舟，那目光已经移不开了。

　　林羽看着紫罗小公主眼中的神色，不由笑道：“你要是喜欢，这件神兵，可以送你。”

　　“你说真的？”紫罗小公主似乎有些不敢相信自己的耳朵，这件神兵属于亚圣神兵之中的上品之选，远非普通货色可以比拟，要是拿出去拍卖，恐怕可以卖上三四百万圣元丹。

　　而且更为重要的是，这种神兵，是有价无市啊，紫罗小公主以前根本就没有见过。

　　这是龙族炼制出来的神兵，蕴含纯正龙威，尊贵，威严，使得出身紫风皇室的紫罗小公主，有一种莫名的吸引力。

　　这种宝物，说送人就送人，就算自己皇室中，那些最富有的圣者，都未必做得到。

　　所以紫罗小公主在经过最初的惊讶之后，立刻谨慎起来，盯着林羽，道：“你要送我这神兵，有什么图谋？我可是先申明啊，你虽然背景和天资都不错，但是可别打我主意。”

　　听到紫罗小公主的话，林羽一怔，随即放声大笑：“放心，我不会打你主意，也不会对你有什么图谋，这神兵，就只是送给你而已。”

　　“好，这是你说的，可不准反悔。大家都听到了，这件神兵，以后就是我的了。”紫罗小公主，立刻打蛇随棍上。

　　“林兄，这……”元亲王想要推辞，不过面对这么一件宝物，他还真说不出什么推辞的话来。

　　再加上之前，在通过古魔圣域的通道时，他全身所有拿得出手的神兵，全部都折损在了里面，就连紫罗小公主的四方牛王台都毁灭了。

　　在这种时候，就连元亲王都生不出拒绝的心思。

　　“无碍的，对了，我这里还有几件神兵，是这次在原罪魔土之中的收获，你们也每人挑一件吧。”说话之间，林羽手掌一挥，又有四件金光闪闪的神兵飞射而出。

　　每一件神兵中，都蕴含一股精纯的龙威，龙息，均是圣器中的精品。

　　这一次，林羽在原罪魔土之中，收获巨大，那三枚无上魔果就不用提了，还将极念道修炼大成，凝聚三大魔心，将修为提升到了岁月境巅峰。除此之外，还有在敖戈身上，得到了六件亚圣神兵，六件王圣神兵。

　　而反之元亲王等人，则是在里面折损宝物，弄的全身上下，现在一件拿得出手的神兵都没有，林羽也不得不表示一下。

　　毕竟，大家都是一起去探索原罪魔土的，自己这边吃肉了，看到别人连烫都没得喝，也无动于衷，那也太不厚道了。

　　“这……林兄，真是给我们的？”

　　元亲王几人，都有些忐忑地开口。

　　其中林望月更是诧异不已，要知道林羽这一出手，那已经是上千万圣元丹的手笔，要是传回去，让林家家主等人知道，恐怕都会跳起脚来，大骂林羽败家。

　　“哎……原罪魔土这一次，就我们几个活着回来，大家一场缘分，就不必推辞了。”林羽摆了摆手，一股柔和之力，将四件神兵退到了四人面前。

　　“既如此，那就多谢林兄了。”

　　元亲王四人相视一眼，最终谁都拒绝不出口，各自挑了一件神兵收下。

　　林羽笑着点了点头，这种亚圣级别的神兵，以他现在的眼界，已然是看不上了，送出来做人情，那也是不错的。


第三百八十一章 鼎光皇朝

　　众人在原罪魔土之行中，枯燥地修炼百年岁月，所以都不急着赶路，而是以一种游玩一般的心态，在飞行。

　　足足过了大半个月，众人才在一处虚空停下。

　　此地，还没有到天齐皇朝范围，但却已经是到了紫风皇朝的地域。

　　元亲王，紫罗小公主，还有紫风莫家的儒服男子，要回各自势力，众人只能在这分手。

　　“这件神兵是我的了，你们几个就在这下吧。”紫罗小公主非常直截了当得冲着林羽几人开口。

　　林羽，林望月，还有天齐皇室年轻男子，均是一脸苦笑，下了七彩龙舟。

　　紫风皇朝和天齐皇朝并不远，剩下的路程，三人直接撕裂虚空赶路，没过多久，就踏入了天齐皇朝的范围。

　　“咦！不对劲啊，天帝郡所在，对应的混乱虚空内，封禁的圣道纹理，多出了很多，起码是之前的十倍以上。”

　　林羽三人在天帝郡外，显现出了身形，本来他们是想要撕裂虚空，直接返回到各自势力本部，不过在接近天帝郡所在那一片混乱虚空时，就被前方的一片圣道纹理，封锁了虚无，阻止众人前行。

　　那种圣道纹理的封锁，在如今的林羽面前，自然是可以轻而易举地强行撕裂闯过去的，不过那是自己家族的防护手段，林羽自然不会吃饱了撑着，以这种方式去显摆自己的实力。

　　“天帝郡中，也多出了很多强者的气息。到底出了什么事？”林羽意念感知到天帝郡的一些状态，不由惊讶了起来。

　　“快！快点！鼎光皇朝和天齐皇朝的两大势力的比斗，就定在了今天！现在这比斗，怕是已经开始一段时间了。”

　　就在林羽三人，在天帝郡外显化出身形之时，远处天空中响起一个男子火急火燎的声音。

　　随即三匹天马妖兽踏空而来，三个男子骑着天马妖兽，也要往天帝郡内飞掠过去。

　　“鼎光皇朝身为中位皇朝也实在是太过分了，上一次要求我们通真皇朝，分割两郡之地给他们设立商盟，进行贸易。不答应就提出以比斗的方式，进行挑衅。上一次我们通真皇朝，比斗中永久的输掉了两郡之地。”

　　“这次天齐皇朝更加倒霉，据说是要求被分割三郡之地。且以开战为要挟，天齐皇室和林家也只能答应比斗，只是不知道这次天齐皇朝这两大势力能不能胜出个一两场。”

　　三个骑着天马妖兽的男子，风驰电掣般，朝着天帝郡内冲去，一边飞奔，还一边交流着。

　　只是他们无意中说出的寥寥几句话，却是听得林羽三人面色一变。

　　“三位等一下！”

　　林羽手掌一挥，一股空间之力，卷向了骑在天马妖兽身上的三个男子。

　　“滚开！”

　　这三位男子，修为都已经是岁月境后期的武者，想必是平时傲慢惯了，看到有人敢拦路，其中一人，扬手就是一鞭子抽出，要将林羽三人吃个苦头。

　　不过他这鞭子，刚刚挥出，他四周的空间，立刻就千百倍地往里收缩，将他身形直接凝固在了当场，一动都难以动弹。

　　其他两位男子也是如此，一下子就失去了对身躯的掌控能力。

　　“误会，这是误会，前辈，不知道晚辈有什么可以为你效劳的？”

　　那挥鞭子的男子，心思倒也灵活，见到对方没有真正出手，就已经将自己禁锢住了，立刻就知道遇上的是个高手，马上就放软了语气。

　　其他两个男子，也暗暗叫苦，今天这个日子，天帝郡中虽然高手众多，但基本这个时候，都会集中在中心之处的比斗场内，他们哪里料得到，在天帝郡外随便遇上三个，就是如此难缠的高手。

　　“说！你刚才说的鼎光皇朝和天齐皇朝的比斗是怎么回事？”林羽没有理会那男子求饶的屁话，直接询问其中的关键。

　　“你不知道？”三个男子，都一阵愕然，这件事，别说是在天齐皇朝中了，就算是在旁边的紫风皇朝，通真皇朝，那基本上实力高深的武者，都知道得一清二楚。

　　“说！”

　　林羽目光一寒，身上一股杀戮的气息释放，是的那三个男子，如坠入杀戮地狱。

　　“是是是，事情是这样的，鼎光皇朝，在不久之前，向天齐皇朝提出，让其分割出三个郡域，作为他们开设商盟分部。此事以比斗的方式进行，那三郡之地就作为彩头。据我所知，比斗共分为岁月境级，半圣级，还有圣者级三部分……”那男子也顾不得组织语言，将想到的都说了出来。

　　按那男子所说，其实鼎光皇朝就是换了一种方式，想要图谋天齐皇朝的领土而已，只是手段并不是暴力掠夺，而是以这种比斗方式进行。

　　如此的话，在面对鼎光皇朝中位皇朝的压力，天齐皇朝也只能勉强答应。

　　这场比斗，在天齐皇朝闹得沸沸扬扬，天齐皇室和林家都组成了一个联盟，族内天才汇聚一起，挑选最强者参加比斗。

　　“走！”

　　林羽三人对视一眼，随即身形飞快地朝着天帝郡中心飞掠过去。

　　“妈的！这三个家伙到底是什么人，散发出的气势，竟然这么可怕！他们的实力，到底是什么境界？”

　　等到了林羽三人离去之后，那三个男子感觉到四周的虚空终于不再禁锢住自己，不由瘫软了身子，就连他们身下的那三只天马妖兽，也有些脚软。

　　此时在天帝郡的中心地带，在属于林家和齐家两方实力大本营的中间，突然多出了一片巨大的漂浮广场。

　　那广场呈现一种椭圆的形状，足有万丈直径，而里面又被分为了三块不同的场地，一片片密集的身影，皆分布在这三片场地四周。

　　而在那三块场地中，各自都有两道身影，在那里交手。

　　其中一块场地中，两个人影激烈拼杀，打得战场之内的空间，寸寸分崩，虚空湮灭，下方那个场地也是受到巨大的冲击，不过这场地中，有圣道法则缭绕，在不时地抵挡着两人交手的余波。

　　砰！

　　不知道过了多久之后，两道身影同时施展了绝招，威势惊人，不过交手的结果，却是以其中一道身影吐血倒飞出场外结束，而另一道身影只是微微晃了晃身形，就稳住了身体。

　　“哈哈哈，这就是曾经两个至圣传承的家族吗？也不过如此，两家之中，东拼西凑挑选出来的五个天才，也被我一人击败。”站立在场内的那道身影，是一个身材魁梧硕壮的男子，浑身肌肉隆起，那股气势，给人的感觉，就像是一只人形巨兽。

　　他的修为，是岁月境巅峰，但是展现出来的实力，俨然比起一些半圣都要厉害。

　　“可恶！这个家伙竟然敢这么狂妄！”

　　在场地四周，不少林家和齐家的武者，都心中怒极，但是却什么说不出什么可以反驳的话来。

　　因为那魁梧男子说的是事实，林家和齐家挑选出了五个岁月境巅峰的武者，全部都被他一人击败，甚至鼎光皇朝根本就没有派其他武者上场，就他一个人就完成了一挑五的壮举，为鼎光皇朝，赢得了一郡之地。

　　这次鼎光皇朝和天齐皇朝的比斗，总共分为三场次进行，分为岁月境巅峰级别，半圣级别，和圣者级别。

　　其中每个级别场次的比斗，双方都可以派出五个高手轮流上场，只要某一方能够将对方的五个高手，都击败了，那么就算是赢得了一个场次的胜利，可以获得一郡之地的彩头。

　　如今，在岁月境巅峰这一级别的战斗中，林家和齐家的联盟，可谓是完败，对方的五个武者中，只是出动了一个，就将自己这边全挑了。

　　“天齐皇朝不行啊，两个至圣传承的家族，竟然落魄到这个地步，竟然被人一挑五了。”

　　“是啊，两家合起来，都挑选不出一个能抗衡的。”

　　“哎……看来这次鼎光皇朝又可以收获三郡之地了。”

　　四周那些观战的武者中，可不只是林家，齐家和鼎光皇朝的人，还有不少比如通真皇朝，紫风皇朝的势力武者。

　　他们见到那魁梧男子，一连击败五个林家和齐家的高手，都震撼不少，不由窃窃私语了起来。

　　“该死的。”

　　林家和齐家的圣者，听到这位魁梧大汉那么嚣杂的言语，还有四周那些武者的议论之色，气得不轻，但是偏偏又发作不得。

　　“哈哈哈，林书恒，齐帝，我们族内的这个小辈，还算过得去吧。”鼎光皇朝的阵营之中，一个金发男子，大笑着开口。

　　能够如此称呼林家家主和齐帝的，自然也只有是鼎光皇朝的圣者了。

　　“哼！”

　　林家家主冷哼一声，却是没有回应，但是其心中，却是不由想起了林羽。

　　“如果当初没有派林羽出去原罪魔土，那有他在，至少可以赢下一场！只是可惜……”林家家主心中有些自责。

　　他在想着，如果不是自己当初派林羽去原罪魔土，那后者也不必陨落在里面。

　　以林羽的资质，当初岁月境中期，就在天麟殿内，击败族内半圣级高手，而今百年过去了，若是不死，培养起来，绝对是又一个林道钧啊。

　　只是可惜世上没有后悔药，林羽已经死了。

　　在百年前，世上便再无原罪魔土了，进入里面的各方势力的半圣，也全部身死。

　　林家家主甚至还亲自去探索过魔土内部，不止是他，甚至传出有千水皇朝辛家，还有天一皇室的王圣，都先后去查探，最后所有人都认为那批进入原罪魔域的人，已经彻底陨落了。


第三百八十二章 再输

　　砰！

　　这时，半圣级别的战场中，一阵地动山摇之后，一道染血的身影，也倒射了出来，看其相貌，赫然是林家的那位林玄苍！

　　百年时间过去，这位林家千年来血脉第三，筑最强武道根基的林家天才，也已然步入了半圣层次。

　　不过他踏入这个境界，终究时日太短，此时在强大的对手面前，依旧受伤落败了。

　　“玄苍，你没事吧？”林天琅和林行岳飞身而出，扶住了林玄苍，关切地问道。

　　“我没事，不过这一场，我输了，又丢了一郡之地。”林玄苍无力地摆了摆手，神情苦涩。

　　“能够坚持到现在，你也算不错了，你们这五个人，我感受得出来，都是踏入半圣不久，能够拼掉我们这边三个人，总算比其他那些废物要好了。”那位击败了林玄苍的武者淡淡开口。

　　他是一位资深半圣，实力虽然远远比不上和辛道天，宫无痕一流，但是也颇为恐怖，力量足足有六七个半圣总和的程度，林玄苍他们刚刚踏入半圣不久，不敌他们也是正常的。

　　而且，这半圣级的比斗中，虽然输了，但是不像岁月境巅峰级别比斗，输得那么难看，至少拼掉了对方三人，没有被一挑五。

　　“可恶，如果不是我们林家那些实力高深的半圣，陨落在了原罪魔土之中，也轮不到你们猖狂。”林天琅恨声道。

　　“输了就是输了，何必找什么借口？”对方那武者冷冷一笑，眼神尽是讥讽，目光瞥过了林玄苍三人，随即又扫过了在林玄苍三人不远处，齐家的两位半圣，蔑笑道：“至圣传承，名存实亡！你们林家和齐家，哎……太令我失望了。”

　　轰！

　　林玄苍三人听到“至圣传承，名存实亡”这句，眼睛一下子红了，因为愤怒，浑身的血液，都像是要沸腾起来一般。

　　还有另外齐家的两位半圣，也是怒火滔天，心中感受到了一股莫大的屈辱。

　　这两位半圣，不是别人，正是当初，被齐家派入龙域碎片内的齐狂生和齐紫虹。

　　他们两个，在这百年之中，凭借高绝的天资，实力迅猛精进，和林玄苍三人一样，都成就了半圣。

　　本来，修炼到了这一步，将来成圣有望，正应该是春风得意之时，只是却遭到了这样的羞辱。

　　他们心中恨意滔天，想要将对方戳骨扬灰，但最后却生生克制住了，光明正大的比斗，都不是人家对手，要是再上去动手，只是让人看笑话而已，到时候丢脸丢得更大。

　　“好了，你们那一场次的比斗，已经结束了，你们几个退下！”林家家主发话了，他身为圣者，又是林家家主，心境上终究强大得多，连续输掉两场比斗之后，也依旧没有表现出什么。

　　只是他的目光，却是死死地注视在第三个属于圣者级比斗的场地之上。

　　这处场地极为特殊，里面虽然有高手在交手，但是大半的人，基本都只能捕捉一道道模糊的残影在闪动，而不能看到里面交手的双方，具体的动作绝学，还有交手的招式。

　　因为这是圣者交战的场地，里面圣者的出手，速度实在太快了，快到半圣之下的武者，基本难以看清看到圣者的具体身影。

　　就算是半圣武者，也只能看出一个大概，唯有真正的同级圣者，才能够真正看清全局。

　　“天麟掌！”

　　一阵女子的叱喝响起，随即一道紫色的光柱，蕴含的浓烈的圣道威压，冲天而起。

　　那光柱之内，林家那位中年美妇圣者，身子在紫色光柱中，漂浮了起来，整个人显得无比的华贵，冷艳。

　　一阵阵麒麟的嘶吼，在她体内响彻，听得四周围观的那些武者，浑身热血躁动起来，隐隐有种不受控制，要被强行扯出体外一般。

　　她伸手打出一掌，洁白如玉的手掌，刹那布满了紫鳞，随着她的手掌往外推出，她面前的虚空，立刻凹陷，凸显了一个掌印的形状，停留在了空间之中。

　　而下一刻，在她对方那位圣者高手面前，原本平静的虚空，突然爆开一只紫色手掌，杀机猛烈，按向了其的胸口。

　　“鼎定天下！”

　　一个厚重的男子声音响起，这位圣道高手突然打出了一掌。

　　在他打出的这个过程中，这个男子手掌中，冒出了一缕缕金色能量般的细丝，快速地在掌心凝聚起来。

　　只是电光火石之间，一座金色小鼎的形体，出现在了其掌心。

　　这做金色小鼎，凝聚出来，只有一个鸡蛋大小，但是却蕴含了一股恐怖的道韵，一显化出来，好像就有种定住天地万物的威能。

　　“鼎！”

　　“定！”

　　金色小鼎旋转，其内似乎发出了两个模糊的音节。

　　随即虚空猛地一顿，林家那中年美妇圣者，打出的那道已然攻杀到男子身前的紫色掌印，也猛然顿住了，一动不动。

　　甚至，那金色小鼎，还通过这道紫色掌印的气机，定住了中年美妇打出那一掌印的手掌。

　　最后，更是通过那手掌的联系，有一股镇压之力，隐隐地作用在她整个人身上。

　　“这是鼎光皇朝的天级绝学《化鼎大法》，竟然已经被他修炼到这个地步！竟然可以通过我的攻击，还本溯源，来作用到我的身躯。”林家那位中年美妇像是想到了什么，脸上露出震惊之色。

　　“化鼎大法！竟然快要被他修炼到圆满！”

　　林家阵营中，林家剩下三位圣者全部面色沉重无比，林家家主更是在看了一眼之后，微微叹息了一下。

　　化鼎大法是天级绝学，能够将这种绝学修炼到圆满，那威力如何，不用想也知道。

　　天级绝学，不同于地级绝学，没有初中高阶之分，这种级别的武学，只有将圣道领悟到了极致，成就至圣的绝世强者，才可以开创。

　　这个世上，怕是也只有号称与天地同寿，与日月同辉的不朽级存在，留下的不朽级绝学，才可以力压其一头。

　　这个级别的武学，就算是他们这种圣者，想要修炼到圆满也是极为不易的，而此刻鼎光皇朝出战的那位圣者，已经将这门绝学修炼到只差一丝就可以圆满的地步。

　　尽管只是差上一丝，但是发挥出的威力，却是比他们运转王圣神兵都要厉害一分。

　　“这一场比斗，不出意外的话，林家的冰凤圣者怕是要输了。”天齐皇室的四位圣者，也是微微摇头，不由叹息起来。

　　齐帝更是目光朝着林家家主那边看去，林家家主也回望了过来。

　　两位雄主，在这一刻，目光中都有些复杂意味。

　　“轰！”

　　一阵惊天震响，林家那位中年美妇，冰凤圣者强行挣脱了鼎光皇朝圣者那一招定鼎天下的镇压之力，身子退了出来，不过其面色却是苍白了不少。

　　“哼！再抵抗也是枉然，我看你能挣脱几次。”鼎光皇朝那位圣者冷笑，继续攻去，拳掌划动之间，那演化出来的金色小鼎，就随之运转，不时地发出镇压之力。

　　冰凤圣者打出了真火，浑身紫光缭绕，爆发最强攻击与之硬拼，战斗更加的激烈了。

　　不过场内那些圣者，都已经看出冰凤圣者，败局已经注定，如今只是在尽力拖延，要尽可能多的消耗对方真元，为自己这边下一个出场的圣者，争取优势。

　　“这冰凤圣者已经是齐家和林家，派出的第三位圣者了，要是也输了，他们又会派谁出场，剩下两个名额，总不会林书恒和齐帝上场吧？”

　　在这处漂浮平台的上方，一处扭曲的虚空结界内，三道身影飘然而立，默默地注视着下面的情况。

　　这三道身影，全部都充斥着一股滔天的威压，无疑都是圣道高手。

　　其中一人魔气惊天，有圣道古魔之雄姿，第二人，周身毒气滚滚，一对碧眸，如同两朵鬼火在闪烁。

　　而最后一人，身上气势，锐利无双，如同一口破天利剑，锋芒欲要斩开天地。

　　就凭着三人身上这种独一无二的气质，他们的身份已经呼之欲出了。

　　真极魔宗宗主，华天辰；毒神宗宗主，空毒圣者；通天剑派的宗主，原剑空。

　　这次鼎光皇朝和天齐皇朝比斗，这么大的事情，他们自然不会错过这个热闹。

　　“林书恒和齐帝，是皇朝内两大势力的领头人物，他们宁肯丢掉一郡之地，恐怕也不会出手的。他们输不起。”华天辰微微摇了摇头，回答了空毒圣者的话语。

　　“这一次鼎光皇朝，翻天覆地十三圣中，翻天六圣才来了三位，覆地七圣也才来了三位，恐怕也是料定了这一点。此次，天齐皇朝恐怕是真要输掉三郡之地了。”原剑空也叹息道。

　　这次鼎光皇朝来势汹汹，来了六位圣者，各个都是有名有号的人物。

　　现在在场内和冰凤圣者交手的那位圣道高手，就是翻天六圣中的第三圣！

　　“呵呵，输掉三郡之地又如何，反正也和我们没有多大的关系，只要我们各自统帅的郡域不受影响就可以了。”空毒圣者阴笑起来。

　　这次，鼎光皇朝提出的三郡之地彩头，自然不可能是天齐皇朝九九八十一郡中，那些边缘郡域，而是拥有丰富资源物资，牢牢掌握天齐皇室和林家手中，那十几个临近天帝郡的大郡。

　　若非如此，鼎光皇朝也不会如此劳师动众。

　　不过这些事情，对于空毒圣者等人来说，却是无关痛痒。

　　因为割的也不是他们身上的肉，相反，如果能够借此，消弱一部分齐家和林家的势力，他们也是乐于见到的。

　　唇亡齿寒这个道理，他们自然也是懂的，如果说此次是鼎光皇朝大举进攻天齐皇朝，欲要攻占领土，那他们自然会和齐家，林家站在统一战线，但是眼前的情况，却是远远谈不上。

　　所以，听到空毒圣者的话，华天辰和原剑空也只是笑了笑。


第三百八十三章 赶到！

　　“嗯！胜负快分了，林家冰凤圣者马上就要落败。”忽然，真极魔宗宗主华天辰，看着下方战场中的目光，猛地一凝。

　　轰隆！

　　果然，下一刻整个漂浮平台，似乎都颤动了一下。

　　林家的冰凤圣者，再一次被鼎光皇朝的高手，以“定鼎天下”给镇压了一下，不过这次不等她脱身，那鼎光皇朝的高手，速度暴增，展开凌厉的一击，将冰凤圣者扫飞。

　　“噗……”冰凤圣者喷出一口鲜血，身上的紫光都黯淡了下去，退出了交战的那片场地，不过其眼中却是充满了一股不甘。

　　这次的失败，并不是自己的修为输给了对方，而是绝学上，落败了。

　　“哈哈哈，冰凤圣者，我早说了，你不是我对手，早点认输的话，此刻也不必受伤了。哎，你要是将你们林家至圣传承下来的天级绝学《火麟太虚刀》给修成，那我还会忌惮一分，只可惜……”

　　那鼎光皇朝那位翻天第三圣，看着冰凤圣者，摇了摇头，一脸的轻视之意。

　　“你……”冰凤圣者怒极，身上刚刚平稳下了的血气，又一阵翻涌，直冲上来，使得喉头一甜，嘴角又渗出了一缕血丝。

　　“冰凤，退下吧。”林家家主轻叹一声，冲着冰风圣者说道。

　　冰凤圣者恨恨地瞪了一眼鼎光皇朝翻天第三圣，不甘地退下。

　　开台四周的诸多武者，一阵哗然。

　　尤其是林家和齐家的诸多族人，脸色更是难看到了极点。

　　“冰凤圣者也败了，难道这次真要再输出去一郡之地？”林玄苍一身衣袍染血，面色很是苍白。

　　这次圣者级的比斗，冰凤圣者已经是齐家和林家出战的第三位圣者了，而对方那位翻天第三圣，才是鼎光皇朝出战的第二个人而已。

　　接下去，林家和齐家的处境堪忧。

　　“可恶，鼎光皇朝的这些圣者，论境界，其实也未必比我们林家和齐家的圣者强，但是天级绝学，竟然都被他们修炼得这么深厚！要是冰凤圣者将火麟太虚刀也修炼到那个层次，未必就会输他。”林行岳恨声道。

　　林玄苍闻言，却是摇了摇头，道：“要将天级绝学修炼到接近圆满的层次，并不是那么容易的。除了对修为有一定要求外，更主要的还是需要大量的物资帮助。鼎光皇朝《化鼎大法》，修炼起来需要无穷的厚土之气支撑，最后才能凝练出社稷鼎，可镇压天下。”

　　“而我们林家的火麟太虚刀，却是需要无穷的万火之气，而且品质也要求极高，冰凤圣者在这一点上，差了一些，这门绝学，只是堪堪修炼到大成。”

　　林天琅和林行岳闻言，都沉默了下去。

　　天级绝学练到这一步，已经和自身的修为悟性没什么关系了，需要的只是外界资源的帮助了。

　　不过不论是修炼《化鼎大法》所需的厚土之气，还是修炼《火麟太虚刀》所需的万火之气，品质都苛刻到了极点，只有深入到一些极为危险的时空位面，才可以获得，一般的圣者，根本难以得到足够的数量。

　　鼎光皇朝的圣者可以得到，是皇朝中有王圣级高手坐镇，而林家却是没有了。

　　“难道这次真的又要再失一郡之地？”

　　一旁，齐紫虹和齐狂生也咬牙切齿，身为天齐皇朝最顶级的势力，何曾这么狼狈过，三场比斗，三场都输，传出去，不论是齐家还是林家，威严都要大损。

　　“哈哈哈，齐帝，林家主，你们两家，下一个会派谁出场？如果实在派不出人的话，不如你们两位中，随便下来一位，我倒是很期待和你们交手。”鼎光皇朝那位翻天第三圣，这时再次开口，声音隆隆，如同炸雷一般，响彻整个天帝郡。

　　林家家主和齐帝，神色阴沉，身为各自势力的掌权人，不是随便可以出手的，一旦要是败了，将对各自的势力，都是一个严重的打击，他们输不起。

　　“齐帝，林家主，你们两个若是不出手，这次的比斗，真的不用继续下去了，再继续也只是输而已。”在鼎光皇朝的阵营中，还有五位圣者在观战。

　　其中那位之前开口过的金发男子，摇了摇头，一副不将齐家和林家其他圣者放在眼中的样子。

　　“不错，你们齐家和林家，已经彻底底衰败了，岁月境的族人不如我们，半圣级的也不如，现在你们这些圣者再输一郡之地，也没什么。”金发男子身边，又一位圣者笑着开口。

　　“该死！”

　　齐家和林家诸多圣者，全部气得发疯，但是在言语上，真的无法反驳。

　　双方战到了现在，齐家和林家方面，简直是完败。

　　而且这圣者级的比斗，也确实如对方所说，如同林家家主和齐帝不出战，真的不可能有胜算，而且就算林家家主和齐帝能出战，对方现在这边还剩下四位圣者高手，要赢下他们，可能性也不大。

　　虽然对方说的话，都是事实，但是被人这么毫不留情地，当中数落，还是让齐家和林家这两大势力无法忍受的。

　　林家家主身子微微挪动了一下，身上一股气机冲天生起，不过就在他将要走出的刹那，远处一阵长啸传来，洞穿虚无，破开了这漂浮平台外的禁法，响彻起来。

　　“谁说不如？”

　　这阵啸声，充满一种张狂霸道之意，随着声音响起的刹那，三道身影，从远处飞掠而来。

　　“恩！这股气息是……”

　　林家四位圣者，感受到三道身影的气息，猛地一怔，随即脸上都一下露出惊喜之色，就连已经输掉了两郡之地的事情，似乎都不怎么放在心上了。

　　“是林羽，还有林望月的气息！他们两个竟然还活着！”林家冰凤圣者惊呼。

　　“家主，他们两个没有死在原罪魔土之中，他们回来了。”

　　“太好了，苍天有眼啊。”

　　林家剩下两位圣者，也激动莫名，林羽和林望月是族内圣者之下，最出众的族人了，将来最有希望成绩圣者，他们的价值，远远要超过那两郡之地。

　　“是林羽回来了！”林玄苍，林天琅，林行岳三人，听到那滚滚啸声，欣喜起来。

　　还有齐家那边，感受到和林羽，林望月一起出现的那道身影，也都十分的激动。

　　“小皇叔回来了，在百年前，他差不多已经是咱们皇朝中，圣者之下第一人了，不知道如今又达到了哪一步？”齐紫虹兴奋道。

　　唰！唰！唰！

　　遁光一闪，三道身影，都已经落到了漂浮平台之上。

　　“是谁，是谁说我们林家和齐家，岁月境，半圣级族人，都不如你们鼎光皇朝。”林羽目光在漂浮平台上扫过，看到林玄苍，林天琅，还有林行岳三人，都是浑身染血，面色惨白的模样，不由心中杀机一闪。

　　“哼！”之前出言的鼎光皇朝的圣者，见到林家和齐家的人刚才反应这么大，以为是来了什么了不得的人物，却是没有想到，只是到了两个半圣和一个岁月境巅峰的货色而已，当即嗤笑一声，根本就懒得理会林羽的询问。

　　不过他不理会，鼎光皇朝中那些岁月境巅峰，还有半圣级的武者，却是忍受不住了。

　　之前，在岁月境巅峰武者的比斗中，完成了一挑五壮举的那位魁梧男子，冷笑道：“刚才你们林家和齐家，挑出的最精锐的五个岁月境巅峰武者，全部被我一人击败，输掉了一郡之地。事实摆在眼前，难道你还想说你们两个落败的家族，能比我们鼎光皇朝更甚一筹吗？”

　　“可恶，这个家伙！”之前比斗输在魁梧男子手中的林家和齐家五个岁月境巅峰武者，全部面色涨得通红。

　　还有那不久前，击败了林玄苍他们的那位半圣，目光在林望月和齐家那位年轻男子身上扫过，感受着他们身上的半圣气息，轻语道：“你们两个，倒是比之前那五个半圣强一些，不过依旧不够看。”

　　至于林羽那边，因为没有半圣级的那种气息，则是直接被他无视了。

　　“哈哈哈，不用吵了。翻天第一圣，我林家愿意再出两郡之地，重新和你们比斗岁月境巅峰，和半圣级族人的实力，你敢不敢接？”这时，一个威严的声音响起，伴随着一股强大的威压，阻止了其他人的议论。

　　林家家主今天第一次路出笑容，看向鼎光皇朝的圣者阵营。

　　“你们要再送两个郡域给我鼎光皇朝，我们又有什么不敢接的。”鼎光皇朝内，那位金发圣者也朗声开口。

　　他对于自己这方的实力，有充足的信心。

　　“林羽，诸事以后再提，现在先击败他们！”林家家主目光看了一眼林羽，语气随意，似乎已经认定林羽能赢。

　　齐家几位圣者那里，也微微点头，对林羽很有信心。

　　不过这也难怪，要知道当初林羽不到岁月境巅峰，却是已经在通真皇朝的通真神塔之下，一招击败通真皇室三位半圣皇子。

　　这件事当初传回天帝郡的时候，可是着实引起过一翻轰动，眼下林羽境界已经达到了岁月境巅峰，在同级中，肯定是不会弱于鼎光皇朝的那几位武者了。

　　甚至，在林家家主等人心中，林羽就算是对上鼎光皇朝那几位半圣，都可以有一拼之力。

　　林羽张了张嘴，最后化为了一声苦笑。

　　就连一旁的林望月和齐家青年，都是一脸的古怪之色，让林羽去和岁月境巅峰的武者交手，他们都觉得有些欺负人啊。

　　不过鼎光皇朝那位魁梧男子却没有这个觉悟，他再次走进那片岁月境巅峰武者交战的场地，狞笑道：“来吧，小子，解决了你，我就可以再为族内赢下一郡之地。”

　　听到这位魁梧男子不知死活的言语，林望月和齐家青年，都微微摇了摇头，走到了一旁。


第三百八十四章 一招解决

　　“小皇叔，这个林羽，当初真的在通真神塔之前，一招败了刘氏皇族的三位半圣皇子？”在齐家青年身边，齐紫虹站在一旁，小声问道。

　　齐家青年点了点头，轻语道：“那是百年前的事情了，现在他的实力，更深不可测，现在我也不知道他达到了哪一步。”

　　“看来这次倒是可以赢回一郡之地，只是让这个家伙，出了风头。”齐紫虹瞥了一眼林羽，目光复杂。

　　当初在龙域碎片，她和林羽也算是结怨不小，在出来之后，更是将林羽得到宝物的事情宣扬出来，给林羽造成过一些小麻烦。

　　原本她还想靠自己修为提升之后，去找回场子，不过现在看来，却是不太可能了。

　　“实力强大又能如何，他现在还是岁月境巅峰，没有达到半圣，只要我先成就了圣者，照样可以镇压他。”齐紫虹心中依旧有些不太甘心地哼哼了一句。

　　此时，林羽也已经走入了交战的那处场地。

　　四周所有的武者，目光都注视了过来，就连还没有结束的圣者比斗，都暂时停了下来。

　　“小子，你出手吧。不然的话，等我一出手，你就没有机会了。”鼎光皇朝那位魁梧男子，双手抱臂，一脸玩味地看着林羽，似乎并不将林羽放在眼中。

　　不过他也有这个底气，岁月境巅峰修为，就已经可以和一些半圣武者争锋，之前更是以一己之力，横扫了齐家和林家凑起来的五个岁月境巅峰的精英。

　　换谁有这种战绩，也不太会再将同级武者放在眼中了。

　　听到这魁梧男子豪壮的言语，鼎光皇朝那边，有不少武者，都发出剧烈的喝彩。

　　这一幕，看得林望月和齐家小皇叔，哭笑不得，看待那魁梧男子的目光，带上了几分怜悯。

　　“你不行，干脆让你们鼎光皇朝的五个人选，一起出来吧，这样也免得我多费手段。”林羽微微摇了摇头，说出了比魁梧男子更加狂妄的话语。

　　“你找死！”

　　这一下，不仅魁梧男子怒了，就连其他几个没有出场过的四位岁月境巅峰的高手，也怒了，均大声呼喝魁梧男子出手，干掉林羽。

　　轰！

　　整个场地都狠狠震动了一下，魁梧男子含怒出手，宽大的手掌，如同一块天碑压下，要将林羽生生震成一堆肉酱。

　　这凶险的一幕，看得不少武者，都连连惊呼起来。

　　不过就在这天碑一般的手掌，在压到林羽身前之时，后者嘴角却是泛起一丝讥讽。

　　“你的这点实力，还不足以让我出手，滚！”

　　林羽身子未动，身上的气息，却是骤然大变，整个人杀气冲霄，如同刚刚从尸山血海之中走出。

　　四周的温度，都因为这骤然爆发的杀气，似乎降低了很多。

　　林羽的双眸，更是在这一刻，变得无尽深邃，瞳孔之内，似乎有两团魔云出现，隐隐凝聚成一尊心脏一般的东西。

　　“砰！”

　　一阵心脏跳动的声音响起，那鼎光皇朝的魁梧大汉，拍出的那一掌，骤然一顿，紧跟着身子就像是遭到了重锤的撞击，猛地倒退了一步，他的嘴中，更是不由自主地喷出了一口鲜血。

　　“啊……”四周看到这一幕的众人，均是发出一阵惊呼。

　　但是这时，那种心脏跳动的“砰砰砰”声音再次响起，一声响过一声，使得附近的那些武者，甚至感觉自己自己心跳频率，都要不自觉地被改变，去配合那虚空中响起的心跳声。

　　同时，心底一股嗜杀的情绪，也慢慢地被勾动而出。

　　而此刻，正面对林羽的那魁梧大汉，在那“砰砰”心脏跳动声下，双目猩红，整张面庞变得狰狞无比，双手捂着自己心口的位置，每次心脏跳动声响起一下，他整个人就忍不住倒退吐血。

　　足足九声“砰砰”声响之后，魁梧大汉吐血九大口，面色惨白得可怕，死狗一样瘫倒在地上，但是双目更加猩红，嘴中依旧在小声喊着“杀杀杀……”，仿佛已经彻底散失了神智。

　　“这是……”

　　鼎光皇朝的六位圣者，瞳孔猛地一缩，神色惊骇。

　　“好厉害的，竟然将杀戮之道，领悟的这么通透，竟然无形中，使得一位顶级的岁月境巅峰武者，瞬间落败重伤。”

　　林家诸多圣者，还有齐家的圣者，吃惊之色，溢于言表，他们同样没有想到林羽会有这种手段。

　　“此子恐怖，若修魔道，将来成就，恐怕还在我之上。林家不久之后，恐怕又要出一个不世强者。”隐匿在扭曲空间的真极魔宗宗主，华天辰看到这一幕，微微感慨，神色有了几分凝重。

　　“这小辈，成长的好快，一百来年前，在龙域碎片之外，见到他时，对我们来说还是如同蝼蚁一般弱小，如今竟然成长到这个地步，看来以后我们在林家面前，要越发地小心了。”空毒圣者阴沉着脸，这对他来说，并不是个好消息。

　　而且，他还记得，当初在龙域碎片之外，自己貌似还威胁过林羽。

　　而那位剑道高手原剑空，却是沉默不语，目光闪烁不定，也不知道思索着什么。

　　他们这些圣道高手，此刻尚且对这一幕，都如此震惊，其他圣者之下的武者，反应自是更加的剧烈。

　　“你到底对他做了什么，该死的！”

　　鼎光皇朝剩下四位岁月境巅峰的武者，全部暴怒冲出，运转起自己的绝学，从四个方向攻击林羽。

　　“不要！”

　　鼎光皇朝中，有圣者反应过来，进行呵斥，不过还是晚了。

　　林羽嘴角浮现诡笑，嘴中轻语：“坠入永恒杀戮的感觉，或许你们会喜欢的。”

　　说话之间，林羽身上那种滔天的杀气更加的浓重，体内杀戮魔心跳动的声音，更加的响亮，像是要印刻到每一个人的心中。

　　“噗……”

　　四个刚刚要冲杀林羽身前的岁月境巅峰武者，攻击立刻被打断，纷纷和之前那魁梧男子一般，吐血倒飞，双目猩红之余，更是像失了魂一般，口中含着杀字，仿佛他们的意念，已经坠入到另一个世界。

　　“砰砰砰……”

　　心脏跳动声，又响了几下，四个武者全部死狗一般的瘫倒。

　　一时间，场内只剩下了那一道杀气冲天，如同一口出鞘魔剑般的男子身影。

　　“他这是什么手段！？恐怕我现在面对他，也要……”齐紫虹身子微微颤抖了一下，看向场内那道傲然而立的身影，眼中有了一丝惊惧。

　　她感觉，如果刚才是自己面对林羽，自付也抵挡不了他诡异的手段。

　　“好！”

　　不知道是谁最先呼喝了一句，紧接着，整片漂浮平台上，都响起了剧烈的喧闹之声，特别是属于林家的武者，更是爆发惊天的欢呼声。

　　而与之相反，鼎光皇朝那边，却像是被一片阴霾笼罩，每一个人的脸色都阴沉得可怕。

　　“哈哈哈，诸位，这一场，是我们林家胜了，侥幸赢回一郡之地。”林家家主哈哈大笑，一扫之前的憋屈，冲着鼎光皇朝的几位圣者说道。

　　“林家主，你高兴得太早了吧。”那位翻天第三圣冷冷开口，随即身形落到场地内，在魁梧男子五人身上一一拍过。

　　下一刻，五个岁月境巅峰的武者，眼中猩红纷纷消退，恢复了清明，但是他们的眼神中，却是流露出一种惊惧，仿佛在刚才的一小会功夫，他们已经在永恒的杀戮之中，沉沦了无数年。

　　“林家小辈，你很好！”翻天第三圣语气不善地留下了这一句话，带着魁梧男子五人，回到了鼎光皇朝的阵营。

　　“林家主，齐帝，半圣级的比斗，你们要先拍哪个上场？”翻天第一圣，那位金发圣者，目光在林望月和齐家“小皇叔”身上扫过。

　　“这一场，还是我来！”林羽一步踏出，嘴角笑容邪异，让人不寒而栗。

　　鼎光皇朝的五个半圣中，有三个脚步都不由自主地后退了一步，他们也没有把握，可以抵挡下林羽之前诡异的手段。

　　而那位不久前，击败林玄苍的半圣，面色也沉重起来。

　　只有最后一人，一步走出，身上升起一股强大的气势，看向林羽。

　　“你要出战半圣级的比斗？”那最后一人，长发飘逸，眉心有一道血痕，整个人如同一池幽水，不起丝毫波澜。

　　“不错，难道有规定岁月境的武者，不能参与半圣级武者的比斗。如果你们鼎光皇朝，怕自己调教出来的半圣，不如我们林家的岁月境武者，也可以直接拒绝。”林羽语气淡淡，说出来的一番话，却是让鼎光皇朝的诸多圣者，都起了杀机。

　　“狂妄！蓝海，给他一个教训，让他毕生难忘。”鼎光皇朝一位圣者怒道。

　　那位眉心有血痕的男子微微点头，依旧是一脸的淡漠之色，看着林羽，静静道：“你刚才的杀戮之意，撼动不了我的心境，如果想胜我，就拿出你的所有手段。我想知道，以我现在的实力，是否真有岁月境武者，可以逆天击败我。”

　　“轰！”

　　话音落下，这位名叫“蓝海”的长发男子，原本已经足够强大得多气势，竟然再次提升，要无限逼近辛道天和宫无痕他们还未炼化魔元舍利之前的那个程度。

　　林羽感受得出来，这位长发男子的力量，相当于十几个半圣的总和！

　　“这个人好强大，我们两个联手，恐怕都要敌不过那人。”

　　在长发男子彻底释放自己气势之时，林望月和齐家“小皇叔”相互望去，均是心头一凛。

　　他们虽然进过百年进修，距离圣者境界，再度精进了几分，力量也提升不少，但是恐怕依旧不如长发男子。

　　或许那百年来，迅猛精进，已经即将成圣的元亲王来此，还有得一拼。


第三百八十五章 依旧是一招

　　元亲王，在灵王战车的空间内，百年来借助圣元丹修炼，领悟的圣道法则也和真正的圣道只差一层膜了，力量更是从百年前的五六个半圣总和，增长到十几个半圣力量，真要出手，还的确有的一拼。

　　“小皇叔，你们两个联手都不行，那林羽可以吗？”

　　齐紫虹现在的心情，可谓是复杂无比，她既不想林羽真有胜过对方的实力，又不想林羽输掉比斗，再损失一郡之地。

　　她现在自己也已经是半圣了，对于那长发男子的实力，可以感受得清楚，但是对于林羽，却真的是一点多摸不透。

　　“可以！”齐家青年语气肯定地说道，同时心中苦笑一声，暗道：“如果林羽都不可以，那天齐皇朝中，圣者之下，也就没人可以了。”

　　他想起当初在原罪魔土，林羽和辛道天，宫无痕，敖戈这些妖孽争锋，一起争夺古魔之力传承，而自己这个曾经被称为天齐皇朝圣者之下，第一号人物，却要躲在神兵空间之内，受林羽庇佑才得以保全，不由心中一阵苦涩。

　　“这才是真正的天才吧，我和林剑飞他们，哎……”齐家青年幽幽一叹。

　　感受到自己齐家这位圣者之下第一高手的小皇叔，那坚定语气下流露出的那一抹苦涩，齐紫虹和齐狂生均是心中骇然不已。

　　他们两个，目光看向那曾经在龙域碎片与自己有过交集的林羽，越发地复杂起来。

　　“化鼎大法！”

　　这时，那鼎光皇朝长发青年，气势酝酿到了极致，悍然出手。

　　他施展的，赫然正是鼎光皇朝传承的天级绝学，化鼎大法！

　　要知道，这种天级绝学，在林家中，也只有四位圣者可以修炼，而这位长发男子却是可以得到传授，可想而知，他在鼎光皇朝地位是何等的高了，怕是已经与圣者持平了。

　　他这一出手，全身上下，立刻透露出一股沉重之意，只是轻飘打出一掌，就给人一种仿佛整座山河社稷都压下来的错觉，让人难以承受。

　　这就是化鼎大法的真正精髓所在！

　　“你的实力，在半圣级的武者中，已然算是不错了。”

　　林羽站在原地，任由长发男子酝酿气势，爆发出巅峰一击，都没有出手阻拦，就算是在见到长发男子施展化鼎大法之后，神色也没有什么变化。

　　以他现在的实力，就算是圣者之中，都算个人物了，长发男子虽然强大，但是并不能放在他眼中。

　　“休要猖狂！”

　　长发男子怒喝，在打出的那一掌间，一尊金色的小鼎，凝聚在了掌心，散发出了一股镇压之力。

　　这就是《化鼎大法》修炼出了火候后，可以凝聚出的社稷鼎！

　　只不过长发男子凝聚出的社稷鼎，比起翻天第三圣来，却是差了许多，远远没有后者的凝实，厚重，镇不住圣者级的高手。

　　不过他这一手，在对付圣者之下存在的时候，却是无往不利。

　　林羽微微摇了摇头，一指点出，指尖蕴含了一抹极金剑气，剑气之内，更是包含了一股恐怖的力量。

　　“哧啦！”

　　剑光一闪，那股镇压之力，立刻被从中划开，就连社稷鼎都在随后被一分为二。

　　嘭！

　　社稷鼎爆开之后，化为了一大片浓郁的厚土之气精华，缩回了长发男子体内。

　　“唔……”长发男子闷哼一声，身子爆退，只是在显现出身形时，在他的胸口，却是出现了一条细长的血痕，有一滴滴鲜血，从中渗出。

　　长发男子面色惨白，一脸骇然地低头看着自己的胸口。

　　一招，仅仅是一招，就让自己落败，而且如果不是对方留手，自己怕是已经要饮恨当场了。

　　这让长发男子接受不了，他从来没有想过，横扫同级，圣者之下难寻对手的自己，会被一个境界比自己低的武者，一招击败。

　　在这一刻，长发男子前半生历经无数征战，建立起来的无敌信心，轰然崩溃，前路似乎都已经被一个巨大身影的阴影笼罩住了。

　　“这怎么可能，蓝海竟然败了，而且是在施展化鼎大法之后，依然一招落败！”鼎光皇朝的几位圣者，全部大吃一惊，以他们的心境修为，都不能再保持镇定了。

　　不过在吃惊过后，这些圣者心中，便对林羽起了森森杀机。

　　“林家此子，如是成长起来，绝对恐怖，有机会的话……”

　　几位圣者意念交织，随即神情恢复了平静。

　　而与之相反的，在林家那边的阵营，在经过的最初的震撼之后，却是传出惊天的欢呼。

　　“哈哈哈，鼎光皇朝的诸位，这一场，又是我们林家胜了。”林家家主哈哈大笑，已经很久没有这样开怀过了。

　　其他三位圣者，也是一脸的喜色。

　　他们已经很高看林羽了，但是却也没有想到，林羽会给他们带来这么大的惊喜。

　　而齐家那边，情绪就要复杂一些了，一边是欣喜再度赢回一郡之地，一边却是感慨林家将来又要出一个绝世强者了。

　　还有天空中，隐匿在扭曲虚空的三位圣者高手，一阵无言，默默地注视场内。

　　至于四周，那些圣者之下的武者，更是已经议论纷纷起来，情况比起刚才更要喧闹。

　　“百年来，我们日夜苦修，没有想到和他的差距，没有缩小，反而更大了。”林玄苍看着场内林羽的身影，苦笑不已。

　　“是啊，这个怪物，真是够变态的。一招击败这种级别的对手，他现在的战力，恐怕已经能和圣者级高手，都抗衡一二了吧。”林天琅也感慨道。

　　“不能比啊，我们几个要在实力上，追上他，恐怕要比他先成圣才行。”林行岳嘀咕着，不过语气中，却是充满了欢喜之意。

　　一旁，齐狂生微微叹息，齐紫虹用力地抿着嘴，一言不发。

　　“林家主，只是出了一个有些潜力的小辈而已，不用这么得意。我们圣者级的比斗，还没有结束，你们林家和齐家，接下去，要派谁上场？”鼎光皇朝为首的那位金发圣者，冷冷一哼。

　　这一次，在岁月境巅峰级，还有半圣级的比斗中，他们是彻底地输了，都是被同一人，一招解决，简直比起之前林家和齐家的状况，都要来得不堪，他们现在也只能希望在圣者级比斗中，找回一些面子。

　　林家家主笑容一敛，和齐帝暗中商议下一个出战的人选。

　　不过这时，鼎光皇朝那六位圣者，也窃窃私语了一阵，随即那位为首的金发圣者开口道：“齐帝，林家主，这最后一场，我们要增加再增加一个郡的彩头，不知道你们敢不敢？”

　　“什么意思？现在要临时增加彩头，几位不觉得太过分了吗！”

　　林家家主和齐帝的脸色都阴沉了下来，圣者级的比斗，赢面明显是在鼎光皇朝那边，这个时候提出来增加彩头，那不是要白白送领土到对方手上吗，林家家主和齐帝自然不会愿意。

　　“怎么？不敢了吗？还是说你们已经在心底里认定，圣者级的比斗，绝对不可能赢得了我们鼎光皇朝，所以已经做了输的准备，这才不愿意增加彩头。”翻天第三圣冷笑着开口，他之前击败了林家的冰凤圣者，现在势头正猛。

　　“看来还真是这样了，嘿嘿，两个至圣传承的家族，不过如此。哈哈哈，我们也不难为你们了，这次比斗你们直接认输好了，然后乖乖送上一郡之地。”鼎光皇朝又有圣者嗤笑道。

　　林家和齐家几位圣者，气得不轻。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。”冰凤圣者娇斥道。

　　“冰凤圣者，恼羞成怒了吗。我们说的也是事实，如果不是你们林家和齐家，已经自然不是我们对手，又怎会怕增加一郡之地的彩头呢。”鼎光皇朝领头的金发圣者轻笑一声，对于冰凤圣者的斥责，一点也不放在心上。

　　他现在在这一点上做文章，极力地打击林家和齐家的威严，已经将之前两场比斗，都输给林羽的不堪，遮掩了部分。

　　毕竟圣者级高手，可不比岁月境巅峰和半圣级武者，这才是衡量一个势力强大与否的标准，也是其他势力关注的关键。

　　这次如果，林家和齐家不答应增加彩头，那么在威信上，将会大受打击，如果答应，自己这边也能再得一郡之地。

　　无论哪种情况，对自己这边都是有利无害。

　　“可恶，这鼎光皇朝的人，竟然这么卑鄙。”林家和齐家那些观战的武者，顿时也一个个义愤填膺。

　　“怎么样？齐帝，林家主，你们是答应还是不答应？”金发圣者冲着齐帝和林家家主催促道。

　　两大家主均是面色阴沉，正在为难之际，一个淡淡的声音响起：“不知道我们若是赢了，你们鼎光皇朝也拿出两郡之地。”

　　“这个自然……”金发圣者下意识地回答道，不过他这话刚刚说到一半，立刻发觉这声音并不是林家和齐家任何一位圣者发出的。

　　他顺着这声音看去，立刻就注视到了场内的林羽身上。

　　“怎么，小辈，你这么问，是你能够代替齐帝和林家主做决定？”金发圣者皮笑肉不笑地说道。

　　“不敢。”林羽轻笑一声，随即转身面向林家家主，道：“家主，既然鼎光皇朝的诸圣，想要提高一下彩头，那我觉得也无不可。我也很想和鼎光皇朝的诸位圣者，交手一二。”

　　“什么！林羽，你说的是真的？”听到林羽前面半句时，林家家主还有些不解，但是在听到后面半句时，这位堂堂林家一家之主，整个人差点都跳了起来。

　　林羽点了点头。

　　林家家主深吸了一口气，沉默起来。


第三百八十六章 战败圣者

　　“林羽，你可知道，圣者和半圣，可是完全不同的两个层次。”这时，一旁的冰凤圣者冲着林羽提醒道。

　　林羽继续点头，对于圣者的实力，他自然是知道的，不过以他如今的战力，已然无所畏惧。

　　“这林家的小辈，也太乱来了一些吧。不过之前那两郡之地，都是靠他猜赢回来的，这件事就交给林书恒处理。”齐帝目光一闪，没有发表任何言语。

　　齐家那三位圣者也似乎受到了他意念传音，没有出言有所表示。

　　“不知死活，不知死活！”

　　鼎光皇朝的诸多圣者已然气得发疯，他们晋升圣者之后，就没有碰上过这种事情，一个岁月境的武者，竟敢就当面要约战自己。

　　这对他们来说，简直是一种耻辱。

　　虽然说，林羽上场，在他们看来，击败起来要轻松一些，但毕竟面子上不好看，就算赢了也算不得什么。

　　“可恶，这个家伙真是不知天高地厚，竟然口出狂言，要和族人的几位圣者交手，也不知道林家是怎么教的。”

　　鼎光皇朝那些小辈，一个个都气得满脸通红，如果不是林羽之前展现的实力，远非他们可以对抗，他们都想要上去教训林羽一下了。

　　林家家主沉默片刻，看了看林羽，随即又朝着鼎光皇朝的那边阵营看了一眼，嘴角微微上扬。

　　“林羽，既然你想上去，那就上去比斗一场吧。输赢不要紧，要是真的不敌，马上退下。”林家家主冲着林羽点了点头。

　　这一幕，看得附近不少武者，都诧异不已，不说其他普通武者了，就连藏匿在扭曲虚空中的华天辰等三位圣者，都十分的不解。

　　“林家主，你们圣者比斗，真的决定要先派出这个小辈出场？”那位翻天第三圣咬牙切齿，极力地克制着心中怒火。

　　林家家主淡淡一笑，一旁的林羽确实先出声了：“怎么？鼎光皇朝的诸位圣者，怕输在我手中，面子上挂不住吗？如果是那样的话，赶紧认输吧。”

　　“小子，既然你要找死，我就成全你！”

　　翻天第三圣气得发狂，身上迸发一股阴冷杀机，整个人一晃之间，已经落入到那圣者级的战场。

　　“想要杀我，怕你没有这个本事。”林羽脚步一踏，也跟着进入战场。

　　“大家都做好准备，一会儿林羽要是有危险，马上救人，如果鼎光皇朝的人要阻拦，不惜一切代价，就算是要请出至圣器太虚神刀，也要救下林羽。”林家家主看着林羽踏入场内的身影，眼睛微微眯起，一股意念传递给身边三位圣者。

　　其他三位圣者也微微点头，体内庞大的力量，蠢蠢欲动。

　　轰！

　　就在这时，那处圣者级战场，突然一个震动，无穷的圣道法则交织而起，无比的绚丽。

　　那位鼎光皇朝的翻天第三圣，一上来就施展出了绝杀之术，竟然第一时间就使得战场内的圣道法则，自主激发，防御战场不被粉碎。

　　由此也可以想象，这位圣者此刻愤怒到了何种地步，一出手，就要将林羽击毙当初的架势。

　　“化鼎大法！”

　　翻天第三圣手掌一拍，掌心浮现出那不知道凝聚了多少厚土之气精华方才成型的社稷鼎。

　　强大的镇压之力爆发，蔓延整个战场，那股欲要定鼎天下，镇压住天地山河的压力，就连冰凤圣者都难以轻易挣脱。

　　林羽只觉得身子一紧，就感觉自己周围的虚空，似乎都发生了本质地变化，好似变得铁板一块，让人动弹一下都困难。

　　“哼！不知死活的东西，以为有了击败半圣的实力，就可以挑衅圣者，今天我就让你知道，圣者和非圣者之间的差距有多大。击败你，甚至击杀你，我都只需一招。”

　　翻天第三圣见到自己一招定住林羽，并不觉得意外。

　　在他眼中，林羽虽然惊才绝艳，堪称自己见过的圣者之下，第一天才，但是那又如何，不是圣者，终究只是蝼蚁。

　　他眼中杀机暴涨，整个人朝着林羽飞掠过去，一指狠狠点向林羽眉心。

　　“不好！”

　　林家家主面色豁然一变，突然一步踏出，林家其他三位圣者也紧跟其后。

　　不过就在这时，鼎光皇朝中有无股强大圣威从天而降，无形地威慑住林家四圣。

　　“林家主，比斗还没有结束，你这是要干什么？”鼎光皇朝，领头的金发圣者一脸笑意，注视过来。

　　“你们若敢杀他，今天你们一个都走不出天帝郡。”林家家主目光冰冷，心中一股意念，已经和林家仙山深处，一股强大的气机联系在一起了。

　　“哼！这比斗之势，出现死伤恐怕也不意外吧，若……”那位金发圣者旁边，又一位鼎光皇朝圣者冷笑出声。

　　但是他话还没有讲完，一股让他都为之心惊的滔天气势，骤然从战场之内爆发。

　　“好一个天级绝学，以无穷厚土之气精华，熔炼山河社稷沉重之精髓，凝聚出镇压天地的神鼎。不过以你的实力，施展而出，还镇压不住我。”

　　林羽大笑声中，他周身那铁板一块的虚空，立刻崩碎，翻天第三圣凝重出的金色小鼎，都颤动不停，这让其面色大变。

　　“不可能的，我这《化鼎大法》修炼得几近圆满，被它定住，就算是你们林家冰凤圣者都……”翻天第三圣惊骇的同时，眼中却是凶光一闪，点杀向林羽眉心的一指，越发地凌厉。

　　同时，那凝聚出的社稷鼎，再次缩小，凝练成一点，汇聚在翻天第三圣的指尖，一同点杀而出。

　　这已然是翻天第三圣最强的一招，用这一招，他曾经拼死过一位实力不下与他的圣道高手。

　　“刚才就是你说一招就可击败，甚至击杀我。好！今天我也出一招！”林羽面对着可绝杀圣者的一招，面色平静，也点出了一指。

　　轰！

　　十二道白色的剑气，被他凝聚在手指之中，含而不发，同样凝练到了极致，浓缩于一指间。

　　而且，在剑气覆盖下，林羽那根手指，血肉尽数敛去，显现出了森森白骨。

　　两指交击，璀璨的金霞和刺目的白光，相互交织，两种光亮，充斥了整个战场之中，让所有看到的人，都眼睛一阵刺痛。

　　那些没有修成圣者的武者，全部都本能地闭上了眼睛。

　　就连圣者也在这一刹那，看不透里面的场景。

　　不过这两色光辉，来得快，去的更快，只是一闪之间，就已经彻底黯淡。

　　两道之前拼杀在一起的身影，现在也有了结果。

　　林羽修长挺拔的身姿，傲然立于当场，缓缓地收回了点出的手指，一头黑发在刚才那拼斗的劲风之中，飘扬而起。

　　而那位鼎光皇朝的高手，号称一招要击败甚至击杀林羽的翻天第三圣，此刻则是吐血倒飞，之前点杀出去的手指，整个炸成了一片血雾，就连蕴含于指尖的社稷鼎，都布满了密密麻麻的裂缝。

　　“这……这怎么可能！”

　　鼎光皇朝的奇遇五大圣者，林家和齐家的诸多圣者，全部目瞪口呆，被眼前的景象，彻底底震惊到了。

　　一招分胜负！

　　特别是之前，还准备动手救人的林家家主，也没有了一家之主的形象，竟然抬起手，揉了揉眼睛。

　　这种震撼的场景，不要说见到了，在前简直听都没有听说过。

　　愣了一会之后，林家家主终于反应过来，放声大笑，笑声中充满了自豪和喜悦。

　　林家其他三位圣者也反应过来，均是大笑出声。

　　他们已经看到了林家未来崛起的情景。

　　听到他们的笑声，在四周的武者，也终于是回过神来，爆发出剧烈的喧闹声，整个漂浮平台，彻底底沸腾了。

　　“我是不是眼花，快打我一拳，看我是不是出现了幻觉。”

　　“哎呦，真痛的，这是真的啊。”

　　“竟然一招击败圣者，逆天了，林家这位天才真的逆天了。”

　　“……”

　　不管是天帝郡的武者，还是其他慕名过来看热闹的其他皇朝武者，此刻都纷纷议论不停。

　　今天这一战，简直是可以载入天齐皇朝史册的一战，未成圣的武者，战败圣道高手，在紫薇大陆历史上，并非没有出现过，不过那些是什么人，都是将来成就了至圣的无上高手，有的还踏入了不朽不灭的境界。

　　见识到这一战，几乎就等于是见证了将来一尊至圣崛起的丰碑。

　　“林羽这家伙，消失百年，竟然达到了这个地步！”

　　林玄苍，林天琅，林行岳三人，相视苦笑，想当初在一百六十多年前，刚刚进入龙域碎片之时，自己三人虽不敢说稳胜林羽，但绝对也是平分秋色，谁都压不住谁。

　　但一百年前，从龙域碎片出来，他们就落后了林羽一步，但也只是一步，还是有望赶上。

　　但是如今，又过一百年，这距离非但没有拉进，反而更远了。

　　林羽的进步，让这三位天才，也望尘莫及，生不出追赶的心思。

　　“他……竟然战败了圣者，而且只是一招。”齐紫虹神色惨淡，目光都不敢再正式场内那道无敌的身影。

　　之前谋算着，只要先一步成圣，就可以找回场子的念头，如今想来，是如此的可笑。

　　齐紫虹惨然一笑，自己这些年，修为已经足够刻苦了，一日千里地精进，但依旧比不上对方丝毫，林羽已经一骑绝尘，将当年同等批次的对手，全部甩在身后。

　　当年那位在龙域碎片，和林羽交过一招的齐狂生，也是神色黯然地摇了摇头。

　　还有齐家小皇叔，林家林望月这两个成名更早的天才，虽然心中已经对于林羽估算十分高了，但是此刻心中也已久忍不住震撼。

　　他们二人，相顾无言，唯有苦笑。


第三百八十七章 收取厚土精华

　　在漂浮平台，人群的一角，一个女子看着那道白色身影，一脸复杂，那道身影依旧如当初那般，对自己来说遥不可攀，只是当初还能遥遥望见那山巅，现在是彻底望不到了。

　　“林羽……”女子苦涩一笑，她正是当初将林羽领进林家的林殊，她对于林羽谈不上什么爱恨，只是心中有一股恼怒，只是随着时间的推移，对于这位林家当之无愧的第一天才，她已经是连恼怒的资格都没有了。

　　除了他们之外，还有当年曾经上门挑衅林羽，却被三两下击败的日月榜林天枫，还有曾经与林羽争夺进入龙域碎片名额的林季远，一个个曾经和林羽有过交集的人，此刻都心绪难平。

　　“赢了！林家的那小子，竟然赢了圣者，而且是以强对强，正面破开了鼎光皇朝那位圣者的最强绝学！”

　　隐匿在扭曲空间中的三位圣者，全部都是一脸的骇然之色。

　　他们三个，都是执掌一派的大人物，一个统帅真极魔宗，一个掌控毒神宗，还有一个是通天剑派的宗主，三位大人物这一生来，什么样的场面没有见过，但是此刻见到林羽击败翻天第三圣，却是再也不能保持镇定。

　　“未成圣，就击败了翻天第三圣这种实力高深的老牌圣者，将来一旦要是成圣，非同小可，击杀我等恐怕都如宰鸡杀狗一般简单。”空毒圣者声音尖锐，隐隐约约间，还带着一丝颤音。

　　还有那真极魔宗宗主华天辰，也是脸色阴晴不定，当初在龙域碎片之外，他们两个都是威胁过林羽，扬言要对付林羽，虽然当时只是放一下场面话，但是谁知道林羽会不会记仇。

　　至于原剑空那边，面色就更是难看了，曾经暗中帮助赤炼圣者，助其截杀林羽，这是真正的生死大仇。

　　“该死，这个小子竟然这么变态。赤炼，你个老家伙，临死都坑了我一把。”原剑空心中暗暗叫苦。

　　而此刻，比这三位圣者，脸色还要难看的，也大有人在。

　　那自然是鼎光皇朝的几位圣者了。

　　“输了！这怎么可能！”

　　“林家那小辈之前的一击，光以力量而论，恐怕要超过五十个半圣的总和，他连圣道法则的皮毛都没有领悟，肉身怎么容纳得下这么强大的力量！”

　　“该死！该死！林家出了这种妖孽，恐怕崛起已经指日可待了，到时候说不定可以后来居上，先成就王圣，甚至能达到至圣境。”

　　鼎光皇朝的几位圣者，此刻达到心情，可谓是复杂之极，错愕，震惊，愤恨等等情绪交织一起，其中有的还蕴藏着对林羽的杀机。

　　如果此刻不是在天帝郡，不是在林家和齐家的大本营，他们几个会毫不犹豫的一拥而上，将林羽围杀。

　　“噗……”

　　鼎光皇朝那位翻天第三圣，被林羽击飞，面庞如纸一般惨白，听到四周传来那阵阵议论声，更是羞怒交加，再次忍不住喷了一口鲜血。

　　之前刚刚放出豪言，要一招击败，甚至击杀对手，但只是一瞬间，自己就被对方给一招击败了，这种事情，就算是放在普通武者甚至，都是一种莫大的屈辱，对于他这种圣者来说，更是颜面扫地。

　　“一切都是此人，回去之后，我一定要禀报老祖，将此子暗杀掉。”翻天第三圣狠狠地看了一眼林羽，眼神怨毒。

　　他身子一晃，稳住了身形，伸手一抓，就要收回那满是裂缝的社稷鼎，退出场去。

　　这社稷鼎，并不是真正的神兵，而是他以天级绝学《化鼎大法》，吸纳无穷厚土之气精华，熔炼进山河社稷沉重意境之精髓，才凝聚起来，可以无形化有形，有形化无形，就算碎掉在体内培育一阵之后，就能完全复原。

　　此中奥妙，和林羽的十二道极金剑气，是一样的。

　　“哼！刚才那一击，分明是对我存了必杀之意，现在还这么容易退走，给我留下点东西。”林羽见到翻天第三圣要收回社稷鼎，顿时冷冷一笑，手掌抓拿而出，遮天蔽日，有笼罩天地之势，也朝着社稷鼎摄拿过去。

　　“想要图谋我的社稷鼎，做梦！”

　　翻天第三圣见到林羽来抢夺自己这件宝物，一副根本不将自己放在眼中的样子，气得暴跳如雷。

　　他手中一掐印诀，那满是裂痕的社稷鼎，当即“轰”的一声，整个爆裂，化为了一缕缕浓稠的黄色雾气。

　　千万缕的黄色雾气，沉重无比，每一缕都仿佛有千百山岳的重量，其中更是带着翻天第三圣的意念，瞬间向四面八方激射。

　　林羽那手掌一抓，一下子就捞到了空处。

　　“哼！这些厚土之气的精华，倒真是我凝练冥王铠甲的好材料，给我留下。”林羽冷哼一声，一招没有抓中，立刻手掌再次一翻，两枚巨大的圆轮浮现而出，强大的法则波动翻涌，当即就定住了这片时空。

　　那往四面八方激射的黄色雾气，一个个都像是被冻结在了当场，难以逃离。

　　林羽的手掌，握着两枚圆轮，狠狠一转，顿时其中爆发出一股无穷的吸扯之力，如同巨鲸吞吐，一下子就全部分散的黄色雾气，瞬间吸收成一团。

　　“啊……”

　　翻天第三圣发出怒吼，蕴含在黄色雾气中的意念，展开反抗，每一缕黄色雾气中，都有一个个鼎状符文亮起，爆发出强大的力量，要从林羽两轮的束缚之中，挣脱出来。

　　“哼！”林羽轻哼，眉心晶光猛地闪烁一下，一抹晶亮已经刺入到了那团黄色雾气之中。

　　只是一个流转，结合在那些黄色雾气中，属于翻天第三圣的意念，就纷纷被那抹晶亮给吸收了进去。

　　随即，那些黄色雾气一下就成了无主之物，被林羽一口吞进了体内。

　　“啊！我的意念……被瞬间抹杀了……我的社稷鼎！”翻天第三圣发出一阵凄厉的惨叫，惊怒交加，再次喷血。

　　这社稷鼎，是他《化鼎大法》精华所在，一旦失去，这套天级绝学威力就失去了九成九，得从头修炼。

　　需要耗费数百年上千年的时间还在其次，关键是他要到哪里去再找那么多的厚土之气精华！

　　这件社稷鼎，几乎耗去了翻天第三圣一辈子积累的全部家当，可以说今生也很难再凝聚出一件了。

　　“竖子！你敢！”

　　鼎光皇朝其他五位圣者，见到这一幕，全部大怒，一个个都冲杀到了战场之上。

　　不过他们一动，林家四位圣者也跟着动了，一个闪身，已经护在林羽身前。

　　“怎么？想要围攻？不知道刚才是谁说，进行交战，出现伤亡都在所难免，现在你们只是损失一件还没有凝练圆满的社稷鼎而已，就急不可耐地跳出来了。”林家家主冷冷注视着鼎光皇朝的几位圣者。

　　“一件没有凝练圆满的社稷鼎而已？”

　　鼎光皇朝的几位圣者闻言，都要气疯了，这件社稷鼎，距离圆满只差一丝，一位圣者拿在手中，发挥出的威力，比运转一件王圣神兵，都要厉害一分，其价值不言而喻。

　　鼎光皇朝翻天覆地十三圣中，凝聚的社稷鼎，超过翻天第三圣的，绝对不会超过三个。

　　“林书恒，没什么好说的，让你族中晚辈，将收走的厚土之气精华，全部交出来，不然此事绝对不能善了。”鼎光皇朝领头的金发圣者，也就是翻天第一圣淡淡开口，语气不容商量。

　　“哼！之前此人一出手，就想直接置我于死地，我没有杀他，已经是手下留情了。现在还想让我将那些厚土之气精华，也叫出来，真是笑话。”

　　不等林家家主开口，林羽就已经先一步出声，他目光丝毫没有惧色，盯住鼎光皇朝的几位圣者：“你们要想拿回那些厚土之气精华，也不是不可以，正好这场比斗还没有结束，你们中要是还有谁能赢得了我，不仅这些厚土之气精华奉还，还有两郡之地的彩头也一并奉上。”

　　“好，好，好，小子，你有种！”

　　金发圣者怒极，他看了看守在一旁的林家四圣，还有齐家那边也蠢蠢欲动的几位圣者，强行压制下怒火，咬牙切齿地说了三个好字。

　　“过奖了。”林羽淡淡说道。

　　“既然你要比斗，那就继续比斗吧。你真以为自己无敌于圣者了吗？接下去，就由我会一会你，只要你能击败我，这次比斗，就算我们鼎光皇朝输了。”那位金发圣者，深吸了一口气，已经彻底控制住情绪。

　　听到金发圣者的话，林羽不觉得有什么，不过林家家主却有些担心了，暗中意念冲林羽传递过去：“林羽，你有把握嘛，此人是鼎光皇朝翻天覆地十三圣中的第一人，实力仅在鼎光皇朝那位王圣老祖之下。他的力量，差不多接近四十个半圣总和。”

　　林家家主在刚才一战中，知道林羽的力量很强，最少都超过五十个半圣总和，但是一个领悟圣道法则，一个没有领悟圣道法则，对于力量运转的威力，那还是相差比较大的。

　　“家主不用担心，我有信心！”林羽坚定地回应过去，他现在的真实力量，是相当于七十个半圣的总和，如果是碰上燕老这种，拥有同等力量的圣者，那他肯定要倒霉。

　　但是这位金发圣者，力量和自己差不多要相差上一倍，就算运用圣道法则再怎么玄妙，也不可能弥补这个差距，战胜自己，撑死也就分庭抗礼的局面。

　　林家家主点头，随即示意族内其他三位圣者退去。

　　而鼎光皇朝那边，其他四位圣者和金发男子说了几句之后，也带着受伤的翻天第三圣退开。

　　整个场地，只剩下了金发男子和林羽二人。


第三百八十八章 五鼎齐出

　　“小辈，有些事情做了，就要付出代价的。”金发男子眼中杀机森森，嘴角泛起一丝诡异的弧度。

　　“废话真多，希望到时候你不要和之前那位一样狼狈收场。”林羽面色平静，但是心神却是已经警戒起来。

　　此人在见到自己击败翻天第三圣的手段之后，还敢上来，必定有所手段。

　　而事实，也正如林羽预料的那般，这个金发圣者，的确比起之前的翻天第三圣强大得多，一出手，就崩天裂地，使得这片圣道法则交织的战场，都有些承受不住，似乎要碎裂开来。

　　林羽亦是出手迎击，将全部的力量，都运转起来。

　　虽然林羽的力量，达到七十个半圣总和的程度，但是缺少圣道法则的妙用，真正的威能，也就差不多相当于是有四十个半圣力量的圣者攻击，所以一时间竟然和那位金发圣者，僵持在一起，谁都压服不了谁。

　　两个人交战剧烈，那片战场震动中，圣道纹理飞快地被磨灭，骇得那些观战的武者，纷纷退远一些，生怕在战场破碎之后，殃及到自己。

　　林家和齐家的几位圣者，立刻出手，稳固战场。

　　“林羽竟然纯粹以力量，就和鼎光皇朝的翻天第一圣就抗衡了。那他的力量，恐怕已经差不多有七十个半圣的力量总和了。”林家家主心中暗暗震惊。

　　要知道，一般情况下，刚刚踏入圣者境界的武者，力量差不多也就在二十个半圣总和的程度。

　　随着圣道法则的领悟加深，境界提高，修炼到巅峰，差不多能达到三十个半圣总和。

　　像金发圣者，他达到了四十个半圣总和程度，那已经是极为不错了。

　　要再往上提升，也只有那些真正天资绝代的妖孽，或者是得到了逆天机缘的武者，才可以做到了。

　　林羽能够在岁月境巅峰，达到七十个半圣总和的力量，已经不是普通天才可以形容的了，一旦要是将来突破到圣者，会恐怖到什么地步，就连林家家主都难以想象。

　　砰！

　　林羽和金发圣者再次硬拼一击，两个人都纷纷退开。

　　“定鼎天下！”

　　金发圣者终于施展出了看家的天级绝学《化鼎大法》，整片战场中，原本因为两人距离交战产生的混乱气流，一下子就被凝固当场。

　　一尊金色的小鼎，被金发圣者凝聚而出，镇压当空，整个战场之中，似乎一切都静止了，林羽都感觉自己难以动弹了。

　　这是一尊凝练圆满的社稷鼎！

　　此鼎比起翻天第三圣凝练出来的社稷鼎，厉害太多了，一镇压下来，仿佛是一片山河社稷，一片皇朝大地倾轧而下，让人难以承受。

　　林羽体内，圆满的空间之轮，时间之轮凝练而出，飞快地转动，想要将四周被定住的虚空破开，不过效果甚微。

　　“不愧是圆满的天级绝学，如果是其他的圣者，被这么定住，要挣脱出来，肯定要损耗不小元气。”林羽瞳孔微微一缩，他深吸一口气，体内血液流转速度加快数十倍，上百倍，传出了一种瀑布冲落到巨石的声响。

　　与此同时，他的骨骼发出骨白之光，眉心念晶之间，锵锵震动。

　　在这一刻，林羽体内显现出了三色光辉，一种鲜红如血，一种是骨白之光，还有一种却是呈现淡淡的晶黄色彩。

　　三种光辉熔炼一体，覆盖林羽全身，神血道，天骨道，极念道这三大绝学，在大成之后，第一次同时运转。

　　轰！

　　一股异样的气息，在林羽身上散发出来。

　　那种气息，古老，无情，冷酷，在这种气息的笼罩之下，林羽给人一种漠视众生，独临绝巅的感觉。

　　林羽抬头，一袭长发无风自动，双眸之中，似乎失去了任何的情绪，有的只是纯粹的冷漠。

　　那被圆满社稷鼎镇压住的虚空，开始紊乱起来，被林羽的气势卷动，如同沸水一般翻滚。

　　四周见到这一幕的武者，无不骇然，特别是那几位鼎光皇朝的圣者，更是一脸难以置信的神色。

　　凝练圆满的社稷鼎，竟然镇压不住对方，这种情况极为罕见，除非是对方也将一门天级绝学修炼圆满，以强破强。

　　亦或是对方身上怀有异宝，比如如是有至圣器在身，那么社稷鼎也是镇压不住的。

　　还有一种情况，就是对方修炼的绝学，层次要超过天级绝学！

　　不过似乎上面无论哪一种情况，都不应该出现在林羽身上才是啊。

　　“不可能！”金发圣者怒啸，手掌虚空一抓，已经多出了一件王圣神兵级别的长刀，狠狠劈杀向林羽。

　　林羽脚步不一踏，竟然避过王圣神兵锁定的那一斩，欺身而进，一掌按向金发圣者的胸口。

　　金发圣者来不及挥刀，另一只手，同样一掌打出。

　　砰！

　　两掌相击，爆发出的掌力威力相差不多，但是金发男子却心神惊骇，忍不住连连倒退。

　　因为他感觉到林羽身上的那股气势，实在是太可怕了，不退不行，强撑在那里，自己的心神都要被那股气势，给彻底压垮。

　　这种漠视众生，独临绝巅的气势，连自己鼎光皇朝那王圣境界的老祖都没有啊。

　　林羽一掌逼退金发男子，动作丝毫不停，立刻就再度踏出一步，再次拍出一掌。

　　金发圣者空有王圣神兵在手，但是在林羽的攻击下，根本就没有反抗的机会，被逼得节节败退。

　　这一幕，看在其他人眼中，简直就跟做梦一样。

　　那可是鼎光皇朝翻天覆地十三圣之首啊，凝练圆满的社稷鼎，掌握王圣神兵，竟然被一个岁月境巅峰的武者，压着打，这要不是自己亲眼所见，就算说出去都没人相信。

　　“可恶，本来准备这一招，是有备无患，能不动用就不动用，只是如今……”那金发圣者一张脸涨得通红，面目狰狞之极：“小子，这是你逼我的。”

　　唰唰唰……

　　在金发圣者话语传出之间，在他的体内，又有一道道金光冲出，金光之内，总和有五个小鼎飞了出来。

　　五尊社稷鼎！

　　“五鼎齐出，乾坤皆定！”

　　五尊社稷鼎，飞出之后，相互之间，隐隐约约间，形成一种联系，当空镇压而下。

　　轰！

　　战场之中，那股镇压之力，一下子恐怖了数倍，紊乱的虚空，重新平稳下来，就连林羽身上散发的三色光华，都被一股无形之力，生生压迫回了体内。

　　而与此同时，在战场之外，那其他几位鼎光皇朝的圣者，脸上都显现出了邪异的笑容。

　　“卑鄙！”

　　林家家主怒喝，他自然一下就看出来了，其他四尊社稷鼎，是场外的四位鼎光皇朝圣者，之前暗中借给了金发圣者，此时五鼎齐出，简直就相当于是五位圣者，同时运转社稷鼎，进行镇压。

　　这种场面，林家家主自付自己上场，都要被当场镇压得死死的。

　　这根本就是五个围攻一个！

　　“哎，林家家主，话可不能乱说，我们可是站在这里没有出手啊。”有一位圣者轻笑道。

　　而场内局势，也在这一刻，发生了巨大的翻转。

　　林羽的神血道，天骨道，极念道，虽然都是不朽级绝学，比起天级绝学的品级要高得多，但是毕竟没有修炼圆满，只是大成而已。

　　更重要的是，这三大绝学，只是《不灭邪皇道》这套不朽级绝学的外篇而已，要算上内篇《真邪道》，两相合一，才能算是完整的不朽级绝学。

　　所以，面对一尊社稷鼎，还没什么，但是五鼎齐出，三大外篇绝学，也撑不住了，让林羽被生生定在了虚空。

　　金发圣者趁着这个机会，全身真气彻底狂暴，手中王圣神兵嗡鸣，飞杀向林羽，猛地再斩出一刀。

　　这一刀，汇聚了金发圣者的全部力量，更是蕴含了他对林羽的必杀之意。

　　他要趁这个机会，一举杀掉林羽，杀掉林家未来的希望。

　　他不相信事后林家真的敢和自己这些人鱼死网破。

　　“五个人一起对付我，这是要以多欺少吗？”

　　林羽被定在虚空，面对着斩向自己的惊天一刀，没有丝毫惊慌，嘴角反而露出了一丝冷笑：“几人你们喜欢玩以多欺少，那我就陪你们玩！”

　　在王圣神兵，即将斩中林羽的刹那，林羽体内一片刺目的金光激射而出，一阵阵悠扬，古老的龙吟之声响彻虚空。

　　铛！

　　王圣神兵级别的长刀，被抵挡了下来，九十九座龙山从那金光之中升腾而出，不仅抵挡住了长刀，其内更是爆发出一股惊天之力，将五个社稷鼎镇压的虚空，都重新破开。

　　万龙巢此刻蕴含的力量，实在是太强大了，内部不仅坐镇了拥有七十个半圣力量总和的燕老，还有十万达到了岁月境后期的兽尊。

　　他们一同发力，那股威势，简直是毁天灭地。

　　如果不是万龙巢，在之前百年中，被燕老不断熔炼进去几十件圣器碎片中抽取的圣道法则，恐怕也难以容纳如此恐怖的力量。

　　不过就算是这样，这件神兵，也还没有真正晋升到圣器。

　　万龙巢号称龙族第一神兵，炼制过程步步惊险，逆天到连天地规则都不允许其出世，成就圣器之后，威力每提升一分，上天都会降下恐怖劫难。

　　此神兵，就连龙族至圣都不敢祭炼。

　　不成圣器还好，若是要晋升圣器，那就是大灾难！

　　此刻，万龙巢就展现出了它恐怖的威力，没有成为圣器，但是威能已经盖过王圣神兵。

　　金发圣者的长刀，第一时间被震飞出去，五尊社稷鼎的禁锢，也被纷纷破开，攻击而来的金发圣者，被万龙巢爆发的力量擦中，吐血倒飞。

　　在这一刻，万龙巢展现出了，至圣器不出，谁与争锋的气势。


第三百八十九章 鼎光老祖

　　“啊……这是龙族最强神兵，万龙巢！不！我甘心！”金发圣者握紧长刀，还欲再战，但是却大口咳血，身子忍不住后退。

　　面对这逆天的万龙巢，除非是祭出至圣器，或者极少数名动天下的几件巅峰王圣神兵，不然绝对难以抗衡。

　　林羽无视金发圣者，身子一跃，已经踏上九十九座龙山之巅，大手一抓，调动万龙巢的威势，打出一股力量，卷向那五座社稷鼎。

　　金发圣者，还有在场外的四位鼎光皇朝圣者，见到这一幕，面色大变，纷纷掐动印诀，牵引社稷鼎。

　　五座宝鼎，轰隆一声，纷纷化为缕缕黄雾，四面八方地逃窜。

　　不过这时，九十九座龙山之中，龙吟大盛，一条条龙形真气冲杀而出，呈现一种万龙齐出的震撼画面。

　　每一股龙形真气，都咬住一片黄雾，往回收取。

　　与此同时，林羽极念道运转，念晶之剑，分化出一枚枚意念剑气，与龙形真气合二为一，一个流转之间，就将那些黄雾中蕴含的几位圣者意念，吞吸了干净。

　　万条龙形真气回归，带回了至少五座社稷鼎溃散的一半厚土之气精华，最后全部被林羽吞回了体内。

　　不过林羽还不甘心，万龙之后，又是万龙飞出，想要将剩下的那些厚土之气精华也一网打尽。

　　此刻万龙巢一出，定鼎了大局，现在不收取好处，更待何时。

　　现在他自身表现出的实力，也已经无惧其他人窥视，不需要在像以前一样，什么都藏着掖着。

　　不过就在万条龙形真气，即将把剩下的厚土之气精华，也一网打尽之时，战场之中，一处虚空猛地裂开。

　　一道巨大的口子，突然出现，一个苍老的声音，从那裂缝中悠悠响起：“年轻人，你做得太过了。”

　　随着这个声音响起，那道口子进一步被撕裂，里面一股无比强大力量凝聚的真气大手探出。

　　轰！

　　只是一拍，林羽万龙巢冲出的万条龙形真气全部崩溃！

　　“老祖！”

　　鼎光皇朝几位圣者，面露大喜之色，趁这个机会，手中印诀再动，将剩下的厚土之气牵引而出，吸进体内。

　　一个流转之后，在他们体内，又是一尊社稷鼎凝聚而出，只不过比起之前来，却显得虚幻了不少，威力下跌了不知道多少。

　　“老祖，为我们做主！”金发圣者大声冲着那条裂缝呼喝。

　　不过回应他的，是一阵冰冷的呵斥：“闭嘴，败给了一个岁月境巅峰的武者，你还有什么脸面！”

　　“鼎光老祖，王圣高手！”林羽盯着那只真气手掌，目光一凝，立身山巅，脚下九十九座龙山表面，一层层光幕垂落而下。

　　圣道三境，亚圣只算是初窥门径，王圣才算是领悟圣道的真意，最后的至圣，才是圣道的极致绝巅。

　　圣道三境，一境难过一境，每相差一个境界，那差距都是无比巨大的，林羽尽管有万龙巢，尽管有燕老这种顶级的亚圣在旁，但依旧不敢掉以轻心。

　　“鼎光老祖，你想干什么，这比斗是你们提出来的，现在你又公然违反规矩！真的以为我们林家任意揉捏吗？”林家家主看着那只真气手掌，如临大敌，心中已经暗自和家族那仙山深处的一股气机，联系在一起了。

　　“比斗之事如何，老夫不管，也不会因此出手。只是此子敢窥视社稷鼎中玄妙，此事老夫决不罢休。”那只真气手掌拍碎万条龙形真气之后，突然一个转动，气机锁定住了万龙巢。

　　林家家主面色大变，连忙喝道：“等一下，林羽，将那些厚土之气精华，交还回……”

　　“晚了！”

　　鼎光老祖那苍老的声音，打断了林家家主的话语，巨大的真气手掌，隆隆拍打而出。

　　“小辈，那些厚土之气精华中，蕴含了《化鼎大法》中的妙门，更有大稷千秋鼎中的意蕴精髓，你敢染指，就要承受带价。老夫只出一招，你若能撑过，那些厚土之气精华给你又何妨，撑不过去，你就将命留下。”

　　那只真气大手气势滔天，每往外推出一分，威势就强大一分。

　　“鼎光老祖，你敢！林羽若是有事，我就算请出太虚神刀，耗尽林家万年底蕴，也要拼掉你半个鼎光皇朝作为陪葬。”林家家主真的怒了，体内似乎有封印打开，与此同时，林家那一座座仙山深处，似乎有气机被勾动。

　　一座座仙山炸开，一股让天地都为之失色的强大威压，在林家大本营冲起。

　　一口燃着紫色火焰的长刀，带着一串火光，出现在天空之中。

　　“嗡……”

　　刀鸣之声惊天，似乎极为渴望有人能驾驭它，斩杀一切敌人。

　　与此同时，林家范围内，外围又有一座座仙山裂开，内部似乎有一片片的封印在缓缓破开。

　　封印之下，是磅礴的能量，散逸而出，气机对准了天空中那口燃着紫色火焰的长刀，似乎要将万年来封存在内的所有能量，都灌注到那口长刀之中。

　　“这么疯狂，林家真要开启那万年积累的底蕴，激发太虚神刀的真正威能！陛下，那我们……”齐家几位圣者看到这一情景，都脸色一阵变化。

　　要激发至圣器的真正威能，需要的代价绝对不小，特别是对手是王圣级别的鼎光老祖，对方手中也是有至圣器的，如此一来，必须要彻底以万年底蕴，完全激发太虚神刀，才可以一拼。

　　“先不要妄动，虽说我们和林家同气连枝，但现在的情况不一样，林家出了一个比当年林道钧更惊艳的妖孽，值得他们这么拼。而我们没有，林家先祖和我们齐家先祖那一点交情，还不值得我们这么做。”齐帝摇了摇头，终究还是没有选择出手相助。

　　将至圣器激发一次到最大威能，那代价太大了，整个家族都要再衰败下去。

　　一般情况，祖上留下的至圣器，他们都只是当成一种对外的震慑，动用的次数极少。

　　踏在万龙巢之上的林羽，看到这一幕，心中泛起一丝感动，以家族万年之底蕴，以全族之兴衰，为自己一搏，要硬撼动同样有至圣传承背景的王圣，恐怕林家有史来，也只有这一次吧。

　　自己父亲当年，都没有让林家几位圣者，下定这种决心。

　　“家主，且慢动手，我来接下这一击！我能接下！”

　　林羽发出长啸，一头黑发飘散，驾驭着万龙巢，朝着那只真气手掌，狠狠撞击过去。

　　林家家主眼中闪过犹豫，最终还是相信林羽，没有引爆仙山深处的那些封印。

　　“哼！胆色是不错，不过老夫这一击，不是这么好抵挡的。”

　　战场内，那道裂缝的口子中，不知什么时候，出现了一个身穿黑袍的老者。

　　他站在那里，全身的气息，却是已经和打出去的那一掌，彻底底融汇在一起了。

　　砰！

　　真气手掌和万龙巢撞击在了一起，两者之间的交锋，并不是以纯粹的力量而进行，还有圣道法则的比拼。

　　两者只是一接触，林羽就骇然得发现，十万兽尊，燕老，还有自己，原本通过万龙巢，凝结一体的力量，竟然在和这一掌比拼中，全部被重新分化出来。

　　原本是凝练一股，现在竟然重新变成一盘散沙。

　　那十万兽尊的力量，被重新分成十万股，在和这一掌对拼中，直接就被化去。

　　就连燕老的力量，都被强行抹去，似乎只剩下了自己一人，独对一位王圣级高手的惊世一掌。

　　“这是王圣级强者的手段！果然厉害，对于圣道法则的运用，远远不是亚圣可比。”

　　在林羽心中惊讶的同时，万龙巢九十九座龙山之外的光幕，被层层打穿，四十多座龙山，都出现裂缝。

　　依稀间，林羽看到那真气手掌崩溃之后，其内显现出了四件王圣神兵存在，它们受到反震之力，倒卷而回。

　　正是有这四件王圣神兵，再加上那鼎光老者之力，才能一击打破万龙巢这件威力还在王圣神兵之上的宝物防御。

　　林羽全身巨震，一口鲜血喷出，整个人从万龙巢中抛飞了出来。

　　尽管在这次对拼之中，有万龙巢出现破损为代价，抵挡住了那一掌的大部分威能，林羽受伤并不严重。

　　但是此刻，浮现在林羽心头的危机感，却是更甚之前。

　　因为在真气手掌崩溃，四件王圣神兵倒卷而回的时候，还有一件东西也彻底显现了出来。

　　那是一尊金色的小鼎，散发着一股山河社稷般的沉重之意，镇压虚空，鼎定乾坤，赫然是一尊圆满的社稷鼎。

　　这一尊社稷鼎，并不像那四件王圣神兵那般倒飞，而是如利剑一般，朝着林羽射去。

　　虚空中，只是金光一闪，便已经撞到了林羽的胸口。

　　“哼哼！老夫这一尊社稷鼎凝练圆满之后，又参悟至圣器大稷千秋鼎中的玄妙一千三百年，一旦击入体内，只要承受不住那股厚重之意，逃不过形神俱灭的下场。真以为老夫这一掌，这么好接？”黑袍老者笑容阴冷，袖子一甩，已经将倒射回的四件王圣神兵收取，坐等林羽被社稷鼎震得死无全尸。

　　不过下一刻，社稷鼎没入林羽身体之后，异变突生。


第三百九十章 魔果裂

　　本来，林羽感受到危机，想要运转极念道和神血道，将念晶之剑和全身神砂血晶遁出，留下一具元辰白骨身应劫，大不了到时候再吸纳白骨精气，重新以天骨道，炼出一具元辰白骨身来。

　　《不灭邪皇道》中的“不灭”二字，可不是说假的，极念，天骨，神血三道都修炼大成，已经让林羽有了一种不灭的雏形了，论保命，绝对比其他人要来得厉害。

　　天骨道凝练的元辰白骨身，神血道凝练的神砂血晶，都可以在关键时候，应一次死劫，只是代价很惨烈罢了。

　　如果不是有活命的把握，林羽也不会这么有信心，去接下鼎光老祖这一击。

　　只是让他没有料到的是，这次不等他将《不灭邪皇道》的玄妙发挥出来，那轰进体内的社稷鼎，就已经当先撞在了那杀戮魔心承载的原罪魔果之中。

　　“喀嚓！”

　　原罪魔果受到这一撞击，迸出了一道微不可察的裂纹。

　　“戾……”一阵宛若受伤野兽发出的哀嚎，从那枚原罪魔果之中传出。

　　一缕缕魔纹争先恐后的魔果的裂纹之中涌出，随即凝聚成了一个模糊的魔影。

　　那个魔影冲着社稷鼎一扑，立刻这尊金色的鼎身，也被染上一层暗黑，熔炼在里面的鼎光老祖意念，顷刻间就被魔化，也演变成了一种类似魔纹的东西，被那魔影一吸，就熔炼进了自身。

　　“戾！”

　　魔影再次发出了尖叫，叫声更加的尖锐，他像是吃到了大补之物，身子一闪，竟然顺着社稷鼎和鼎光老祖的那一抹联系，追了过去。

　　而就在原罪魔果破裂，社稷鼎中的意念被魔影魔化吞噬之时，鼎光老祖这边，也是面色大变，但还没有等他做出反应，就觉得有真正尖锐的叫声，在耳边响彻，一缕缕魔纹竟然在自己体内滋生了，形成了一个魔影。

　　这个魔影反复浓缩了无穷的罪恶在里面，尤其以杀戮之意最甚，要开始魔化鼎光老祖。

　　如此一来，鼎光老祖当真是魂飞天外，他全身意念收敛，一层层禁印，往自身打入，足足在打入了九十九组禁法封印之后，才算暂时将那个魔影给封死在体内。

　　等做完着一些，他额头已经冒出了豆大的汗珠，眼中竟然也闪过一丝惊恐。

　　而另一边，林羽也是暗暗叫苦，在第一个魔影冲出之后，原罪魔果之内，又有一缕缕魔纹要顺着那裂缝溢出，林羽没有办法，只能以杀戮魔心死死地抵住那道裂缝。

　　原先这原罪魔果，林羽是准备成圣之后，再炼化的，不过现在魔果出现了缝隙，却是只能提前了，不然的话，林羽的麻烦就大了，逃不过被抹杀本心，成为杀人魔物的下场。

　　也好在他之前凝聚出了圆满的杀戮魔心，可以暂时堵住那裂缝，但是这绝非长久之计。

　　战场中的这一幕，看得其他人一阵莫名其妙。

　　特别是见到林羽被社稷鼎轰入体内，已经准备出手的林家家主，此刻更是一阵愕然。

　　他们只见到鼎光老祖将社稷鼎打入林羽体内，林羽非但没有受伤，反倒是鼎光老祖自己，脸色一阵惨白，莫名其妙地往自己身上猛拍封印。

　　不过看不透归看不透，林家家主的动作可是一点都不慢，立刻已经飞到了林羽身边，冲着鼎光老祖，朗声道：“鼎光老祖，你这一击，已经被挡下了，还有何话说？”

　　“老祖！”金发圣者等人也反应了过来，飞到了鼎光老祖身边。

　　不过鼎光老祖根本就没有理会林家家主，也没有理会飞到身边的金发圣者等人，只是眼睛死死地盯着林羽。

　　沉默许久之后，鼎光老祖方才沉声道：“小子，你身上到底存在着什么。刚才那是至圣级别的魔道高手的魔念攻击！”

　　哗！

　　一句话激起千层浪，鼎光老祖的话语，是的周围的所有武者，一阵哗然，全部都被“至圣”两个字眼给震惊到了。

　　至圣强者！在天齐皇朝，齐家和林家两位先祖陨落之后，皇朝大地，已经有多少万年没见至圣强者了？

　　就连林家几位圣者，都心头怦怦直跳，目光忍不住看向了林羽。

　　其他的武者就更不必说了，一时间全部的目光，都投注向林羽那边。

　　林羽面色平静，看不出息怒，只是淡淡道：“曾经一位魔道至圣强者，看到我天资不错，想要收我为徒，在我身上留下点秘宝而已。怎么？鼎光老祖，你还想再见识一下？”

　　鼎光老祖闻言，冷冷一哼，却是没有说话，似乎在思量林羽的话，是真是假。

　　林家家主几人，也按捺住要开口询问的冲动，默默地站在一旁。

　　还有齐家的圣者，鼎光皇朝的圣者，似乎都在思量林羽的话语。他们不由想起，在不久之前，林羽对战鼎光皇朝的五位岁月境巅峰武者，似乎就没有出手，只是用一种诡异的法门，就影响了对方的心神，将它们的意念拖入了永恒的杀戮之中。

　　如今想来，那不就是极为高深的魔道秘法吗。

　　“至圣强者，现在在紫薇大陆都是凤毛麟角一般的存在了。就算存下少许，也少现于人前，不知道那位魔道前辈，姓甚名谁？现在又在何处？如果方便的话，老夫想前往拜访一二。”鼎光老祖深吸了一口气，眼睛微微眯起，盯住林羽。

　　“想要拜访，就凭你也配！”林羽脸色一下子就沉了下来，他看到鼎光老祖那神情，就知道对方并不太相信自己的话。

　　不过此刻，林羽也是开弓没有回头箭，一咬牙，将抵挡住原罪魔果的杀戮魔心，再度移开一下。

　　“戾！”

　　又有一片魔纹从魔果之中溢出，凝聚成魔影，发出尖叫。

　　这魔影出现之后，也是第一时间，感受到旁边社稷鼎的气机，身子一晃，也消失了。

　　林羽暗中松了一口气，马上又将杀戮魔心死死抵住魔果的裂缝。

　　这种魔纹凝聚的魔影，会本能地抹杀武者的本心，魔化一切，本来它出现时，应该最先反噬林羽的，不过偏偏那社稷鼎中存在的是鼎光老祖这种王圣级的气息，对于魔影的吸引力更大一些，所以也该他倒霉，让那些魔影都顺着社稷鼎的气息，攻击到他那边去了。

　　不过由于社稷鼎中，属于鼎光老祖的意念被第一个魔影吞噬之后，上面属于鼎光老祖的气息，已经越来越微弱了，等到时候属于他的气息消散，魔果中再有魔纹溢出，就要轮到林羽大吃苦头了。

　　“小子，你……”

　　另一边，鼎光老祖听到林羽的话，当即勃然大怒，但是他的怒还没有发泄出来，其面色再一次大变，再次抬手，再连续在身上打入一道道禁印。

　　这一次，他足足打入了三百六十组禁印，才算是将第二个侵袭如体的魔影，给封死体内。

　　他的面色比起刚才更加的惨白，那两个魔影，封禁在体内，也并不保险，一不小心就要突破禁印，再作祟的可能。

　　连续被林羽阴了两下，鼎光老祖也不敢再怀疑了，就算有怀疑也不敢表现出来，因为要是再来一个魔影，就连他都要难以镇压了。

　　“你的那尊社稷鼎，触发了我体内那位魔道至圣布置的手段，我要留下！”林羽注意到鼎光老祖的神情，冷冷一笑，再次开口。

　　现在这种情况，林羽知道，自己非但不能示弱，反而要表现得越强势越好。

　　不过一旁的林家家主等人，就听得有些胆战心惊了。

　　鼎光老祖目光猛地盯住林羽，最后还是没有说出反驳的话来，他身子一转，踏入了那条巨大的裂缝。

　　“老祖！”金发圣者等人齐齐惊呼，不过鼎光老祖却是头也不回地就走了。

　　“走！”

　　金发圣者也下了一声令，要带着鼎光皇朝其他人离开，这一次天齐皇朝一行，对于他们来说损失惨重不说，还颜面尽失，彻彻底底地做了一会林羽崛起的踏脚石。

　　“等一下！你们输了比斗，还要交出两郡之地。”林羽淡漠的声音响起，提醒金发圣者几人。

　　金发圣者身子一震，手掌死死地握紧。

　　“不久前，我们在通真皇朝，赢下了两郡之地，现在转与你们，就当是此次我们输掉的彩头。”

　　说完这一句话后，六位圣者带着鼎光皇朝其他的武者，立刻破开虚空离开了，似乎在这个地方多呆一刻，都让他们难以忍受。

　　至于他们损失的那些厚土之气精华，他们却是不敢再要了。

　　没见到连老祖的社稷鼎，都被扣下了吗？

　　等到鼎光皇朝的人一走，整个场地内的气氛，一下子都陷入了一种诡异的寂静中去。

　　齐家的几位圣者，在暗自后悔，早知结果会是这样，刚才也应该出手，帮衬一下林家才是。

　　林家的四位圣者，都有很多话，想要询问林羽，但是现在却不是时候。

　　而那些圣者之下的武者，此刻在这种诡异的气氛下，更是没有人敢发出声音，所有的目光，都默默地注视着场内那道白衣身影。

　　至圣！那个击败圣者，绝世妖孽般的白衣男子，竟然还跟至圣有着关系！

　　忽然，就在这个时候，林羽猛地抬头，看向了天空的一处方位。

　　“几位既然看了这么久的戏，就先不要忙着离开了。”

　　话音传出的同时，林羽突然伸手朝着那片虚空一抓，上方的空间，扭曲之下，宛若镜子一般破开，露出了里面三道身影。

　　华天辰，空毒圣者，原剑空三个人，被迫显现出了身形，面色都有些不太自然。

　　要是换成以往，他们三个早就大怒了，不过在见识到之前的那一幕幕后，他们几个面对林羽，再也不敢将他当成什么小辈来看待，心中对他的忌惮，已然达到了极点。


第三百九十一章 一一清算

　　“哈哈哈，林家主，你们林家出了这么一位天才，真是可喜可贺啊。”真极魔宗宗主华天辰打了个哈哈，冲着林家家主恭喜了一声，想要化解那份尴尬。

　　不过林家家主只是淡淡一笑，根本没有回应。

　　“呵呵，林……林公子，以前我们之间有些误会，想必……”华天辰又转头冲着林羽开口，他倒是能屈能伸，说话之时，还带着一脸的笑意。

　　这一幕，看得四周一些武者，嘴角微微抽搐，特别是人群中，还有几个偷偷过来看这场比斗的真极魔宗弟子，脸上的神情，更是丰富多彩起来。

　　不过华天辰心中也是无奈至极，以前就算是得罪遍林家的所有圣者，他都不会如此放低架子。只是林羽太恐怖了，还未成圣就有了战败圣者的实力，现在又和至圣人物扯上关系，就连鼎光老祖都吃了大亏走了，他不服软也不行。

　　林羽摆了摆手，打断华天辰的话语，淡淡道：“听说华宗主收藏了不少魔道典籍，三日之后，我去贵宗一观典籍，过往一切，一笔勾销。”

　　华天辰脸上笑容一僵，沉默一下，点头答应了下来。

　　随后，他撕裂虚空而去，林羽没有再阻拦。

　　“空毒圣者，我这里有一枚毒种，半个月内，将它培育到可控制圣者的程度，一切恩怨，就此揭过。”林羽目光看向空毒圣者，手指一弹，那枚毒种变被他弹射到了后者面前。

　　空毒圣者见到这枚毒种，先是目光一亮，眸中闪过一丝贪婪，但随即就马上反应过来，那抹贪婪立刻散去，只剩下一脸苦涩之意。

　　“老朽尽力。”空毒圣者涩声道，他可是识货之人，知道要用毒素将毒种，培育到能够控制圣者地步，需要花费的代价，极为沉重，恐怕不仅要将毒神宗那个毒池内毒素全部耗尽，恐怕大半个万毒郡毒源怕是都要搭上。

　　不过他一想起，连鼎光老祖的社稷鼎，都被林羽扣住了，他也就生不出拒绝的心思。

　　空毒圣者也离开了，只剩下原剑空留在了原地。

　　“当日我离开通真皇朝，半路被已经练成傀儡的赤炼圣者截杀，不要告诉我此事和你无关。我需要你给一个交待！”林羽语气冰冷，看向原剑空的目光，更加的冰冷。

　　原剑空苦笑一声，似乎早就料到由此一截。

　　他伸手掏出一枚玉简，丢给林羽：“此物就当是原某的赔罪之物。”

　　林羽接过这枚玉简，意念往其中一扫，突然惊疑了一声，随即深深地看了一眼原剑空，道：“我们之间的恩怨，一笔勾销。”

　　“呼……”原剑空轻轻出了一口气，周身剑光一闪，也已经破开虚空走了。

　　不过就在这时，林羽再度出手，一只手掌临空一抓，又是一处虚空崩溃，两道身影跌落了下来。

　　“可恶！你这是什么意思？”

　　这两道身影，没有料到自己也会被林羽从虚空震了出来，当即惊怒交加。

　　这二人，赫然是当初在通真皇朝，和林羽见过面的刘氏皇族的禄亲王和炫皇子。

　　在不久前，通真皇朝和鼎光皇朝比斗，输掉了两郡之地，所以这次鼎光皇朝和天齐皇朝比斗，他们两位圣者也有来观看比斗。

　　“走！”

　　禄亲王和炫皇子被震出身形之后，立刻再次施展遁法，撕裂虚空而走。

　　林羽冷冷一哼，手掌一撑，那已经破损的万龙巢飞射而出，强大的力量冲击，一道道龙形真气激射，将四周虚空都全部划裂。

　　“啊……”

　　虚空中，一道道血浪飚飞，禄亲王和炫皇子再次被震了出来，全身鲜血淋漓，虽然没有伤到要害，但是看着着实凄惨了些。

　　“走？我不允许，你以为你们还能走！”

　　林羽语气冰若寒霜，一步踏去，一股强大的气势，朝着禄亲王和炫皇子逼迫过去。

　　但这时，虚空中一座高塔的虚影，硬生生地挤了进来，那高塔之上，还有一个身穿帝袍的模糊身影。

　　俨然是通真皇朝权势第一人，刘帝！

　　“阁下留下我族内这两人，意欲何为？”那模糊的身影，虽然只是刘帝的一道虚影，但是却借助了通真神塔的一丝威能凝聚，所以威势也颇为不凡。

　　不过林羽如今再面对刘帝虚影时，已然没有了当初那种敬畏的感觉。

　　“当初我离开通真郡不久，遭到的那场截杀，虽然和你们没有直接关系，但是你们敢说没有暗中给予方便？”林羽冷笑。

　　刘帝虚影沉默了一会，轻叹了一口气，开口道：“如何了结？”

　　“我要再上一次通真神塔。”林羽语气平淡，似乎像是在述说一件普通的小事。

　　“可以。”刘帝虚影留下这一句话，带着禄亲王和炫皇子离开了。

　　短短片刻功夫，见识到林羽威胁鼎光老祖，扣下社稷鼎，又将天齐皇朝三大势力的圣者，还有通真皇室的两位圣者，全部都威胁了一遍，索要好处，四周其他人全部都目瞪口呆。

　　平时在自己眼中，高不可攀的圣者，如今竟然也在林羽面前低头了！

　　看着场内那道白衣男子的身影，让所有的武者，在震惊过后，心头都沉甸甸的。

　　几乎所有人都明白，天齐皇朝在不久之后，变天了！

　　林家这个男子的崛起，注定要带来林家的辉煌。

　　此刻，凡是林家之人，都显得振奋莫名，一脸的激动和兴奋，无须掩饰。

　　而其他一些势力过来观战的武者，如真极魔宗，如毒神宗，还有通真皇朝，紫风皇朝的武者，都一脸复杂地黯然离去。

　　就连和林家同是天齐皇朝两大巨头的之一的皇室齐家，此地的情况都显得有些怪异。

　　虽说林家和齐家世代交好，但是两家毕竟不是铁板一块，像之前那种情况，齐家就没有选择出手，而且私底下的族人间，暗自也有竞争，现在林家出现林羽这么一个怪物，已经有了兴盛之兆，齐家的人要是没点想法，显然是不可能的。

　　“书恒兄，恭喜了。”齐帝深吸了一口气，走上前去，冲你这林家家主拱了拱手，随即目光扫过林羽之时，也点了点。

　　“浩然兄客气了，今日族内还有些要事，来日再请浩然兄一聚。”林家家主也冲着齐帝拱了拱手，而后给其他三位林家圣者和林羽使了个眼色。

　　林羽会意点头，他知道林家家主心中有很多事情，都要询问自己。

　　在和齐家几位圣者告别之后，林家家主撕裂虚空，直接构建了一条虚无通道，通往林家的圣贤殿中。

　　林羽也一步踏入其内。

　　看着林家四位圣者和林羽，都从这座漂浮平台上消失，齐帝喟然一叹，带着齐家的几位圣者也离开了。

　　“我们也回去加紧修炼吧，虽然和林羽那妖孽不能比，但也不能被拉开太远了。三百年内，我必要成圣！”林玄苍看到林羽离去，目光也一下坚定起来。

　　“不错，在林羽来之前，我们可是族内最天才的族人，若不成圣，那也太对不起这名头了。”林天琅哈哈一笑，目中似有一团火在烧。

　　今天林羽的表现，充分地燃起了他们的斗志。

　　还有林行岳，双拳握紧，虽然没有出声，但是那股不屈的气势，已经将心中所想表现出来了。

　　三人身影一闪，一同飞出漂浮平台，往林家的方向飞去。

　　“他们这三个家伙……”齐狂生见此，轻轻一笑：“虽然比不上那个怪胎，不过你们三个还甩不下我，将来天齐皇朝圣者之列，必有我齐狂生的位子。”

　　说罢，齐狂生同样离开了。

　　齐紫虹神情复杂，紧跟其后，消失不见。

　　“哈哈哈，我们两个成名远早于他们，可不能落后啊。”

　　“不错，紫风皇朝的元亲王，怕是这两年就可以成圣了。我们距离也不远，少则十年，多则五十年，也可以冲击一下那个境界。”

　　齐家小皇叔和林望月相互看了一眼，一笑之后，二人也离开了。

　　随着这些天才的先后离去，漂浮平台上剩下的武者，也都开始散场。

　　林家圣贤殿中，林家家主和三位圣者，已经迫不及待地询问林羽这百年来的经历，当然那有关至圣高手的事情，更是重中之重。

　　林羽将自己前往原罪魔土后的事情，从头说来，当说到林剑飞被灵魔吞噬之时，他能够清晰地感受到，林家家主身上情绪出现了一丝波动，不过很快被其压下。

　　林羽心中叹息一声，就连三大魔果的事情都没有隐瞒，将自己百年来的经历，和林家四位圣者说出。

　　当之前在漂浮平台，林家家主不惜启出家族万年底蕴，要以举族之力，硬拼鼎光老祖之时，林羽就已经在心中你真正认可了他们，将他们当成和燕老一样的亲人。

　　所以，除了炼世鼎这种造成紫薇大陆浩劫的东西，不能说出之外，其他的事情，林羽也没有了保留。

　　“什么！三大无上魔果！林羽，你能够容纳一体，这是天大的造化！”

　　林家四位圣者在得知三大魔果的事情之后，无不骇然。

　　他们虽然不修魔道，但却是识货之人，这种魔果，就算是一般的魔道至圣，要凝练一枚出来，都是极为艰难，更何况是三枚。

　　林羽平白得到三枚，一旦要是炼化，林家四位圣者甚至都不敢去想象。


第三百九十二章 重聚

　　“可惜，原来我还以为你真的结识上了一位至圣强者，那样的话，就可以确保没人敢再打你的主意。不过现在，虽然暂时唬住了鼎光老祖这些人，但终究不保险啊。林羽，这三大魔果在你炼化之前，绝对不能泄露一点风声，不然后果真的不堪设想。”

　　林家家主静下心神之后，郑重嘱咐林羽。

　　这种事情，林羽自然是明白的，当即满口答应下来。

　　随后，林羽接着和四位圣者畅谈，期间连燕老也被从万龙巢内唤出，和林家四位圣者有过交流。

　　足足过了一天之后，林羽方才从圣贤殿离开，回到自己的宫殿。

　　距离上次离开，一下就过了百年时间，林羽自己也感慨不已。

　　当他达到自己的羽圣殿之时，却是发现在殿外，早已经有人等候着了。

　　林玄苍三人一脸笑意，看到林羽归来，便立马迎了上去。

　　在他们身边，还有一位容颜绝美，气质出尘的女子，嘴角含笑，静静站在一旁。

　　“林羽，你现在可了不得了，战败圣者，连鼎光老祖这种王圣级强者的杀招都接得下。”林羽一脸古怪意味地看着林羽，啧啧称奇。

　　林天琅和林行岳，也是一种看待怪物的目光看着林羽。

　　“侥幸，侥幸而已。”林羽淡淡一笑，随即目光扫过一旁那位气质出尘的女子身上，不由愣了一下。

　　“怎么？羽哥哥，都不认识我了吗？”女子发出银铃般的笑声，缓步上前。

　　林羽微一错愕，随即恍然道：“没有想到当初的千雪小丫头，也已经出落成了大姑娘了。”

　　女子琼鼻一皱，佯怒道：“感情一百六十多年过去了，人家在羽哥哥的心中，还是那个什么都不懂的小丫头啊。”

　　林羽神色尴尬，他对于林千雪的记忆，还真停留在当初那个屁颠屁颠跟在身后，学会了御灵真法就满院子折腾林家圈养妖兽的那小丫头。

　　上一次，林羽从龙域碎片出来，小丫头据说是出去外出闯荡游历了，林羽没有见着，而等林千雪回来，林羽又已经去了原罪魔土。

　　一来二去，算起来，林羽已经有一百六十多年，没有见过林千雪了。

　　现在这丫头的修为，是岁月境初期，本来以她的天资和血脉，一百多年多年过去，绝对不可能会是如此程度。

　　领悟圣道法则皮毛，踏入半圣不敢说，但是冲击到岁月境巅峰还是没什么问题的，要知道当年，这丫头五岁就已经修炼到通灵境五重了。

　　不过林羽已经看出其中的根源，是在林千雪体内，存在着一重重的封印，压制着她的修行速度。

　　这是林家圣者的手笔，要让这位千年来先天血脉只输林道钧的天骄，打牢根基。

　　“羽哥哥，现在可威风了，以一己之力，挫败鼎光皇朝诸多圣者，还和鼎光老祖这等高手都交上手了，受万千族人崇拜，哎……不记得雪儿，也是正常的。”林千雪继续说道，语气酸溜溜，让林羽哭笑不得。

　　林玄苍三人，也饶有兴致地看着这一幕。

　　林羽苦笑连连，赶忙告罪，又取出了一件圣者神兵，作为礼物。

　　当初在原罪魔土中，林羽一共在敖戈身上劫掠了六件亚圣神兵，六件王圣神兵。

　　其中六件亚圣神兵中，有五件都在来的路上，分送给了元亲王，紫罗小公主，紫风莫家的儒服男子，还有林望月，齐家小皇叔，余下这件，对林羽来说，也无甚大用。

　　不过真当林羽送出这神兵之时，林千雪反而面色犹豫起来，想要拒绝。

　　这一件无缺的亚圣神兵，而且还是龙族炼制的精品，对于林羽来说不算什么，但是对其他人来说，那就真的是重宝了，就算以林千雪，被林羽馈赠这种宝物，都有些局促不安。

　　林羽看出了林千雪的心思，调笑道：“怎么了，千雪。这次羽哥哥可是出去打劫了一个土豪，搜刮了不少神兵，一件亚圣器而已，这就不敢收了？”

　　“谁说不敢了。”已经长成大姑娘的林千雪，听到林羽这么说，心中松了一口气，但故意把脸一板，将那亚圣神兵收起。

　　一旁的林玄苍，看着这件神兵有些眼熟，随即像是想到了什么，试探地问道：“林羽，这神兵，怎么这么像龙宫见过的那几件，你该不会是碰上了……”

　　林天琅和林行岳也看向林羽，在见到林羽点了点头后，三人均是深深地吸了一口气。

　　敖戈身怀一条太古天龙留下的重宝，当初林家，齐家诸多圣者，联手推演，都没能找出对方的行踪，却是被林羽碰上，给宰了一顿，这运气也实在太好了一点吧。

　　“只可惜，最后时刻，还是被他跑了，只是夺下了他的亚圣级和王圣级的几件神兵，没能留下他那件至圣器灭绝龙环。”林羽想起这事，也是一阵遗憾。

　　不过林玄苍三人听在耳中，却是嘴角一阵抽搐，夺下了亚圣神兵和王圣神兵都还不满足，这心也够贪的！

　　“好了，我们也别站在外面了，里面去说吧。”

　　林羽打开了羽圣殿的禁制，将几人引到了殿内。

　　他们四人，算得上是林羽在族内，交情最好的几人了，言语之间，也很是随意。

　　他们和林羽谈了这些年，各自的经历，有的是闭关参悟武道，有的是外出游历，说了一些所见趣闻，林羽也对他们谈起了自己在原罪魔土的情况。

　　不过三大魔果的事情，却是没有提及，不是不信任他们，而是关乎太大，他们几个毕竟没有成圣，要是出现意外，被其他势力的圣者级高手，擒拿住窥探记忆，连自杀都做不到。

　　虽然这种可能很小，但是林羽也得做好全面的准备。

　　这一次相聚交谈，又耗去了一天时间，在这期间，林羽要赠送林玄苍三人，每人一件王圣神兵，不过都被他们拒绝了。

　　一则是因为他们自己的本名神兵，镇龙塔，霸龙枪，怒龙锤，当初被林羽赠与的太古龙牙锻造，本质已经是顶级王圣神兵，现在只是缺少圣道法则而已，对于他们来说，威力已经够了。

　　而还有一个原因，就是他们欠林羽的人情，已经太多了，要是再去接下林羽的种种恩惠，那以后面对林羽，还能和现在一样平等对待？

　　他们心中的骄傲，也不允许。

　　林羽倒是没有在意这些，也不强求，送走了四人之后，便一个人在大殿之中，沉默不语。

　　过了许久之后，羽圣殿的禁制再次被他封闭起来。

　　他盘坐在殿中，张嘴一吐，一个金色的小鼎，还有一团团黄色的雾气从中喷出。

　　“轰！”

　　不论那金色小鼎，还是黄色的雾气，都无比的沉重，一显现出来，似乎要将整座羽圣殿，都隔空压塌。

　　林羽身上一股股真气冲出，将它们托起，这才保全住了大殿。

　　“社稷鼎！家主说，这社稷鼎要凝聚出来，光光修炼鼎光皇朝的天级绝学《化鼎大法》，还是不成的，必须还要感悟鼎光皇朝至圣器大稷千秋鼎上的神韵，再熔炼无尽的厚土之气，才能凝聚而出。”

　　林羽盯着面前那金色小鼎，还有那一股股黄色气流，喃喃自语。

　　顷刻之后，一股浑厚的意念之力，从林羽身上涌出，没入到了那社稷鼎中。

　　此鼎属于鼎光老祖，不过其内属于他的意念，已经全部消失，而且形体并没有被劈散，内部各种玄妙依旧流转不休。

　　林羽的意念之力涌进去之后，当即就和此鼎开始结合，开始洞悉鼎内的结构和奥秘。

　　随着时间的流失，林羽彻底地沉浸到这种状态之中，隐隐约约间，他看着这社稷鼎，意念中似乎感受到了在另一片神秘的时空中，屹立着一尊与天同高，散发着古老气息的大鼎。

　　那大鼎表现，显现着无穷的道文，它们相互交织，似乎每一缕道文中，都记载了皇朝的更替，社稷的变迁。

　　大鼎的正面，刻着五个大字：“大稷千秋鼎！”

　　林羽似有明悟，身子不动，意念对着那尊大鼎，似乎过了一千年，一万年。

　　就在他自己都分不清过了多长时间后，他身子一震，回过了神来，而此时真正过去的时间，只有一息。

　　在他面前，鼎光老祖那尊社稷鼎，已经散发出属于林羽的气息。

　　“鼎光老祖凝聚的这尊社稷鼎，极尽圆满，内部蕴含的至圣器大稷千秋鼎的神韵也最为深刻，让我以极念道，一息之内，悟透玄妙，这等于是给我灌顶传送了一门修炼圆满的天级绝学。嘿嘿，这份‘恩情’可不小啊。”

　　林羽发出怪笑，手指一点，鼎光老祖的那社稷鼎就滴溜溜的旋转起来，散发出一股要将天地苍穹都镇压的气势。

　　他意念扫去，社稷鼎四周那些黄色雾气，也受到影响，纷纷没入到了他的体内。

　　只是一个流转之间，那些黄色雾气凝聚之后，竟然也在林羽的体内，重新构建成了一尊尊小鼎，再次飞出。

　　总共又有六个小鼎飞出，其中翻天第三圣的社稷鼎，接近圆满，而剩下五个小鼎，因为林羽只掠夺来金发圣者五人一半的厚土之气精华，所以构建出来，就显得不太凝实。

　　不过林羽也不介意，现在这七尊小鼎虽然参差不齐，但真要是一起打出，恐怕王圣之下，罕有人可以挣脱出来，这将是他又一个杀手锏。

　　“给我炼！”

　　林羽体内冥王铠甲浮现而出，随即轰然崩溃，化为了一缕缕的厚土之气，纷纷熔炼到其他六尊还未圆满的社稷鼎内。


第三百九十三章 辛家和宫家的使者

　　本来，林羽在漂浮平台上，掠夺翻天第三圣社稷鼎爆开的厚土之气精华，是想让自己的冥王铠甲圆满，不过他也料想不到，那些厚土之气精华中，还蕴含了《化鼎大法》的奥秘和大稷千秋鼎的神韵，眼下的情况，自然是要分解冥王铠甲，去提升那些社稷鼎的威力。

　　在吸收了冥王铠甲分解后的厚土之气，六尊未圆满的社稷鼎，再度凝实了一分，不过距离圆满，还是差上一大截。

　　林羽张嘴一吸，将七鼎全部都收入了体内。

　　而后，他又将从敖戈那里夺得的六件王圣神兵取出，一一熟悉特性，最后一翻挑选之下，取出了一件神兵，作为修补万龙巢破损之用。

　　之前在漂浮平台上，和鼎光老祖那一击对拼，万龙巢损伤严重，九十九座龙山，有一半都裂开了，其中些许材料的神性，都遭到了破坏，修复起来，需要消耗不少材料。

　　林羽手头顶级材料没有，干脆拿出王圣神兵出来分解材料。

　　很快，又一天时间过去，在燕老出手之下，万龙巢成功修复完整。

　　“三天了，也是时候去真极魔宗走一趟了，希望这个魔道宗派收藏的魔道典籍，能够对我有些作用。”林羽走出了羽圣殿，目光朝着极魔郡的方向，望了一眼。

　　现在他体内那枚原罪魔果裂开，使得他必须要尽早炼化。

　　所以，林羽也不得不去尽快地加深魔道方面的修炼。

　　他凝聚的那枚杀戮魔心，已经阻挡不了多久了，如果到时候，林羽还是没有把握炼化的话，那到时候也只能舍弃这枚无上魔果了。

　　“嗯！好强的气机，是圣道高手在接近！”

　　忽然，林羽眉头一挑，身子飞掠出去。

　　而与此同时，林家四位圣者也从圣贤殿内现身出来，和林羽一起到达家族那片仙山之外。

　　远处，一道白色遁光临近，来者毫不掩饰自己的气息，一股圣道高手的威压，散发而出。

　　“在下千水皇朝辛家辛尘，林家诸位，有礼了。”

　　遁光飞掠到林家家主几人身前，显现出了一个白衣中年男子。

　　此人手中握着一柄白玉折扇，相貌不凡，气质儒雅，在向林家家主几人打招呼时，目光微微扫视，在看到林羽之时，瞳孔却不由一缩。

　　“千水皇朝辛家！”

　　林家家主豁然一惊，他们可是已经从林羽口中知道，林羽在去原罪魔土的途中，击杀了辛道非，更是原罪魔土将辛家圣者之下第一人的辛道天给阴死了。

　　辛家这个时候来人，难道是事情败露了？

　　林羽脑中也是念头百转，当初在原罪魔土，虽然是自己布局设计害死辛道天的，但却是借了亚圣古魔之手，用灵魔之体给吞噬的。而且原罪魔土之内，非常的奇异，里面发生的事情，圣道高手也推算不出，事情败露的可能不大。

　　要么就是击杀辛道非的时候，林家四圣扰乱天机，帮林羽擦得屁股没擦干净，留下了蛛丝马迹。

　　“不知道阁下来我林家，有何要事？”另一边，林家家主已经开口了，他虽然心中颇不平静，但是面上还是保持着镇定。

　　“呵呵，也不是什么大事，听闻贵族林羽公子，百年前曾经进入过原罪魔土，想必是见过我辛家一位小辈，辛道天的吧，不知道他是否真的已经陨落？”

　　辛尘缓缓开口，他的目光却是盯着林羽，像是要注意林羽的每一个表情。

　　三天前，林羽回到天帝郡和鼎光皇朝诸圣一战的事情，已经传了出去。

　　有关林羽的一些情况，自然被一些强大皇朝收集起来。

　　辛家那些圣者，第一时间，就认出了林羽赫然正是百年前，在辛郡附近，将辛道非击杀的那人。

　　不过林羽和鼎光皇朝诸多圣者一战，战力惊人，更是传闻他和一位魔道至圣都有关系，连鼎光老祖都丢下一尊社稷鼎吃了个大亏，辛家的诸多圣者，倒是熄了找林羽报仇的心思。

　　不过后来，他们收集到消息，林羽竟是百年前进入原罪魔土的那一批人之一，当即就坐不住了。

　　当初进入原罪魔土的那批人，已经被认定陨落了，现在林羽没事出来了，那自己辛家第一天才辛道天呢？

　　辛道非死就死了，虽然是嫡系一脉，但是天资并不出众，但是辛道天不同，他可是族内第一天骄，能够和圣者都交手一二，被老祖极为看重，就算是死了，也得弄清缘由。

　　辛家打探到这次除了林羽之外，还有紫风皇朝，天齐皇朝其他几位武者也从原罪魔土之中活着出来，出于对林家的忌惮，辛家就先找上了那几人询问情况。

　　不过无奈，元亲王等人，在后来的古魔之力传承开始，就被林羽收进神兵空间，对于各种内情也不清楚。

　　最后，辛家之人，没有办法，只能将主意打在林羽身上，甚至那位辛家老祖，都为此出关。

　　他们要打探内情，自然不是要听一面之词，肯定是要搜查部分记忆，分辨真假的。

　　只是林羽身后，那个虚无缥缈的魔道至圣，分量实在太重了，没有弄清真假之前，谁敢乱来？

　　辛家老祖试着去推算林羽的情况，结果立刻就感觉到有关林羽的天机，已经被逆乱了，隐隐约约间，像是有至圣的气息留在林羽体内，而且那气息不是一股，是三股！

　　这一发现，立刻让辛家那位王圣老祖吓了一跳，刚刚出关，就又回去闭关了，并且吩咐下来，不准族内圣者乱来。

　　所以，辛家圣者这次来林家，并没有大张旗鼓，十几位圣者尽出。只是来了一位辛尘，态度还异常的客气，搜查记忆什么的，是不敢提了，只想林羽能提供一些有关的消息就可以了。

　　“辛道天公子已经陨落，被一尊亚圣古魔夺舍的灵魔，吸尽生命精华而死。”林羽没有理会辛尘的目光，面色平静地说道。

　　他这也不算是说谎，辛道天虽然被自己设局给阴了，意念被原罪魔果拉入到永恒杀戮中去，但确实是被亚圣古魔罗柯给吞吸尽生命精华而死。

　　林羽还将辛道天被古魔罗柯吞噬生命精华而死的画面，用意念印刻到了玉简之中，丢给了辛尘。

　　后者看了之后，一张脸黑得跟锅底一样，身上杀机沸腾。

　　“还请林羽公子告知这尊魔物的下落？”辛尘咬牙道。

　　“死了，已经被我击杀。”林羽面无表情道。

　　辛尘脸上神情一僵，无力地垂下头，这回是想要报仇都没有对象了。

　　而就在这时，西边方位又一道遁光飞掠过来，又是一尊圣者到了，自报名号是天一皇朝皇室的人。

　　此人和辛尘一样，都是为了打探消息，百年前，天一皇室一位绝顶天才宫无痕，带着麾下，驾驭西极舟进去，同样是一去不返。

　　林羽看着来人，面色古怪起来，又看了看辛尘，随即又印刻了一块玉简，将宫无痕被古魔罗柯吞噬的场面印刻上去，交给对方。

　　最后，来此两个不同势力的圣者，得到了想要的答复，都黑着脸离去了。

　　等到确定二人离去了，林家四位圣者方才松了一口气。

　　“还好，林羽你之前扯出的那位魔道至圣，让他们有所顾忌。如果不然，直接要窥探你记忆，那事情就真的麻烦了。”林家家主叹息连连。

　　虽然现在事情是暂时遮掩过去了，但是林羽身后并没有魔道至圣，这种事情，不可能蒙混一辈子，只有自身强大了，才算有保障。

　　林羽神情也凝重下来，其他三位林家圣者，均是沉默不语。

　　过来许久之后，林家家主方才再次开口：“未来的一甲子内，我要闭关，冲击一下那王圣境界。”

　　林家其他三位圣者，齐齐震动。

　　林羽迟疑了一下，问道：“家主，你做好准备了？”

　　林家家主苦涩一笑，道：“我已经在圣者境界停留了太久了，达到圣者巅峰，也已经有不少时日，再不冲击一下，怕是以后都要没那个勇气了。”

　　林羽深吸一口气，沉默不语。

　　在圣道境界，每一次提升境界都极为的艰难，冲击到亚圣境，王圣境，至圣境，一层比一层艰难。

　　每一次冲击，几乎都不容失败，因为每失败一次，就会在内心留下阴影，下次在冲击，成功的可能更低。

　　所以一般情况下，就算一些已经有几成机会，去冲击境界屏障的武者，都会选择继续稳固境界，直到有十足把握，才会动手。

　　林家家主显然也是因为感受到了危机和压力，所以要冒险一试了。

　　“家主若是没有十足把握，还可再积累一些年月。家族方面，只要我踏入圣道，王圣也照杀！”林羽沉吟了一下，开口道。

　　林家家主摇了摇头，显然主意已定。

　　林羽轻轻叹息，随即和四位圣者告辞离开，往真极魔宗去了。

　　极魔郡是真极魔宗的地盘，武道修炼资源丰富，在天齐皇朝的诸多郡域中，绝对名列前排。

　　武者一旦进入此郡范围，就可以感受到，会有一缕缕驳杂的魔气，被一股无形的吸力，从虚空中剥离出来，被吸往极魔郡中心，一片连绵的黑色山脉深处。

　　在那里，正是真极魔宗的山门所在。

　　林羽到来之时，已经感受到动静的真极魔宗宗主华天辰，亲自出来相迎，将林羽领进了魔宗内，专门收藏魔道典籍的一处空间结界。


第三百九十四章 不配言魔

　　“林公子，此地收藏的大小魔道典籍有五百七十三本，其中包括绝学，秘术，还有一些魔道武者的感悟。就连我所创的四极魔功，还有一些心得，也在其中。”

　　华天辰心中不解，林羽明明有个至圣级的魔道强者要收其为徒，却又跑到自己这边来阅览这些上得了台面，但却算不上顶尖的魔道典籍。

　　不过他也没有多问什么，赶紧打发走林羽，了断之间的恩怨，才是他最迫切的事情。

　　林羽微微点头，没有说话，随手挑过一本魔典，直接席地而坐，就翻阅起来。

　　他在这空间结界，足足待了七天时间，将五百多本魔道典籍全部阅览完毕。

　　这个过程中，他大成的极念道，对于他领悟典籍帮助很大，一些魔典，往往扫上一眼，就能让林羽明悟其中讲述魔道精髓。

　　这让华天辰诧异不已，将林羽当成天生就是修炼魔道的奇才，同时有些释然，为什么林羽能够被魔道至圣瞧得上眼。

　　随后林羽开口，向华天辰讨教魔道。

　　两人相谈，又是七天过去。

　　在这七天的交谈中，林羽受益匪浅。

　　他将典籍中领悟的道理，彻底消化吸收，还有之前玄都魔相参悟从诸多魔道半圣掠夺来的魔典知识，也被林羽吸收。

　　这些魔道的精要，在和华天辰的交流中，被林羽融汇一炉，使得他在魔道修炼的道路上，总算是入门了。

　　他眉心的念晶之剑，原本是一种细微的晶黄之色，内蕴浩瀚龙威，不过此刻却是染上了一层淡淡黑光，有一种浩大，深邃的魔道神韵包容其中。

　　林羽能够感受到，自己在这一刻，对于体内的那三枚无上魔果，感受得更加深刻了，似乎魔果表面，那些以前在自己看来一团乱麻的深奥魔纹，都被他窥探到了一丝玄妙。

　　“原罪……红尘……玄都……”

　　林羽心中默念，在参悟那些魔道典籍，并且和华天辰七天谈论后，他在魔道境界的领悟上，有了一种无形的提升，不过距离能炼化三大魔果，那还真是相差了何止十万八千里。

　　他现在也只是能勉强窥探到魔果表面，那些最粗浅魔纹的一丝玄妙，甚至就连那一丝玄妙，也是并非全部领会。

　　他将其中一些生涩难悟之处说出，使得华天辰都悚然动容，怔在当场。

　　林羽在真极魔宗待了十四日有余，方才飘然离去。

　　华天辰一个人呆在拿出空间结界，沉默不语。

　　片刻之后，一个青年拿着一块玉牌走进。

　　“父亲，那人走了？”那青年走到华天辰面前，行了一礼。

　　这位青年，是华天辰诸多儿子中，仅输给华凌霄的天才，自从华凌霄在通真神塔陨落之后，他就被华天辰寄予全部希望，只是他的修为是岁月境巅峰，距离当初华凌霄的半圣境界，还是要相差不少的。

　　“瞑儿，传我令下去，凡我真极魔宗所属，不得踏入天帝郡半步，以后见到林家的人，不得招惹，能退就退。”华天辰轻轻叹了一口气，声音中带着一丝疲惫。

　　那青年闻言，先是一阵，随即不解道：“父亲，我们需要这样吗？那小子……”

　　青年话还没有说完，就被华天辰一巴掌拍飞。

　　“把我命令传下去，滚！”华天辰眼神瞬间变得凌厉。

　　青年神情惶恐，嘴角渗出鲜血，却是不敢去拭擦，连滚带爬地出了结界。

　　他不知道一向对自己宠爱有加的父亲，为什么会如此，但是他感受得出来，刚刚自己若是真的再多说半句，父亲真会动手击杀了自己。

　　等到青年离去，华天辰惨然一笑：“没有想到，我华天辰参悟魔道半生，以为在魔之一道，成就已经不凡。但在林家那后辈面前，又算得了什么。”

　　华天辰张开了手掌，手心赫然绘着四道黑色的魔纹。

　　四道魔纹，均是林羽请教疑惑时，在华天辰掌心画出。

　　第一道魔纹的奥义，华天辰还能解出九成来。

　　而第二道魔纹，他就只能解出七成奥义。

　　至于第三道魔纹，能解出四五成。

　　第四道，则只能解出一成！

　　“第一道魔纹，应该是属于玄都魔道，有关力量的奥秘。第二道，是属于红尘魔道的范畴，第三道，是原罪……”

　　华天辰看着自己的手掌，神情复杂，喃喃轻语道：“魔道分支何止千万，但传闻唯有其中七脉，可得证不朽。此子一步就要迈入其中三脉，不知道是无知还是无畏。不过不管如何，他能绘出这四道魔纹，恐怕要不了多久，我就不配在他面前言‘魔道’二字了！”

　　华天辰猛然握紧了手掌。

　　不过他却不知道，林羽的魔道境界其实根本就没有他想象的那般恐怖。

　　那四道魔纹，林羽能够解读出的奥义，比起华天辰都要少得多，他只是以极念道，强行记下魔果中几缕魔纹的深邃意蕴，然后依葫芦画瓢，向华天辰请教的而已。

　　不过林羽现在比不上，以后就不好说了，他不断地参悟那三枚魔果，要超过华天辰，相信也用不了多久时间，要是等哪天，他真炼化了三大魔果，甚至只需炼化掉一枚，那华天辰还真就不配在他面前言“魔道”了。

　　离开了真极魔宗之后，林羽径直来到了万毒郡，毒神宗。

　　空毒圣者苦着脸迎了出来，将那枚半个来月前，林羽交给他的毒种奉还。

　　天可怜见，这半个月来，每一天都简直像在割空毒圣者的肉一般。

　　要将林羽这枚毒种，培育到可控圣者的地步，那代价之大，让空毒圣者想起来，都有种吐血的冲动。

　　毒神宗内，那口重中之重的毒池，积累了数千年的毒素，全部耗尽了。

　　这还不止，万毒郡内，毒神宗载种各地的剧毒植物，养殖在一些绝地的剧毒生物，也被提炼出毒素，喂养了毒种。

　　经过这次之后，毒神宗可谓是元气大伤，各个弟子要修炼毒功的资源，百年内，是别想供应上了。

　　空毒圣者不由羡慕起华天辰来，林羽去真极魔宗一趟，只是去查阅魔典，并没有实质损失，而自己这边，是实打实的大出血啊！

　　“不错。”

　　林羽接过毒种，只是留下这简短的一句话，就转身离去。

　　原地留下一脸愤懑的空毒圣者，只能暗道一句“算老子倒霉”，就回自己山门了。

　　而林羽此时，把握着毒种，已经出现在数千里之外。

　　他将这枚毒种培育到这个地步，倒不是为了去奴役哪位圣者，而是要控制住炼世鼎内，自相残杀到最后，只剩下最后一只的万噬魔虫。

　　在离开原罪魔土之后，林羽曾经暗中想要一毒种去控制过那魔虫，结果却是失败了。

　　原本成熟体的万噬魔虫，再蜕变一次，形成这种通体金色的魔虫之后，原先等级的毒种已经不够用了，这让林羽不忧反喜。

　　越难以控制，这不正说明这万噬魔虫变得更厉害了嘛。

　　“不知道这枚进化到可控圣者的毒种，能不能控制那魔虫。”林羽有些迫切地将毒种，接引金炼世鼎的浅层空间，打入到了那万噬魔虫体内。

　　魔虫那小小的身躯，当即金光剧烈闪烁起来，林羽屏气凝神，仔细感受魔虫体内的状况。

　　片刻之后，林羽嘴角微微翘起，意念已经收了回来，同时，一点金光从他体内飞出，隐隐还有一种嗡鸣之声发出。

　　这点金光速度很快，在林羽身边盘旋了一圈之后，立刻又缩回到了林羽体内。

　　“少主，这小东西可是厉害啊。”

　　下一刻，万龙巢内响起了燕老的惊叹声。

　　林羽轻轻一笑，已是撕裂虚空遁去。

　　片刻之后，通真皇朝帝都，通真郡之前，林羽一步从虚空中踏出。

　　看着通真郡中心，那种座大的皇城，林羽不由想起百年前，第一次踏入这里时的情景。

　　只是这次，和之前相比，心态已经截然不同。

　　林羽释放出自己的气息，强大的气势，席卷整个通真郡。

　　那中心的皇城中，马上就有了反应，一道道圣者的气息，从中升起。

　　其中一道身影飞出，来到林羽的面前，赫然正是通真皇朝那位禄亲王。

　　“林公子来了，陛下说了，不必过去见他，直接带林公子去通真神塔就可以了。”禄亲王眸中阴沉，但脸上却强挤出一张笑脸，冲着林羽说道。

　　“那就有劳禄亲王了。”林羽笑容玩味。

　　禄亲王深吸了一口气，撕裂出一条通道，转头迈入。

　　林羽看也不细看，直接就跟了进去。

　　没过多久，禄亲王在虚空中，顺着一种冥冥中的气机感应，带着林羽终于到了那座存在着通真神塔的神秘空间。

　　神塔已经开启，林羽也没有客套什么，直接迈步踏入。

　　而在其进去之后，禄亲王原本勉强保持住的笑脸，一下子就狰狞了起来，毫不掩饰自己的情绪。

　　与此同时，在一座金殿之中，炫皇子，还有其他刘氏皇族的圣者，都在这里，一个个都神情难看无比。

　　“真想不顾一切，激发出神塔的威能，将他杀死在里面！”炫皇子眼中流露出一种深深的怨毒。

　　“好了，没用的话，就不要说了。”刘帝的面色还保持着平静，他想了一下，又问道：“春江郡和风雷郡，已经交割给林家了吗？”

　　“回父皇的话，已经交割过去了。”炫皇子听到这里，眼中的怨毒更重。

　　“我们输给鼎光皇朝的两郡之地，鼎光皇朝又输给了天齐皇朝，真是有意思。天麟林家，你们要是真能崛起，那我再送你们几郡又何妨？不过要是不能，本皇让你吃进去多少，就给我吐出来多少。”刘帝独自轻语。

　　炫皇子听到，却是身子一震，继而流露出狂喜之色。

　　“父皇难道对冲击王圣境界，已经有……”炫皇子心中暗自兴奋。


第三百九十五章 极北之地

　　林羽再一次进入通真神塔，并没有待得太久，他一气闯到了第九层。

　　可惜的是，塔内通真皇朝先祖留下的各种武道感悟中，并没有涉及到魔道方面，让他大失所望。

　　只是参悟了一个时辰的圣道法则玄妙，就离开了宝塔，以他现在大成的极念道，已经足够让他在一个时辰中，领悟到自己能够领悟的一切，至于再高深些的圣道法则，因为受制于境界，林羽再怎么参悟也是枉然。

　　“天齐皇朝，还有附近几个皇朝境内，修炼魔道都极为稀少，成就最高的，也差不多是华天辰，百魔散人这种亚圣。我要再提升魔道上境界，炼化原罪魔果，恐怕很难了。”

　　林羽离开通真神塔，回到了林家，一直在思索着这个问题。

　　他想要在魔道上，有所提升，恐怕需要再外出游历，去紫薇大陆上，一些极为有名的魔道繁盛之地去才行。

　　最好是能去魔之一道的发源地，那隐匿在无尽时空深处的诸多魔域。

　　不过林羽很清楚，自己这点实力，要是真的去魔域中，那真的是找死。

　　那种地方，不知道存在着多少魔族强者，人类中的至圣高手进去，都只能保证能勉强全身而退，只有像六道阎君这种不朽级的存在，才可以堂而皇之地进入，和里面的诸多魔主交手，相互切磋论道。

　　“六道阎君曾经说过，紫薇大陆上，极北之地，曾经魔道鼎盛，甚至一些大佬，想学习祖妖之地，将那里打造成独属于魔道的圣地。虽然经过两次浩劫之后，那里已经不负当初盛况，但想来应该比天齐皇朝这里要好的多的吧。”

　　林羽想起以前在炼世鼎深层空间，和五位不朽级存在聊谈时，从六道阎君口中得到的一些秘闻。

　　祖妖之地，是妖族圣地，吸引无尽的妖族高手前往，像天齐皇朝万妖郡中的那位妖圣，还有一些岁月境大妖尊，之前就都不待在万妖郡，而去祖妖之地。

　　而紫薇极北之地，原先号称要将那里建筑成可以比肩祖妖之地的魔道圣地，可以想见，当时那里魔道的辉煌。

　　那碧天皇朝的原罪魔土和那里相比，简直就是渣渣。

　　前者只是一位至圣古魔在原罪魔域中的领土，被打裂出来的一部分，而后者却是曾经大半个紫薇大陆魔道圣者的汇聚地，至圣级魔道强者，甚至不朽级魔道巨擘都存在过的魔道圣地，两者能比？

　　甚至林羽还听六道阎君提过，他在那里，似乎还留下了一支传承，留待有缘人。

　　只是当初林羽并没有想过自己会走魔道这条路子，而且他本能地对六道阎君那张嘴“杀生千百亿，汇聚万灵血”的秘术，产生反感，所以对于那传承的消息没有多问，如今想来，却是有些后悔了。

　　虽然不一定要修炼那个秘术，但是用来参悟借鉴，用以提升魔道境界的感悟，却是可以的。

　　打定了主意之后，林羽就和林家四位圣者辞行，阐明要去极北之地。

　　林家四圣知道林羽身怀三大无上魔果，需要精修魔道，达到一定境界才可以炼化，倒没有觉得突兀。

　　“极北之地，以前的确是紫薇大陆魔道的圣地，甚至还有域外其他大陆，和神秘时空的魔道高手，也有聚集在那里。只是第二次浩劫之后，通往极北之地的路，已经断了。极北之地四周，出现了一片蔓延八万里的血色冰原。踏入那个范围，不能撕裂虚无，不能横渡虚空，就算是圣者，都只能如同凡人般步行。”

　　林家家主想起了一则秘闻，提醒林羽。

　　紫薇大陆上，一些巨大的变故，都有记载在林家的秘密典籍之中。

　　“传闻那八万里血色冰原中，存在着邪魔咒，踏入之后，将会心魔丛生，据说普通的半圣走不过六千里，再往里去，就会受心魔所噬，必死无疑。真极魔宗的华天辰，曾今踏入过血色冰原，不过在走进四万里后，便退了出来。林羽，你若到不了极北之地，也不可勉强。”林家那位冰凤圣者也出言了，郑重告诫林羽。

　　“能不能走得过去，也总得试试看。实在不行，恐怕我就得了离开紫薇，去其他大陆看看了。”林羽淡淡一笑，倒是没有因此而退却。

　　随后，林羽辞别了四位圣者，又和林玄苍等相交不错的几人告辞一声，再一次离开林家。

　　这一次，留给林羽的时间不多了，他感受得到，自己的杀戮魔心，最多能抵住原罪魔果上的裂缝一两年时间，要是在这个时间内，炼化不了魔果，他也就只能放弃这份机缘了。

　　两个月后，紫薇大陆的北部，一片死寂的血色冰原之外，一个白衣青年，缓步走来。

　　此地已经是极北之地外，那号称有邪魔咒存在的冰原了，四周渺无人烟，甚至连动物，草木都没有，入眼处只是一片红色的死寂。

　　白衣青年眼中带着一丝疲惫，没有人知道，这两个月来，从天齐皇朝穿行来到此地，青年经历了怎么样的事情。

　　只是从他那白衣上沾染的尘土，以及上面隐隐带着的一丝丝血迹，就知道这一路，他走的决不平静。

　　“终于到了。”林羽看着前方前方鲜红一线的大地，轻轻出了一口气。

　　这一片诡异的血色冰原，将数万年前的魔道圣地，从这片大陆上截出，成为一个独立的世界。

　　紫薇大陆第二次浩劫之后，也不知道还有没有人进入过，连华天辰这种魔道圣者都只是踏进四万里后就被迫出来，要通行进去的艰难已经可想而知了。

　　不过就算不能进入，对于林羽来说，能够闯一闯这片血色冰原，也是一种极大的收获。

　　“这片血色冰原，的确蕴含魔道的大玄妙。是有人以通天的手段，汇聚无数强者死前的各种凶煞之念，演化这片绝地。厉害啊，这得死掉多少强者才够？恐怕半圣修为的武者，死时产生的凶煞之念，才算勉强够资格入局吧。”

　　林羽一踏入血色冰原，就感受到自己的心神，似乎被一股无形的气机给笼罩住了，似乎在他踏入这片血色冰原之后，四周天地骤然剧变，变得杀机四起，四周鬼啸阵阵，宛若置身一片修罗地狱。

　　已经在魔道领域上，踏入了门槛的林羽，立刻就知道此地的厉害。

　　虽然现在刚刚踏入，还不足以让林羽受到什么威胁，但是观一叶而知秋，林羽已然能够想象得到再往里去，血色冰原会可怕到什么地步。

　　林羽心神凝聚，使得自身心境处在一种空灵的状态，一口气，往里踏入数千里。

　　不过越往里走去，林羽就感觉到血色冰原内的世界，变得越发杀机凌厉，原本虚无缥缈的鬼啸声音，竟然给人一种刺耳的疼痛感，四周的肌肤，也像是被鬼爪在抓绕一样，有种裂开的感觉。

　　而最为恐怖的是，林羽原本保持的那种空灵心境，竟然被生生地挤进来各种情绪，甚至还有魔影在林羽心神中，幻化而出。

　　林羽眉头一皱，眉心念晶之剑一闪，定住自身所有思维意识，将所有的异样情绪，全部生生镇下，随后继续往里走去。

　　不得不说，极念道修炼到大成之后，的确强大到了极点，定住自身思维意识，魔念不侵，心境如一池幽水，不起一丝波澜。

　　依靠着极念道的优势，林羽在血色冰原步伐不停，竟然生生走出了五万里，比起华天辰都要多出一万里路。

　　不过等走到了这一步，林羽眉心的念晶之剑也颤动起来了，自身的思维意识再也定不住了，脑海中不由自主地开始想些稀奇古怪的东西。

　　他的脑海之中，出现了一幅画面，有一个浑身染血的白发老者，正在和一个光头男子厮杀，只是根本不是对手，身上鲜血飙风，身上伤势越来越严重。

　　渐渐地，白发老者眼神恐惧起来，面对距离自己越来越近的死亡，老者放声尖叫。

　　而这个时候，林羽发现自己的心神中，竟然也不由自主地出现了恐惧这种情绪，仿佛在这一刻，似乎自己就成了那白发老者一般，心中的那种恐惧，如同附骨之疽，怎么也甩不掉。

　　随即，林羽脑海之中，画面一转，看到了一个中年道姑和一名邪道高手交手，被生擒后，采补元气，凌辱致死。

　　道姑心中一股怨毒，一股恨意。

　　下一刻，林羽心中那股怨毒，恨意产生。

　　每一幕画面一闪，林羽心底就有一种情绪被勾动起来，不能自已。

　　这些情绪，在林羽心神中汇聚，相互交融，瞬息间，就形成了一个胎盘形状的虚幻物体。

　　“糟糕，这是心魔之胎，这是心魔将生的症状。这血色冰原，比我想象地还要厉害，大成的念晶之剑，竟然镇压不住。”林羽这时猛然惊醒，身子飞快地后退，同时念晶之剑光华大盛，散发出晶黄和淡黑两种光芒。

　　那虚幻的心魔之胎，随着林羽飞快后退，还有念晶之剑光辉的照射，终于飞快的消融。

　　直到林羽退回到距离血色冰原不到一万里的范围，那心魔之胎方才轰然分解，隐隐约约间，林羽好似还听到了一阵幼儿发出的凄厉叫声。

　　林羽面色发白，刚才的情况，凶险到了极点，如果只是普通的心魔滋生，那也没什么，林羽可以瞬间斩去，可是之前那心魔，还没有真正显化，只是凝聚出了一个虚胎，就让林羽心神失守，消磨掉本心，真要显现，那还了得？


第三百九十六章 心魔种子

　　“绝对是王圣级高手，陨落时产生的凶煞之念，被盖世高手以魔道秘术布置之后，才可以突破我的极念道，勾动我各种心绪，产生心魔。”

　　林羽双目中有血丝显现，想到之前那一幕，还是有些后怕。

　　光光一两个王圣高手死掉，产生的凶煞之念不可怕，但成百上千的王圣级高手死前产生的凶煞之念就不一样了，而更为恐怖的是，还有绝世高手，专门针对这一点，将所有凶煞之念汇聚，以魔道秘术布下了一个绝杀死局。

　　八万里血色冰原，一步一杀机，前面一万里范围，是半圣级武者陨落的凶煞之念，第二万里到四万里，是亚圣级武者陨落产生的凶煞之念，第五万里开始，则是王圣级别……

　　“好大的手笔，也只有席卷整个紫薇大陆的浩劫，才可以使得这么多高手陨落吧。这是要将极北之地，和外界彻底封死……”林羽眼中露出思索之色，他在一万里处的血色冰原，站立不动。

　　过了许久之后，他像是想到了什么，嘴角微微泛起，轻语道：“既然不能以念晶之剑的玄妙硬抗，那我索性就去感受一下那心魔的滋味吧。”

　　林羽转身而走，回到了刚刚踏入血色冰原的地方，在最外围盘膝坐下。

　　这一次，他并没有封住自己的心神，任由各种凶煞之念，勾动自己的情绪。

　　“吼！”

　　片刻之后，林羽被勾动出的情绪，在林羽心头凝聚成了一尊魔影，在林羽心神中咆哮。

　　不过这心魔，比起之前那心魔之胎，可是差的太远了。

　　毕竟只是最外围，那些半圣武者陨落产生的凶煞之念，勾动林羽情绪产生，威力能强大哪里？

　　如果不是如此，林羽又岂敢让心魔在心神显形。

　　砰！

　　在心魔刚刚显现而出，林羽的强大的意念就轰然压下，将心魔碾碎，将各种异样情绪，纷纷排除。

　　不过只要林羽不闭住心神，这心魔很快就又在林羽心神重生，杀之不绝，没有尽头。

　　心魔，心魔，之所以让人畏惧，就是在于它这种特性。

　　不过此时，林羽却似乎对于不断斩杀心魔这个过程，乐不彼此，他将极念道运转到了极致，每次在斩杀心魔之时，意念之力都会仔细注意其中的变化。

　　这个过程也不知道持续了多少次，心魔在林羽体内，生而灭，灭而生。

　　林羽慢慢感受着自己各种情绪，被凶煞之念勾动，蜕变成心魔的这个过程。

　　随着时间的流逝，他终于也是发现了一些蛛丝马迹。

　　他发现在心魔蜕变而出的这个过程，每一次都有一种玄妙的魔纹出现，只不过速度太快了，往往都是一闪而逝，魔纹刚出现，心魔就蜕变了出来。

　　林羽眼睛眯起，意念更加专注，每一次都只是记下那魔纹的一点，并且强行记住魔纹之上带着的那种道韵，在自己心中重新拼接模拟。

　　在这个过程中，极念道发挥作用巨大，可以让林羽在不知道那魔纹真正奥义的情况下，强行拓印魔纹中的道韵，做到真正的神形相似。

　　而且因为之前参悟临摹三大无上魔果之上的魔纹，也让林羽有了经验，此刻拼接有过心魔奥义的魔纹，显得轻车熟路。

　　过了片刻时间后，那一段关心魔奥义的魔纹，被林羽彻底拼接完整。

　　而后，他主动在自己内心演化，将魔纹凝聚成一个黑点，不等外界凶煞之念勾动，就将自身各种情绪喷薄而出，以黑点为中心，进行汇聚。

　　吼！

　　片刻之后，一阵嘶吼中，一尊心魔蜕变而生，不过和之前情况不同，这心魔似乎已经彻底被林羽掌控。

　　林羽目光一闪，那心魔轰然崩溃，只剩下那蕴含心魔奥义的魔纹，凝聚的那一个黑点存留。

　　“心魔种子，一念心魔生灭，这个地方倒是参悟心魔之道的好地方，不过可惜……”林羽摇了摇头，这八万里血色冰原，虽然是一处绝地，但对于魔道修士，参悟心魔来说也是一个好地方。

　　不过林羽时间紧迫，身上都还有三枚代表着三支魔道极致奥义的无上魔果没有炼化，哪里还有时间，去分心参悟心魔一道。

　　如今他临摹记下那些魔纹，也只是用来通行此地的手段，对于里面蕴含的心魔奥义，等到猴年马月也不一定有时间参悟。

　　他站起身子，开始前行，因为有那魔纹凝聚的心魔种子，足足行了一千里，都没有再被四周的凶煞之念，勾引情绪，蜕变出心魔来。

　　不过在行出一千里后，林羽的情绪，似乎又开始有了不稳的迹象，隐约地像是又要被引动，蜕变出心魔，就连林羽凝聚的那枚心魔种子，都镇压不住。

　　“嗯！魔纹变复杂了。”林羽嘴角微微翘起，在一千里处，再次盘膝坐下，重复之前的过程，去捕捉临摹那魔纹。

　　过了片刻之后，林羽起身，继续往前走出，在他体内的心魔种子，已然壮大了一分。

　　就这般，林羽每行千里之地，就停下参悟临摹一次，慢慢地，他的心魔种子，蕴含的魔纹越发的复杂起来。

　　小半日之后，林羽已经行到了五千里之内。

　　而没过多久，血色冰原之外，有几道遁光呼啸而来，在冰原之前落下。

　　遁光散去，显现出三道身影，均是一身鲜红如血的长袍，身上魔气滚滚。

　　其中当先一人，是一个神情阴厉的中年男子，身上圣道威压惊人，是一位实力不在华天辰之下的魔道亚圣，而在此人身后，还跟着一男一女两个年轻人。

　　男的气质邪恶，有着一种令人发毛的残忍气息，女的妩媚妖艳，一对媚眼，简直要将人魂魄勾去。

　　这一对年轻人的修为，虽然没有成圣，但也是半圣！

　　三个人衣袍颜色如血，站在血色冰原之上，不注意还真分辨不出。

　　“袁斗，许晴，你们二人是我们血影魔宗这一代核心弟子中，最出色的二人，这次心魔历练，我希望你们最少都能走出八千里以上。”

　　那领头的中年男子，看了一眼血色冰原，头也不回，冲着那身后那对年轻男女道。

　　那一男一女闻言，相视一笑，笑容中都充满了自信之意。

　　男子袁斗当先抱拳开口，道：“赵纪长老放心，深入八千里不算什么，我的目标，是一万里。”

　　那许晴微微一笑，神情越发的妩媚动人：“既然袁师兄要去尝试深入一万里，那师妹没有道理不奉陪。”

　　中年男子露出满意神色，微微点了点头，轻语道：“门内上一代核心弟子的魁首，在未成圣之时，就是在这血色冰原，走出了一万一千里，你们两个若是能超过在这个记录，回到门派后，可进入血影界之内一年。”

　　袁斗和许晴神色一动，目中豁然闪过一道精光。

　　中年男子对于两位年轻人的反应，视若无睹，自顾自道：“极北魔道圣地，已经有数万年不显于世了，不知道里面现在是什么样的光景，真想进去看一看啊。”

　　在中年男子喃喃自语的同时，又有一道光华，从远处射来，直接落在了血色冰原之外。

　　中年男子豁然转头，目光凝视过去，这一道光华，充满了一种浩大，恢弘的正派气势，落在血色冰原之后，也从里面走出了一男一女。

　　男的是一位拿着个酒葫芦的糟老头，而女子却是一位容颜不输许晴的女子，不过不同于许晴的妩媚妖艳，这名女子浑身上下，都流露出一股空灵如仙的气质。

　　“嗯！冯秋书，你们四季书院又不修魔功，竟然也带弟子过来这血色冰原，难道真要学我们血影魔宗，来参悟魔道吗？要真是如此，干脆入我血影魔宗好了。”

　　看到这两人显露身形，那中年男子赵纪眉头一皱，随即冷笑起来。

　　那糟老头眼睛瞥了一下赵纪，眼皮子一翻，没有理会，继续拿着酒葫芦，往嘴里灌了一大口。

　　倒是这老头身后，那名气质如仙的女子，轻笑一声，道：“赵前辈说笑了，这次冯老师带晚辈过来，是因为晚辈的天一正气诀，修炼到了最后一层的瓶颈处，始终难以突破，这才来血色冰原，想试试看，能否正邪相印证，经历一番心魔历练后，是否能将它修至圆满。”

　　“什么！只差最后一层瓶颈，就可将天一正气诀修成圆满！”那魔道亚圣赵纪闻言，吃惊不小。

　　要知道天一正气诀是四季书院的两大镇派天级绝学之一，就算是一般圣者修炼起来，都困难重重，别的不说，光光需要蕴养出的浩然正气，就需要达到一个令人发指的程度。

　　四季书院的很多大儒圣者，一身浩然之气，惊鬼泣神，仙魔避退，但是仍旧达不到将天一正气诀修炼圆满的程度。

　　而眼前这个女娃，来到此地，想以正邪相印证的法子，要通过心魔历练，来达到圆满，显然是浩然正气已经蕴养足够，只差了一种心境上的顿悟。

　　这就有些恐怖了，这意味着这位小女娃，只要境界上再有所提升，那么必然可以成就天一正气诀大圆满。

　　等到那时，以天一正气诀对邪魔一道的克制，恐怕不必成圣，都能够匹敌，甚至击败自己这种魔道亚圣。

　　想到此处，那赵纪眼中不由流露出一丝杀机。

　　“哼！”四季书院糟老头冷冷一哼，放下了酒葫芦，目光瞬间凌厉，看向赵纪。

　　后者目光忌惮，强行按捺下心中的杀机，等到这时，那糟老头又变成之前那副漠不关心的模样，继续喝着酒。


第三百九十七章 天地正骨

　　“天一正气诀即将大圆满！四季书院这次怎么出了这么一个怪物，上一代四季书院的天骄，是一个修炼君子剑气的，压得我们血影魔宗那一辈弟子都抬不起头。这次又出现这么一个女的……”袁斗站在一旁，垂着头，眼中寒意森森。

　　还有那妖媚女子许晴，脸上也没了那勾魂的妩媚笑容，目光死死地看着四季书院那女子。

　　“这两位是血影魔宗的袁斗公子和许晴小姐吧，小妹柳画，一直在门内潜修，倒是第一次外出，以后还请多多关照。”柳画浅浅一笑，冲着血影魔宗的两位天才，欠了欠身。

　　袁斗和许晴没有说话，倒是那赵纪皱了皱眉头，冷声道：“好了，小辈，你们四季书院的那些老家伙，既然敢让你出来了，恐怕已经是认为你大势已成，以后外出，谁照顾谁还两说呢，你就不用谦虚了。”

　　“赵前辈谬赞了。”柳画轻笑道。

　　赵纪阴沉着脸，没有在说话，只是挥手一摆，示意袁斗和许晴进入血色冰原，去进行心魔历练。

　　四季书院听名字，就知道是一股正道势力，和血影魔宗也是死对头了。此次四季书院，出了这么一个人物，让赵纪也很是头疼，心中杀机浓烈，但是却不能动手。

　　不说那冯秋书这个酒鬼在旁，单是柳画女娃，修炼天一正气诀距离圆满只差一丝，想要逃遁的话，自己都未必能杀死。

　　“冯老师，柳画也进去了。”柳画冲着那糟老头行了一礼，而后也踏入血色冰原之内。

　　血影魔宗的袁斗和许晴，一进入到冰原范围，整个人的气势，立刻就变化起来，周身魔气滚滚，体内还有一缕缕血雾一般的东西，慢慢溢出。

　　他们二人，动作极快，在血色冰原之内，如履平地，没过多久，就走出了一千里，四周那些凶煞之念，根本难以勾动他们的情绪，凝聚心魔。

　　不过也是，以他们两个的修为，还有领悟魔道的境界，至少前面几千里，对他们是一点阻拦都没有的。

　　而不修魔功的柳画，速度竟然也不必袁斗和许晴二人慢多少。

　　在她前行之时，四周的凶煞之念似乎遇到了克星一般，会本能地避开她。

　　“天地正骨！”跟在后面的赵纪，见到这一幕，像是想到了什么，豁然动容，心中杀机更甚。

　　他看了一会柳画，随即目光又移到了身边，那同样往前跟进的冯秋书身上，沉声道：“冯酒鬼，你们四季书院倒真是好运，竟然能够弄到一个天地正骨体质的人，难怪修炼天一正气诀如此精进，蕴养浩然正气比起那些大儒圣者都厉害。”

　　糟老头又往嘴中灌了一口酒，嘴角微微翘起，目光朝着前方看去，正想说些什么。

　　不过突然间，他眉头一挑，轻咦了一声。

　　“竟然还有一个岁月境巅峰的小辈，已经行到了五千里，快要达到一般半圣才能达到范围啊。”糟老头将酒葫芦塞起，挂在腰间，饶有兴致地看了起来。

　　赵纪在冯秋书轻咦出声之时，也已经注意到了情况。

　　不过他倒没有冯秋书那么感兴趣，只是淡淡瞥了一眼，就不再关注。

　　一个岁月境巅峰的小人物而已，虽然行到了五千里处，算是不错，但是在他看来，还是有些不入流。

　　在他们之后，那血影魔宗的袁斗，许晴，还有四季书院的柳画，也都发现了林羽的存在。

　　“嘿，没想到今天还碰上一个岁月境的小人物，也来此地进行心魔历练。不过这种修为，能够历练出什么来。”袁斗冷笑一声，没有再理会，继续往前行去。

　　许晴在踏入血色冰原之后，那妩媚已化为了一种冷淡，瞥了一眼林羽，神情就像是一位富家小姐，在看待一名乞丐一般。

　　岁月境巅峰，能够走出五千里，对于普通武者来说，的确是已经了不得了，但是在她这血影魔宗的天才看来，却是普通之极。

　　“不知此人是否修炼魔功。如果没有的话，此人以自己意念强行抵御凶煞之念，镇压思维情绪，倒也难得了。”柳画独自轻语一句，同样没有在林羽身上过多关注。

　　他们三人继续往前行去，很快就超过了林羽所在的五千里范围。

　　以他们三人的实力修为，前面的一段路程，对于他们来说，真的没有什么难度，也起不到历练的作用。

　　不过在他们三个行远之后，赵纪和冯秋书慢慢悠悠地跟了上来。

　　在路过林羽身边之时，冯秋书停顿了一下，打量一番闭目盘坐地上的林羽，道：“小辈，老头子我以相面术看你倒也不像邪魔之流，以你的修为，以自身意念定力，走到此处倒也不易，可愿入我四季书院进修。”

　　赵纪闻言，脚步一顿，眸光在冯秋书和林羽身上一扫而过，也不知道在想些什么。

　　冯秋书知道林羽现在在经历心魔历练，并不是可以随时做出回应，倒也不急，他拿起腰间葫芦，拔出塞子，又灌了一口酒，静等林羽答案。

　　过了片刻之后，林羽没有睁开眼睛，却是淡淡开口，道：“阁下好意心领了，不过我已经拜了师门。”

　　冯秋书没有说话，将葫芦放回腰间，直接就往前行去。

　　一旁的赵纪嘿嘿怪笑两声，倒是对林羽高看了一眼，不仅是因为林羽拒绝冯秋书，而是林羽在面对圣者时，敢眼睛都不睁开的胆识。

　　这也就是遇上了四季书院冯秋书这种蕴含浩然正气的儒士，要是换了自己，和一个岁月境小辈说话，对方敢闭眼回话，早就动手杀人了。

　　等冯秋书和赵纪都走远之后，林羽缓缓睁开双目，眼中似有明悟之色，体内那枚心魔种子，蕴含的魔纹更加的复杂了一些。

　　“这心魔之道，要是要是参悟到极致，不知道是否也能蜕变出无上魔果。不过似乎魔道千万支脉，唯有其中七脉可以凝练无上魔果，得证不朽，心魔一道，似乎不再其中。”林羽蹙眉，思量片刻后，猛地起身，往前行去。

　　这一次心魔种子内，凝聚更复杂的魔纹，使得他即使放开心神，通行到六千里处，也不会被凶煞之念，勾动情绪，蜕变心魔。

　　而且到了六千里范围之后，他没有再像前几次那样，再停下感悟新出现的魔纹，而是继续往前行走，在走的这个过程中，进行快速的临摹拼接魔纹，将它们一缕缕都吸纳到心魔种子之内。

　　经过前面几次的经历，使得林羽可以做到这一步了。

　　“嗯！怎么可能，达到六千里了！这是普通半圣才能达到的地步啊。”

　　走在前面的冯秋书和赵纪，最先感受到这一情况，都是大吃一惊。

　　原本他们认为林羽达到五千里范围，那已经是极限了，但是眼下不仅再次前进，而且一进就是一千里，这事情，让他们都为之咋舌不已。

　　还有那更前面的袁斗，许晴，柳画三人，也是神色一变。

　　本来他们注意力是不会关注到林羽那边去的，但是他们感受到冯秋书和赵纪的变化，意念跟着探查过去，也就见到了这惊人的一幕。

　　“此人之前不是已经到极限了嘛，为什么还能一下子走出这么多！六千里了，我当年岁月境巅峰之时，差不多也只是达到这一步。而且竟然还在往前……”袁斗眼中杀机森森，对于一切在资质上要超过自己的人，袁斗心中就会本能地产生一种欲要除之而后快的冲动。

　　不过如今，他已经深处血色冰原八千多里的范围了，而且妄动杀心，会加剧心魔的蜕变，使得他生生地按下自己的杀机。

　　“离开此地之后，我不杀他，但要打入奴印，收他为奴。”袁斗嘴角浮起一丝令人寒毛倒竖的弧度，继续往前行去。

　　许晴见到这一幕，又朝着林羽所在的方向看了一眼，媚眼如丝，轻笑起来：“已算是难的人物，可惜偏偏在这里让袁斗遇上了，恐怕没有崛起的机会了，咯咯……”

　　随即，她也跟上袁斗，再次往前而行。

　　这次进来心魔历练，目标是在一万里开外，甚至是超过上一任血影魔宗核心弟子魁首达到的一万一千里。

　　“倒是个有意思的人，还在往前走，六千里似乎还不是极限，就是不知他能达到哪一步？”柳画脸上露出感兴趣的神色，意念关注了一下林羽，脚步却没有停下。

　　随着她继续往前行去，前面层层的凶煞之念，纷纷避开，显露出了一条无阻的大道。

　　天地正骨体质的玄妙，在这一刻，展露无遗。

　　不过随着不断深入，柳画的步伐，比起之前来，明显是沉重了几分。

　　“那女子的体质，倒是有点意思……”走在最后的林羽，对于前方那些注意过来的意念，没有放在心上。

　　就算是那血影魔宗和四季书院的圣者，他都懒得理会，不过柳画那体质倒是让他微微有些诧异。

　　天地正骨体质，是一种天地之间的正气之根，潜力要是真在开发出来，那真的是妖邪避退，心魔不生，拥有这种体质的人，对于魔道克制，简直是致命的。

　　林羽曾经倒是在林家秘地的典籍中，看到过这种体质的介绍，不曾想今天竟然在血色冰原见到。

　　他想起典籍中记载的一则有关天地正骨体质的秘闻，神色出现了瞬间的犹豫。

　　但是很快他又摇了摇头。


第三百九十八章 镇压

　　不久之后，林羽体内心魔种子，临摹进的心魔魔纹再次复杂，使得他一气奔行数百里，达到了七千里的范围。

　　赵纪，冯秋书面色再次变化，由原先的诧异，变成了震惊。

　　他们两位圣者，见识过的天才也不算少了，门派中能以岁月境巅峰修为，通行到一般半圣才能达到的血色冰原六千里范围的，不是没有。

　　像袁斗，许晴，在岁月境巅峰时，都是可以做大这一步的。

　　但是能闯到其七千里范围，那就没有了。

　　“此人到底怎么做到的？”赵纪目光一闪，想要有所动作，但是目光瞥了一眼，身旁不远处的喝酒老头，便停住了身形。

　　四季书院这帮子人，最是可恶，满口仁义道德，宣扬天道正义什么的，以往魔宗内有几位长老，出去屠戮生灵，想要修炼魔功，祭炼魔宝，都被四季书院的人破坏掉。

　　现在要用强从林羽身上探知什么秘密，赵纪料想有这冯酒鬼在，八成要被阻拦，于是心中暗自打起其他的主意。

　　而在身边的冯秋书，此时也不再顾着喝酒了，只留下一分心神关注前面的柳画，注意力便都集中在了林羽的身上。

　　他晃了晃手中的酒葫芦，一脸沉思之色。

　　还有走在八千多里范围的袁斗三人，更是大吃一惊，所受触动不小。

　　袁斗强压着心底的杀机，但是心中欲要杀死林羽的冲动，却是越发的强烈了，等到这次历练之后，他决定不收林羽为奴了，非杀不可。

　　而那许晴，此刻望向林羽的目光，再也没有了之前的那种不屑和鄙弃，神色彻底变得凝重起来。

　　“若是此人没有修炼魔功，纯粹以自身意念定力抵挡，那他要是入我四季书院，可修君子剑气！”柳画看到林羽，像是想起了记忆中某个身影，眼眉含笑，继续往前走去。

　　当他们三人，深入血色冰原九千多里之后，他们已经无法再分出意念，去探视林羽的状况了。

　　因为走到了这一步，以袁斗和许晴领悟的魔道境界，都不能再轻松抵挡四周那些凶煞之念了，如果不紧守心神，镇压自身一切情绪，那就要被勾动出心魔了。

　　就连柳画的天地正骨，走到这里，也因为她自身的境界限制，而大受影响，不能再让那些凶煞之念逼退，只能配合自身强大的意念定力，进行辅助，才能继续往前通行，而且速度，比起之前，慢了太多太多。

　　而他们不知道的是，在他们速度慢下之后，在他们身后那林羽，进度惊人，每缓慢通行一段距离后，就会来个大飞跃，没过多久的功夫，就已经走到了九千里的范围。

　　在不远处，一直观察着林羽的赵纪和冯秋书，早已经没了镇定之色，两个人面面相觑。

　　“此人到底怎么做到的，以他这种修为，要通行到这一步，根本不可能啊。”赵纪喃喃轻语，目光看了一眼身旁的冯秋书，心中暗道：“也罢，我就先看一下，此人最后可以走到哪一步。要是能够走出一万里，那我就算是和冯酒鬼恶斗一场，也要劫走此人，探测秘密。此地蕴藏着心魔之道的秘密，谁都不能阻止我。”

　　冯秋书也盯着林羽，从七千里范围，走到如今九千里范围，他破天荒地一口酒都没喝，注意力一直在林羽身上。

　　两位圣者，以往都没有想过自己会对一个岁月境的小辈，如此的关注。

　　“不知死活，竟然还有人想着要算计我。”

　　林羽眸中闪过一丝冷光，在他凝聚成心魔种子后，已经可以一念心魔生灭，达到我即心魔，心魔即我的境界，场内任何人的内心情况，都被他感受得一清二楚。

　　特别是之前袁斗的杀机，还有赵纪想要擒拿自己的心绪，都被林羽察觉。

　　不过他现在也不作出什么反应，继续往前而去，再次一掠千里，达到了一万里的范围。

　　虽然，越到后面出现的心魔魔纹，越发的复杂玄妙，蕴含奥义生涩之极，不过林羽此刻也并不去参悟其中玄妙，只是以极念道强行记下其中道韵，临摹魔纹入心魔种子，所以再速度上，倒是没有慢下。

　　他达到万里范围，看得身后赵纪和冯秋书，目光猛地一缩。

　　两个人的呼吸，都在这一刻，有些急促起来。

　　而袁斗三人，此时也即将接近一万里。

　　袁斗紧守心神，思维念头仿佛都停止了一般，周身血雾滚滚，在行至一万里处时，嘴角微微翘起，独自轻语道：“一万里了，只要再撑一段，我就可……”

　　他话说道一半，骤然顿住了，目光一下子盯住了那道瞬间从自己身后超前的身影。

　　“这……不可能……”

　　袁斗惊呼出声，满脸的震惊，在这一刻，他强行镇住的情绪，一下子错乱，那震惊的情绪一起，四周的凶煞之念就趁虚而入。

　　顿时间，袁斗只感觉到阵阵魔音贯脑，似有厉鬼在体内作祟，脑海中更是闪过一幕幕的画面。

　　每一幕画面闪过，他的面色就苍白一分，周围的血雾，都有种要溃散的趋势。

　　不止是袁斗，还有一旁的许晴，在见到林羽突然超越过自己，行到一万里范围之外时，心中也受到震动，被周围的凶煞之念侵袭。

　　不过好在她心中受到的触动，并没有袁斗那般强烈，所以最后被她又再次稳固住心神。

　　而柳画那边，因为有天地正骨护体，些许内心波动，倒是没有什么影响。

　　只是她再看向林羽时，美眸中，那震惊之意，却是免不了的。

　　“啊……”

　　袁斗发出嘶吼，镇压不住自己的心神了，心中幻象频生，要被勾动起心魔。

　　他的双目一片赤红，布满了一道道的血丝，骇人无比，连周围运转魔功，形成的血雾，都已经全部溃散掉了。

　　“不好！”赵纪面色一变，脚步一踏，瞬间掠至袁斗身前，一掌按在后者胸口，神色惊怒不已。

　　在过了十几个呼吸的时间后，袁斗眼中的赤红方才褪去，只是面色依旧苍白。

　　他回过神来之后，一阵后怕，看着前面林羽那道身影，眼中尽是怨毒之色。

　　这时，他耳中立刻又响起了赵纪雷鸣般的断喝：“不要起杀心！不然心魔再起，你就万劫不复。”

　　袁斗一个激灵，想起自己正在血色冰原之事，强自压下所有的情绪。

　　赵纪微微摇了摇头，道：“你现在的心境，已经不用再尝试往前走了，留在这里等候吧。”

　　袁斗镇住自己的情绪，但是面色还是有些黯然，默默点头。

　　许晴和柳画平稳住心神，继续往前行去，而赵纪和冯秋书则再后面跟着。

　　对于这几人，林羽始终没有理会，只是默默前行。

　　一万一千里，一万三千里，一万五千里……

　　林羽步伐不停，片刻之后，已经行到了两万里处。

　　此时，那许晴早已经在牙咬行到一万里一千里后停下，而柳画身具天地正骨，也只是行到了一万三千里。

　　而赵纪和冯秋书，倒是仗着修为，跟了上来。

　　他们两本来此，本就不是历练的，只是为了庇佑门派的小辈而已，如今见到林羽的表现，惊奇之下，都跟了上来。

　　“两万里了，这血色冰原的那魔咒，难道对他无效。不过看样子也不像，我倒要看看，他到底能走出多远。”赵纪神情复杂中，有着阴沉。

　　他本想要以意念，渗透入林羽体内，窥探一二，不过看了一眼，不远处那眼睛微微眯起的冯秋书，最后还是放弃。

　　他们二人跟着林羽，不急不缓地走着，相差差不多始终保持着十丈左右的距离。

　　不过随着时间的流逝，他们两个再往前行去，也不再轻松了。

　　特别是当走过第三万里时，赵纪已经运转起血影魔宗的魔功，演化滔天的血雾，覆盖自身。

　　那血雾中，似乎蕴含元灵，一出现就传出鬼哭狼嚎的声音，凄厉之极，和血色冰原中那些凶煞之念对抗。

　　而冯秋书则是体内冲出一股浩然罡气，宛若一条浩然正气凝聚长河，围绕自身，进行守护。

　　但是当快接近四万里时，他们两个的面容凝重得可以滴出水来。

　　“竟然还在往里走，我都快到极限了，此人……此人……”赵纪神色阴沉，双目中凶光一闪，他知道，若是等林羽走进四万里范围之外，那么连他都无能为力。

　　到了此刻，他再也顾不得冯秋书在身旁，悍然出手，周身的血雾之中，探出一只魔爪，狠狠地朝着林羽抓摄过去。

　　冯秋书见到这一幕，倒是想要出手，但不知想到了什么，摇头之下，便放弃了。

　　或许论修为，他不在那赵纪之下，但是他修的功法武学，都和魔功相克，在血色冰原的前面一段路，他可以克制住周围的那些凶煞之念，而走到这里，却是他被周围的凶煞之念克制了，就算出手，怕也不是赵纪的对手。

　　而且在此地交战，更容易为心魔所噬，一翻衡量得失之后，他做出了决定。

　　“小子，再往里去，就危险了。老夫不忍你就此夭折在里面，出手救你一把。”赵纪发出声音，抓出的那魔爪去势更急，已经出现在了林羽的身后。

　　林羽身子动也没动，像是根本没有感受到这凶险的一幕似的，就在魔爪要将林羽身子一把抓住时，林羽体内，一道道金光亮起。

　　七个金色宝鼎的影子，在他身上一闪而过，随即一股沉重地可以压塌天地乾坤的镇压之力，骤然出现。

　　那只差一丝就可以抓到林羽的魔爪，一下子就被禁锢在了空中，动弹不得。

　　并且那股镇压之力，更是顺着魔爪和赵纪的气机联系，追本溯源，也镇压到了赵纪身上。


第三百九十九章 神秘高手

　　“啊……”

　　赵纪整个身子瞬间难以动弹，就连体内的真气运转，意念之力的流转，也都被统统镇压住。

　　轰！

　　赵纪周身那些血雾，失去他魔功的支撑，瞬间溃散，那四周的凶煞之念纷纷涌进，在赵纪毫无反抗之下，一下就勾动了其各种情绪。

　　一时间，赵纪脑海之中，幻象纷起，只是刹那间，一尊心魔便在他的心神中蜕变出来，抹杀了其本性。

　　“吼！”

　　赵纪双目中，没有了灵动，已经彻底被一股疯狂取代，嗜血，好杀，发出咆哮之时，就想出手杀人。

　　但是在七尊社稷鼎的镇压之下，依旧难以动弹。

　　“阁下不要冲动，老夫没有恶意。”一旁的冯秋书，看到这一幕，立刻头皮发麻，连忙发出长啸。

　　几乎只是眨眼之间，实力不在自己之下的血影魔宗赵纪长老，就被眼前这只有岁月境巅峰修为的年轻人，抬手镇压，而后被四周凶煞之念侵袭，抹杀了。

　　没有什么，比这更让人震惊的了。

　　在这一刻，冯秋书再也不敢将林羽当初岁月境的小辈了。

　　其他的暂且不说，光光林羽体内，那七尊社稷鼎产生的镇压之力，就让他为之绝望。

　　不要说七鼎齐出了，就算是单单鼎光老祖那尊凝练圆满的社稷鼎，就可以在此地镇压死他。

　　林羽对于冯秋书的呼喊，却是没有理会，整个人与外界的联系，仿佛已经断去一般。

　　不过好在，那七尊社稷鼎的镇压之力，没用作用在冯秋书身上，这让后者松了一口气。

　　冯秋书迟疑了一下，没有离去，他怕自己一个动作，怕引起对方的误会，干脆就静静地待在原地。

　　而与此同时，林羽心神之中的那枚心魔种子，似乎因为临摹进去的心魔魔纹复杂到了一定程度，竟发生了变化，种子体积膨胀，如同一尊心脏在一张一缩，随后慢慢扩张成了模糊的一团，似乎在酝酿着什么。

　　一道道心魔魔纹，在其中快速地闪烁，牵动着林羽的全部心神。

　　“咦！竟然还有人在修心魔道，似乎快要凝聚出了心魔之灵。不应该，不应该啊，在大心魔宗覆灭之后，不可能有漏网之鱼了，难道又是一个和我一样，得到过大心魔宗流传出去的秘典？”

　　在血色冰原深处，快要达到八万里处的地方，一团黑色的雾气，从血色地底漂浮而出，凝聚成了一个看不清面目人影。

　　他像是有所感应一般，朝着外面望去，嘴中继续轻声自语：“当初大心魔宗的心魔五祖，想要以魔心证天心，凝聚出七大无上魔果中，排名第一的天心魔果。当时可是借着紫薇第二次浩劫，陨落的无尽圣道高手，施展了万心同魔大法，不仅将他们的死前凶煞念头引来了，更是血祭了自己大心魔宗满门。”

　　“最后，更是连心魔五祖，都自我祭献了，想等待着天心魔果蜕变而出那一刻，再次复活。不过可惜的是，他们的计划失败了，天心魔果未蜕变而出，反而造就一片血色冰原。啧啧，天心魔果我不敢奢望，不过血色冰原之下的大心魔宗传承，除了我之外，谁都不能染指。”

　　说完这句话之后，这黑色雾气人影，猛地炸开，消散无踪。

　　下一刻，在血色冰原，接近四万里处，原本站在林羽身后，垂首默默等候林羽的冯秋书，突然间身子一震，双目之中有一道乌光一闪而过，随即发出喋喋怪笑。

　　他脚步一踏，立刻飞掠到林羽身后，狠狠的一掌打向林羽的头颅。

　　前一刻，还是一身浩然正气惊鬼神的四季书院大儒圣者，转眼就，整个人就变得邪气森森，虽然出手间，没有任何的魔道绝学，但是整个人的气质，给人的感觉却是变得大不一样了。

　　他一出手，就是必杀招式，掌心之间，真罡喷涌，凝聚成一道罡雷，一掌就要将林羽整个人都粉碎。

　　“咦！”林羽惊疑了一声，似乎对于这突然发生的状况有些诧异，不过很快他嘴角边露出冷笑：“什么人敢在我面前装神弄鬼，既然出现了，就不用走了。”

　　在他话音传出之间，那原本定住赵纪的七尊社稷鼎，立刻又有一股镇压之力分出，笼罩向冯秋书。

　　当即，冯秋书打向林羽头颅的那一掌，就顿在了当空，就连掌心那道恐怖罡雷，也被镇住。

　　“嘿嘿，一门天级绝学修炼到这个地步，也算是难得，要是一般亚圣碰上，还真有等死了。不过在本座面前，还嫩了一点。给我破！”

　　冯秋书发出怪笑，身上邪异的气质更甚，他身上白袍一个鼓荡，体表每一个毛孔中都爆出一片血雾。

　　那血雾鲜红中，带着一丝黑光，射出之后，凝聚成了一个符文，猛地炸裂，竟然使得其尊社稷鼎的镇压之力，都生生被暂时挣脱开来。

　　不过爆发出这一击之后，冯秋书身上的气息，也立刻衰弱下来，元气大损。

　　很显然，这是一种极为损伤元气的拼命秘术。

　　趁着七尊社稷鼎被破开后的机会，冯秋书怪笑连连，掌中罡雷层层叠进，再次朝着林羽轰击过来。

　　而与此同时，那原本已经被抹杀了本心，如行尸走肉般的赵纪，也突然嘴角泛起邪笑，同样施展了自残秘法，挣脱社稷鼎的镇压，一同朝着林羽出手。

　　林羽眉头一皱，终于正视起来，他一个回身，一指点杀而出。

　　嘭！

　　相当于七十个半圣总和的庞大力量，倾泻而出，刚和冯秋书的一掌相交在一起，后者的整只手掌，就立刻炸开。

　　林羽化指为掌，抓进了后者体内，强大的劲力，立刻就将冯秋书整个身子撕裂，当他手掌收回时，在其掌心中，多出了一方浓缩的世界，里面充斥着惊天的浩然之气，还有一堆物品收藏其中。

　　那赫然正是冯秋书，凝练在体内的圣域，被林羽完好的抓摄了出来。

　　不过此时，在那圣域中，还有一团黑气盘踞，凝聚成一个模糊的人影。

　　而另一边，那赵纪，也是被林羽另一只手，直接抓穿了整个身子，身体爆碎为一团血雾。

　　不过他比冯秋书更为惨烈，他不仅肉身爆碎成血雾，就连体内的所有念晶，也破碎干净。

　　在他体内，同样有一方圣域，被林羽抓出，其内也有一个黑气凝聚的模糊人影存在。

　　“嗯！本座倒是小看了你。没想到你不仅凝聚心魔之灵了，竟然以没到圣者的修为，还能爆发如此力量。好，好，好，本座就再和你玩玩。”两方圣域之内的黑气身影，同时开口。

　　随后“嘭”的一声，两道黑气身影，又同时爆裂，就突然在林羽禁锢住的那两方圣域中消失了。

　　下一刻，林羽就感觉到自己的意识，猛然被一片黑色给蒙住了，仿佛陷入了一个漆黑的牢笼之中。

　　甚至，就连自己对身体的感知，也越来越弱。

　　“想要控制住我，真是做梦！”林羽暗自运转极念道，眉心念晶之间猛烈震动。

　　哗！

　　宛若有剑光劈过，将黑暗的牢笼斩开，他的意识，立刻就感觉到一股黑暗的力量，真在渗透自己的肉身。

　　林羽嘴角笑意冰冷，念晶之剑发出的光辉越发的耀眼，却不是要将那黑暗的力量排出，而是要将其锁在体内，同时自己体内，心魔种子蜕变成的模糊一团，也剧烈的蠕动起来，对那黑暗力量，进行吸扯。

　　林羽已经感知出来，这股黑暗的力量，是蕴含心魔玄妙的力量，将其吸收的话，心魔种子的蜕变，立刻就可以完成。

　　眼下这一变故，显然也是出乎那神秘人的意料，他没有想到林羽竟然成功抵挡住了。

　　“想要吞噬我的分影，才加速你心魔之灵的凝聚，你还真是让本座意外啊。”

　　那黑暗的能量，来得突然，此时去的更是突然，不等林羽吞吸，就瞬间从林羽的体内消失。

　　而在林羽和神秘人角斗的过程，那冯秋书爆碎的血雾中，一枚枚充满裂纹的念晶飞起，重新凝聚成冯秋书的形体。

　　他的眸光经过最初的迷茫之后，像是想起了之前的事情，露出惊恐之色，立刻往外飞遁走了。

　　而在同一时间，在血色冰原之外，袁斗，许晴，柳画三人，正各自等候着。

　　因为血色冰原深处的凶险，使得他们最多也只是能踏入一万多里的范围，连意念都无法探查进去，所以他们对里面的情况，根本就是一无所知。

　　“可恶！怎么还不出来，那小子难道还能穿过血色冰原去不成。”袁斗目光一直朝着里面方向注视过去，在来回地踱步。

　　一旁的许晴闻言，轻笑了起来：“怎么？等不及要杀死那人了？不过话说回来，此人能够以岁月境巅峰的修为，走到连我们都达不到的地方，也的确是够厉害的了。放心吧，不管此人最后走到哪一步，想必赵长老也一定会将其带回来的。”

　　“最好是如此，此人害得我止步在一万里，失去了进入血影界的机会，我要让他付出代价。”袁斗阴狠地说道。

　　柳画眉头皱了皱，撇过头去，却是没有理会这二人。

　　这时突然，一道光芒，飞快地从血色冰原之内，奔行而出。

　　待看到那光芒之内的情景时，袁斗三人，全部勃然变色。

　　“老师，你……你怎么只剩下念晶凝聚的法体，你的肉身呢……你的念晶也碎裂……”柳画惊呼出声。


第四百章 被拒

　　冯秋书却是没有时间解释什么，在一踏出血色冰原之后，他一把就拉过柳画，撕开虚空，就要遁走。

　　那袁斗和许晴，看到赵纪并没有从里面出来，而冯秋书又是一副如此凄惨的景象时，神色变化之间，都没有停留，竟也撕裂虚空，往外逃遁。

　　但是他们几个，刚刚撕出一道裂缝，在他们身后，就都各自一道黑气突兀的出现，一闪之下，就又消失。

　　袁斗三人，还有冯秋书那念晶法体，都是微微一震。

　　紧跟着，袁斗，许晴，还有冯秋书三个，身上都散发出了一股邪异的气息，发出怪笑。

　　唯有那柳画，体内黑白两色光华闪动了一下，身上冒出了一股白烟。

　　“该死，竟然是天地正骨体质。”

　　一缕黑气从柳画体内逸出，只是比起之前进入时，要小上了不少。

　　在骂骂咧咧这一句之后，这一缕黑气，也归入到冯秋书体内。

　　随即，三人都怪笑着，攻击向柳画。

　　“老师……”柳画面色苍白，看到冯秋书攻向自己之时，不由呼唤了一句。

　　不过冯秋书面色冷漠，只是怪笑，出手一点都不留情。

　　还有那袁斗和许晴，此时出手间，更是超水准发挥，战力已然是要逼近圣者。

　　在三个人联手一击之下，柳画只是一招，就被打得吐血倒飞。

　　“天一正气诀！”

　　柳画擦去嘴角鲜血，知道此刻已是生死关头，连忙伸手一划，施展出了自己的最强绝学。

　　在她的体内，一股惊天的气浪冲出，弘大，浩瀚，圣洁不凡，此气一出，宛若成了整个天地间的正义象征。

　　气浪环绕在她周身，流转不定，冯秋书三人再次一击，在打到这气浪之上后，威力竟然被层层消弱。

　　特别是袁斗和许晴这两个血影魔宗的弟子，全身的力量似乎都被压制了下去，一身魔功，能够发挥出的威力，至少折损了一半。

　　“天地正骨，我看你能支撑多久。”冯秋书狞笑声中，力量再次迸发，一道罡雷，打进了气浪之内，猛地炸开。

　　柳画身子被罡雷爆炸的威力波及，再次吐血后退，不过她的眼睛却是越发地明亮，身上的浩然正气越发地浓烈。

　　“天理昭彰，正道永存！”

　　柳画再次划出一击，那浩然之气凝聚的气浪光柱，流转之间，猛地膨胀，凝聚成了一根巨大的长笔。

　　此笔，在虚空中划动，似乎蕴含了一种欲要教化天下，扫除一些歪邪的意志，笔尖划动之时，竟然引起天地共鸣，隐隐形成了一种虚实不定的读书声，在天地间回荡。

　　袁斗和许晴，听到这读书声，就像是被刺耳的音波穿透耳膜一样，抱头尖叫了起来，浑身魔道真气，更是如同热油般翻滚起来。

　　“居然在生死压力下，将那天级绝学，成就了圆满……”冯秋书的面色更加的狰狞，他受到的影响要小上一些，此刻继续对柳画发动猛攻。

　　而就在这时，血色冰原之内，一阵爆破声传来，在冰原上，一层层的空气，接连炸开。

　　一道白衣身影，刹那间，出现在了战场之中。

　　柳画眼中，那个之前见到的岁月境青年，出现后一语不发，抬手之间，袁斗和许晴这两位血影魔宗天才，身子猛地炸裂。

　　在他们体内，各有一抹黑光，被白衣青年，吸纳入体。

　　这一幕，看得柳画瞳孔微微一缩。

　　“该死！你竟然追出来了。若非我的本体困在血色冰原之下的大心魔宗遗迹内，只是出来一道分影，若非没有足够实力的高手，供我寄生心魔，又怎么用得着在你面前避退。”

　　那冯秋书发出一阵咆哮，也顾不得击杀柳画，直接身形一动，就要遁走。

　　不过林羽此刻早有准备，手掌一翻，掌势笼罩四野，始终锁定住冯秋书。

　　只是刹那，他的手掌，就已经后发先至，抓拿住了冯秋书。

　　“不要，老师的本心并没有被抹杀，只是被心魔蒙蔽，公子，手下留情。”柳画见到林羽要施展辣手，连忙出言喝止。

　　不过林羽却是置若罔闻，出手却一点都没有停顿。

　　一掌翻拍而下，就彻底碾碎了冯秋书的念晶法体。

　　接着一抹黑光，在念晶法体粉碎出显现，凝聚成一个模糊人影。

　　“小子，算你命大，等本座本体从大心魔宗脱困之日，就是你的死期。”模糊人影留下这一句话，身形就要爆开。

　　但就在即将爆开的前一刻，一股磅礴的镇压之力覆压而下，将那模糊身影要炸裂的身体，生生地禁锢起来。

　　“之前你在血色冰原之内，已经从我手中逃过一次了，你以为还能在我面前，得逞第二次吗？”林羽体内七尊社稷鼎浮现而出，缓步走到那模糊身影面前，伸手一点，立刻就将对方吸纳入体内，熔炼进心魔种子之内。

　　轰！

　　下一刻，心魔种子终于完成了蜕变，凝聚成了一个虚幻的身影。

　　这身影，通体都是一道道蕴含了魔纹的黑气凝聚，面目模糊，但是给人的感觉，却是十分的诡异，他像是包容了世间的一切，仿佛只要的人心所想，就能从这尊身影之中看到。

　　林羽沉浸在其中，体会了其中的玄妙，也不得不感慨心魔之道的奥妙。

　　柳画抿着嘴唇，眸光目光死死地盯着林羽。

　　谁能想到眼前这个在最初见到时，并不起眼的青年，竟然有着如此强大的实力，袁斗，许晴之流，在其面前根本弱小得连婴儿都不如，抬手间就抹杀。

　　甚至就连自己已经成就了圣道的老师，也被随手打为了粉末。

　　虽然柳画感激林羽救下了自己，但是对方为了击杀那黑气中的存在，将自己老师也随手抹杀的无情心性，让她本能地厌恶。

　　“为什么要杀我老师？”柳画回想起这些年，那个喜欢没事就喝几口酒的老头，一直指点自己修行的情形，眼睛不由微微泛红，声音有些嘶哑。

　　林羽眉头一皱，冷声道：“那人是修炼心魔道的高手，只要场内还有一个人，可以供他寄生心魔，他就可不死，你说我如何留情？”

　　柳画一怔，神色惨然，垂下头，不再说话。

　　她也明白林羽说的是事实，自己是天地正骨，心魔不侵，而林羽显然也抵御的手段，场内只有冯秋书可供对方寄生心魔。

　　怎么看，冯秋书都是死定了。

　　过了许久之后，柳画平复了心中情绪，重新抬头，冲着林羽道：“此事，我会向书院禀明，冯老师的死，不会追究公子。至于公子对柳画的救命之恩……就以这件圣器回报。”

　　说话之间，柳画从怀中去取出洁白玉符，上面书写着一个大大的“仁”字，浓郁的圣道法则气息，在玉符之内交织，此物在亚圣神兵中，怕也已然属于上品。

　　柳画将这玉符取出，见到林羽不接，脸上流露一丝怒色，道：“公子嫌这礼轻了？若是如此，公子可以随我回四季书院，院主必会给公子满意的报酬。”

　　林羽瞥了一眼柳画，微微叹了一口气，犹豫片刻后，突然道：“报答什么的，就不必了。若是你有暇，可否跟在我身边，不要误会，我只需你跟在身边，以你天地正骨，汇聚浩然正气时……”

　　柳画听到林羽的话，嘴角泛起一丝讥讽，不等其说完，就出言打断，道：“公子见谅了，柳画回到门派后，就要闭关修炼了，实在没有闲暇。”

　　林羽眉头微皱，还是有些不死心，试探性地问道：“若是我以一件无缺的王圣神兵做代价……”

　　柳画嘴角的讥讽之意更甚，再次打断林羽：“抱歉，此事柳画无法做到。”

　　林羽深深地看了一眼面前的女子，随即转身而走，再次踏入血色冰原。

　　在他的身影，消失在那鲜红一线的尽头时，一抹白光，从里面抛飞了出来。

　　白光之内，是一方被空间之力包裹缩小的圣域，其内浩然之气涌动，有一件件物品漂浮，其中最引人注意的，还是一口佩剑和一支玉笔，两者均是圣道神兵，看其品质，不在之前柳画取出来的那玉符之下。

　　“老师凝练的圣域……”柳画怔怔地看着漂浮到面前的那一方圣域，喃喃轻语，耳边传来一个平淡的声音：“你师遗物，在此奉还。”

　　柳画猛然抬首，看着林羽消失的方向，神色复杂。

　　“少主，那女娃不知好歹，你何必还将那圣域归还回去。”

　　在血色冰原数万里范围内，林羽快步而行，其体内传来燕老的意念。

　　“算了，那女子虽然天资绝伦，但怕也是没有经历过什么人情世故，亲眼看着自己师傅死在我手中，有点怨恨也是正常的。她没有恩将仇报，已经算是心性不错了。”

　　林羽苦笑着摇了摇头，心中却有一丝遗憾。

　　那可是天地正骨啊，蕴含着天地之间的正义之根，用来辅助自己，正邪相修，以正道印证魔道，那可以使得自己炼化原罪魔果的速度，提升数倍。

　　“哎，罢了，炼化魔果之事，还得靠我自己。还有那心魔之道，以后有闲暇也要参悟一下其中奥妙。那大心魔宗，曾经是紫薇大陆魔道宗门内，也是顶尖的存在，留下的传承……”

　　林羽默默思量着，他在吸纳那位神秘高手的分影之时，以极念道窥探到了一些记忆片段，已经明白对方出手对方自己的原因。

　　大心魔宗的遗迹，就在血色冰原之下，那神秘人不容许任何人染指。


第四百零一章 施主魔性深重

　　那神秘人显然也是多虑了，林羽根本没有得到过什么大心魔宗的秘典，也不曾修过心魔道，尽管凝聚出了心魔之灵，但却是通过取巧而已，自身根本就不明白其中的奥妙。

　　要让林羽像那神秘人那般，分化分影，随意出来随意寄生心魔，夺舍高手为己用，根本就不可能。

　　至于深入血色冰原之下，去探索大心魔宗遗迹，那就跟不可能了。

　　林羽暂时没有将这件事放在心上，继续在血色冰原内通行，走出了四万里后，继续深入。

　　在凝聚出心魔之灵后，林羽尽管发挥不出其玄妙，但是由它坐镇心神，四周那些凶煞之念，想要再引起他的心魔，那真的难入登天。

　　五万里，六万里，七万里……

　　随着不断深入，林羽的步伐没有再停下，体内的心魔之灵中蕴含的魔纹，则是越来完善，心魔之灵的形体，越发地清晰，面目变得和林羽一般无二。

　　等走完血色冰原八万里，这心魔之灵散发出一种圆满的气息，似乎演绎世间一切人心的变化。

　　这心魔之灵，就像是一座有关心魔之道的宝藏，被林羽得到，但却还没有打开它的钥匙。

　　“八万里血色冰原，最后竟然出现了至圣级强者陨落后的凶煞之念，当年大心魔宗的心魔五祖果然是厉害啊。不知道这被封锁了数万年的极北之地，现在是一副什么景象。”

　　林羽走出八万里范围，入目处，终于不再是血红一片。

　　眼中所见的世界，不像血色冰原那般死寂冰冷，也没有想象中，那到处魔气滔天的魔道圣地景象，乍一看，反而和自己天齐皇朝疆土没什么差别。

　　只是要论面积的话，被血色冰原封锁的极北之地，简直可以比得上七八个天齐皇朝的总和了。

　　林羽一走出血色冰原的范围，立刻就感觉到四周的虚空变化了，仿佛来到了一个不同的世界，四周的空间不再有限制存在，已经可以撕裂虚空和凌空飞渡了。

　　“咦，倒是古怪，这里的人中，怎么连个实力像样的武者，都没有存在。”

　　林羽意念之力何等的强大，辐射而出，大半个皇朝大地，都可以尽数感知。

　　不过在他意念感知的范围中，他却是发现，这极北之地人口不少，但那些武者中，似乎连一个领悟了法则的人都没有，别说是圣者了，就算是大尊者，尊者级的人物，都没有。

　　这让他疑惑起来，他身子飞掠，在高空飞过，一边继续感应四周的情况。

　　在经过很多城池之时，他都发现那里的武者，不仅境界不高，而且都没有修炼魔功的。

　　这使得林羽越发不解。

　　要知道，这极北之地，曾经可是整个紫薇大陆的魔道圣地，尽管在席卷紫薇大陆的浩劫后，衰败下来，无数魔道宗门都覆灭了，但是留在此地的魔道传承可着实不少，按照道理，这里的武者依然应该是主修魔道才是。

　　“古怪，不知道在这极北之地的核心现在如何了。那里曾经是魔道中最鼎盛的传承之地，九天魔窟，七杀魔门，生死魔图……若是这些都不存在了，那……”林羽目光闪烁，心中微微沉重起来。

　　在飞行了一大段的路程，都没有发现什么后，他开始撕裂虚空而行。

　　在片刻功夫后，在快要临近极北之地核心时，混乱虚空发生变化，有一道道金黄色的光华，到处流动，光华之内，还隐隐有梵音传来，让人心境空明，很是舒服，不知觉就想沉浸里面。

　　不过林羽体内的心魔之灵，还有那三大魔果，却是本能地就产生一种排斥的感觉。

　　林羽眉头一皱，从混乱虚空脱离，不过下一刻，他就被外面所见到的一幕，震惊到了。

　　他看到，那极北之地核心，那差不多有天齐皇朝范围的区域，通体都被一层透明的结界给封锁住。

　　只是里面的景象，却是让他怎么也想象不到，在那结界中，屹立着一座座的巨大寺庙，佛光普照，梵音漫天，阵阵诵经声在天地间回荡。

　　在无尽的寺庙中间，还存在着一座十万丈高的金色大佛雕像，一手捏印，一手平摊开，掌心拖着一座金色的佛塔。

　　而在这大佛四周，还有三件事物，漂浮在外，散发着滚滚魔气，想要脱离而去，但是却被大佛雕像散发而出的佛光凝聚的锁链，死死地锁住。

　　那三件东西，一件是一块黑色石头，巨大无比，被一股空间之力封禁住，一旦打开，恐怕有星辰之巨。

　　黑石之上，有九个黑漆漆的大洞存在，里面魔纹交织，传出滔天的魔音，只是被四周寺庙中传出的诵经声给掩盖了下去。

　　而在这黑石旁边的第二件东西，是一方巨大的石门，气息古老，苍凉，同样魔气森森，石门四个边角上，更是都存在一个血色头颅骨，和石门镶嵌一体，诡异莫测。

　　而第三样东西，是一张巨大的卷轴，卷轴半展开着，上面没有任何的图案，只有黑白两色的混沌气在其中运动，隐隐约约间，还能看到那混沌气之内，似乎还有一个个蕴含无穷玄妙的字符，若隐若现。

　　“九天魔窟，七杀魔门，最后是生死魔图！”林羽看着那三件东西，心口就像是被一柄巨锤在敲击。

　　这三件东西，并不是普通意义的宝物，而是代表了曾经紫薇大陆魔道最辉煌时刻的结晶，是所有魔门倾尽全力打造的。

　　传闻，九天魔窟之中，收藏了诸多魔道门派中，除了各自门派的镇派绝学和不传之秘外，所有的魔道典籍；

　　七杀魔门，里面蕴含一个神秘魔境，贯穿诸天魔域，里面可以源源不断汲取最精纯的魔气，和接引魔族下来，供各大门派弟子修炼和历练。

　　至于生死魔图，更加的神秘，传闻当初各大魔宗的圣道高手，当中不乏王圣，以及至圣强者，都将自己一身对于魔道的领悟，印刻到了此图之上，让后辈弟子可以走一条捷径。

　　当初，那些魔道大佬，是真心想要将极北之地，建立成魔道祖庭，可以聘美有妖族圣地之称的祖妖之地。

　　九天魔窟，七杀魔门，生死魔图，是紫薇大陆魔道的极致象征，不是一家一姓，可以占据。林羽极北之地，主要的目标，就是在此。

　　不过眼前所见的一切，却是让他为之心凉。

　　一路行来，极北之地已经没有什么像样的魔道高手了，象征魔道极致的九天魔窟，七杀魔门，生死魔图又被镇压，以佛光在清除魔性。

　　当下，林羽心头涌起一股戾气，产生一种极度想要冲进结界，抢出这三件宝物的冲动。

　　不过很快，林羽深吸了一口气，压制下这股冲动，深深地看了一眼此地，转身而走。

　　在这结界之内，那无穷的寺庙中，林羽感受到有不少恐怖的气息存在，有一些气息，让他都有一种窒息的感觉。

　　“哎……曾经的魔道圣地，竟然衰败至此，恐怕以后整个紫薇，将再无魔可言。”林羽微微叹了一口气，心中对于造成这一切的那个神秘势力，越发的忌惮。

　　他撕裂虚空而走，不过突然，那庞大的结界内，一座雄伟寺庙中，一道金光射出，也跟着没入了虚空。

　　“这位施主，还请留步。”那道跟着没入虚空的金光，传出一个苍老的声音，其内一个慈眉善目的老僧，遥遥地跟着林羽。

　　林羽眉头一皱，脚步不停，速度再做提升。

　　不过那老僧，却是始终跟在身后，并没有被林羽甩开，而且在追赶之时，阵阵诵经声响起，有一道道佛光破空而来，融入老僧体内，让他速度一升再升。

　　林羽终于停下了步伐，回身对着老僧，沉声道：“你跟着我做什么？”

　　老僧双手合十，脸上带着笑容：“施主戾气深重，魔性已生，身在佛国之外，就惊动了贫僧。不好，不好……贫僧斗胆请施主，去佛国盘桓一二，贫僧的一叶寺，可供施主消除魔性。”

　　林羽闻言，嘴中泛起一丝冷笑：“盘桓一二，那到底是多久？”

　　“那就要看施主入魔深不深，魔性重不重了。施主岁月境巅峰的境界，以贫僧之力，少则数十年，多则一两百年，定然可让施主重入正道。”老僧笑容不变，依旧是那副慈眉善目的面容。

　　不过林羽嘴角的笑容，却是冰冷起来，自己只是在那结界之外，停留了一会，什么事都没干，就有人过来，说自己魔性已生，要关押自己数十上百年，偏生还说的这么大义凛然。

　　妈的，且不说有没有魔性，就算真有魔性，那又关你屁事。

　　“如果我不去又如何？难不成还要动手拿我不成？”林羽瞥了一眼老僧。

　　那老僧微微摇头，轻叹道：“施主年纪轻轻成就了岁月境巅峰，难能可贵，不过若是在邪路上走远了，将来必然为祸不浅，施主若是不愿意跟贫僧回去，贫僧说不得也只能动手了。”

　　“哈哈哈……”

　　林羽闻言大笑，盯着这个已经成就了圣道的老僧，一字一句道：“好，那你不妨感知一下，我入魔深不深，魔性有多重，到底需要跟你待多久。”

　　话音落下之间，林羽整个人的气势，骤然大变，体内的杀戮魔心，出尘魔心，玄都魔心骤然跳动，以他为中心，四周虚空猛地散发出一片魔纹漩涡。

　　这魔纹漩涡一出，立刻像是连通到了玄之又玄的原罪，红尘，玄都三大魔域，滚滚魔气倾泻而下，围绕着林羽翻滚起来。

　　那原本慈眉善目，始终保持着笑容的老僧，瞳孔一缩，面容骤然大变。


第四百零二章 前辈！

　　“七大不归魔路，你入了其三！魔性深重，魔性深重啊。今日施主非随贫僧走一趟不可，不然休怪贫僧要斩妖除魔了。”

　　那老僧浑身金光大盛，说话之间，已然出手。

　　老僧通体就像是镀上了一层金箔，威严无比，手掌一翻，像是将天地都覆盖了，抓向林羽，就要当场镇压。

　　“不知死活的东西，真以为我好欺负。”林羽怒笑连连，手指点出，指尖劲力流转，冲着老僧压下的手掌，就是一指。

　　嘭！

　　鲜血飞溅，老僧的整只手掌，在林羽这一指之下，直接就被点穿，露出一个森森血洞。

　　老僧眉头一皱，脸上没有露出任何的痛楚之意，反而更具慈悲相。

　　“施主竟然已身怀如此魔力，看来贫僧的一叶寺，怕还容不下你了，倒是那镇魔佛塔之内，会有施主一个席位。”老僧手掌收回，身上的袈裟飞起，不断地变大，将四周虚空，全部都重重封锁。

　　而与此同时，老僧体内，一个圣域浮现而出，圣域之内，佛光冲霄，有一道道身影盘坐其内，不断地诵念经文。

　　“此魔已成气候，你们助我一同降魔。”老僧浩大的声音，传进圣域之内。

　　当即，里面那些盘坐的身影，一个接着一个站起，飞身而出，来到了老僧的身边。

　　林羽目光一看，发现这些人，大半都是尊者，大尊者级的武者，还有三个，竟然身上圣道法则气息弥漫，是圣道高手。

　　不过此时，这些人，全部都神情虔诚，嘴中默念着经文。

　　“施主，小僧曾经是天海魔宗的赏罚长老，所造罪恶不小，幸得善缘大师点化，在一叶寺中，修行三百载，消除了一身魔性。希望施主也能回头是岸。”出来的三位圣者中，有一人双手合十，冲着林羽开口。

　　“小僧以前是噬魂魔宗的执法长老，得到善缘大师渡化……”

　　“小僧是……”

　　其他那些人，也同时开口，他们的言语，汇聚在一起，充满了一阵强大的感染力，俨然如同魔道的摄魂魔音一般，撼人心神。

　　林羽深吸了一口气，手掌不自觉地握紧，这些人都是曾经的魔道高手啊，竟然变得如今这副模样。

　　这些人，尽管神智还在，灵魂未灭，但是属于他们的本性却是抹杀了，俨然变成另外一个人一般。这在林羽看来，简直比被灭杀了神智，成为傀儡都不如。

　　他终于明白过来，为什么进入极北之地后，所见到的武者，基本都是实力没有超过尊者级的，而且没有见到修炼魔功的人。

　　看到这里，林羽没由来地生出一股滔天杀机。

　　“哎……既然施主魔心坚定，那……布伏魔大阵！”老僧发出断喝，终于收敛了那慈悲之相。

　　在他身边，那三位圣者，还有其他那些武者，快速的变幻身形，祭出一件件，沾染了佛光的神兵，演化成一套合击之阵，围攻林羽。

　　林羽嘴角浮现一个森冷的笑容，主动攻伐而去。

　　而在他们交手之时，他们交战区域不远处，混乱虚空内，又悄然出现两道身影。

　　这两道身影，一男一女，都是中年岁数，气质均阴邪无比，不过出现之后，身上气息却是一丝都没泄露出来。

　　他们盯着那被袈裟封锁住的区域，面色都不太好看。

　　“是一叶寺的善缘那秃驴，也不知道是哪位同道运气不好，被他撞上了。”那中年男子盯着那袈裟看了一眼，神色忌惮。

　　“要不要趁这个机会，我们也出手，里应外合，将善缘那秃驴，给做了？”那女子眼珠子一转，有些凶狠地说道。

　　中年男子迟疑了一下，随即摇了摇头，道：“算了，善缘这秃驴，佛法高深，连咱们魔门亚圣都已经渡化了三人，再加上他自己，还有一些其他岁月境的人配合，布置出伏魔大阵，起码可以匹敌五六个亚圣。我们出手，恐怕不仅杀不了他，还会栽在他手中。”

　　“而且牧野王和幽冥王这次传下了命令，号召我们极北之地，所有剩下的魔门圣道高手，汇聚万魔岭，共谋大事。据说是发现了当年六道阎君留下的六道宝轮，只要得到了此物，我们就可以打进佛国之内，救出被镇压在佛塔中的其他魔门强者，到时候再迎回那三件魔门至宝，我们魔道就真的兴复有望了。”

　　那女子闻言，还是有些不甘。

　　中年男子见此，叹了口气，道：“师妹，我知道当初你差点被善缘这秃驴渡化，心中有怨气。不过大事要紧，只要牧野王和幽冥王这次真能将六道宝轮取到，我们就可以反攻那些秃驴的老巢，到时候还怕报不了仇吗？我们快些离开吧，里面被困那人，怕是用不了多久，就要被善缘他们擒拿了。”

　　女子终于点头，她恨恨地再看了一眼袈裟，随即就准备随中年男子离开。

　　但就在这时，那封锁住里面空间的袈裟，猛地膨胀，然后被内部一股庞大的力量，猛地撕裂。

　　“不好！”

　　这一对中年男女，全部面色一变，身影遁逃。

　　不过就在这一刻，一个淡淡的声音，在他们耳边响起：“二位不用担心，在下没有恶意。”

　　话音传出的同时，一股磅礴的空间之力，已经禁锢四方，阻止那对男女离去。

　　“咦！你……你……”

　　那对男女本来真想要拼命，不过待听到这个声音之时，二人均是一愣。

　　看着面前这个白衣青年从里面走出，那中年男子瞳孔猛地一缩，试探性地问道：“你击败了善缘？”

　　林羽淡淡一笑，没有回应，只是伸手一抓，将那破开的架势收起，露出了里面的景象。

　　其内的虚空，充满了血雾，一块块碎肉，还有神兵的碎片，漂浮在虚空之中，血气冲天，已经没有任何的生命气息。

　　那对中年男女见到这一幕，均是倒吸了一口冷气。

　　“你把善缘杀了？”那中年女子惊喜交加，她以前差点就被善缘给渡化了，失去自我，对于这老僧的恨意，已然滔天。

　　“不错，这老家伙，说我魔性深重，动手拿我，真是不知死活。”林羽身上散发出杀戮魔心的气息，整个人显得邪气森森，给人一种行事狠辣的魔头印象。

　　那中年男子感受到林羽身上的气息，眼中充满忌惮，那女子也冷静下来，神情满是凝重。

　　“不知阁下如何称呼？自从七百年前，那帮自称佛门的秃驴，从域外而来后，我们魔道已经处于灭绝的边缘。很多高手都被擒拿镇压进了镇魔佛塔之中，极北之地还有你这等高手，我不可能没听说过啊。”那中年男子迟疑了一下，开口问道。

　　那女子也静静地看着林羽。

　　“哎……”林羽闻言深深地叹了口气，道：“没想到当年本座参与第二次争夺炼世鼎的紫薇大战，伤重沉睡了一阵，极北之地的魔道，竟然衰败至此……”

　　听到林羽这话，那对中年男女，眼睛猛地瞪大，呼吸都急促起来。

　　“此人参加过第二次的紫薇浩劫！那岂不是数万年前……”中年男子心中震惊，能够在参与到第二次紫薇浩劫中，就说明眼前此人，在数万年前，就至少是圣道高手了。

　　而且在第二次紫薇大战中，还能存活下来，除了幸运外，必然要有非凡的实力。

　　虽然林羽眼下给人的境界，只是岁月境巅峰，但是世上也不是没有可以隐匿修为的秘法。这一点，在林羽击杀了善缘老僧的时候，就已经被这对中年男女认定。

　　毕竟，在他们两个的认知中，绝对不会有岁月境巅峰的武者，能够击杀得了圣者。

　　就算以前有绝世天才，完成过未成圣，就击杀圣者的壮举，但那也是击杀普通的圣者而已，而不是善缘老僧这种实力强大之辈。

　　“不知前辈名号？”中年男子连忙冲着林羽拱手，对于林羽的话，没有什么怀疑。

　　在他身边的中年女子，也冲着林羽行礼。

　　“林羽。”林羽报出自己的名字，也不怕穿帮。

　　当年，在紫薇浩劫发生之前，整个紫薇大陆的武道，何等的昌盛，不朽级的存在，都有数位存在，至圣级的高手也有不少，至于王圣和亚圣，那就更多了，就算是林家，在昌盛之时，除了至圣先祖之外，还有还出个几个王圣呢。

　　整个紫薇大陆这么大，这么多的圣道高手，谁又能一个个地记住。

　　果不其然，那对中年男女对于林羽名字感到陌生，但是仍旧一脸的尊崇之色。

　　“实在太好了，前辈，现在极北之地的魔道凋零，在佛门的威胁下，单独一人已经不能成事。前辈，可愿和我们去万魔岭，同牧野王和幽冥王两位前辈，共谋大事。”中年男子冲着林羽道。

　　“去万魔岭共谋大事？”林羽眉头微微皱起。

　　“哦！前辈刚刚伤愈破关，应该对于现在极北之地的情况不了解吧。晚辈愿意给你解说一下。”那中年女子心思细腻一些，马上反应过来。

　　“有关极北之地现在的情况，我在刚才击杀那些人的时候，已经从他们的记忆中，窥探了一二。不过有关你们之前所说的去万魔岭共谋大事，我却不知道。”林羽点了点头，随即又道：“还有，也别叫我什么前辈了，本座当年的修为也只是亚圣巅峰而已，这么多年伤重沉睡，也没有进展，我们同辈相交就可以了。”

　　那对中年男女闻言，对林羽再添了一分好感，在和林羽报了自己名号后，就领着林羽，朝那神秘的万魔岭而去。


第四百零三章 群魔齐聚

　　与此同时，在林羽体内的万龙巢空间中，善缘老僧，还有被他渡化的三个亚圣，被七尊社稷鼎，死死地镇压住。

　　燕老站在他们身旁，双手连连点动，将四人体内的圣道法则，一缕缕地剥离出来，祭炼进万龙巢内。

　　善缘老僧和三个亚圣，面容都扭曲起来，不过被七尊社稷鼎镇压得死死的，难以动弹。

　　还有属于他们的神兵，也一样被燕老抽出圣道法则，祭炼进万龙巢。

　　之前那一场大战，圣者级以下的人，都被林羽当场击杀，但是这四个人，身上的圣道法则是好东西，所以林羽便将他们擒拿镇压了。

　　林羽这件龙族第一神兵，万龙巢，要晋升圣器，需要的圣道法则，简直就是一个无底洞，林羽一路来，基本上得到的圣器，都是抽取出圣道法则祭炼进去。

　　像之前，击杀赵纪，袁斗，许晴，从他们身上得到的圣器，就都被抽取出法则，炼化进去了。

　　此时，燕老再做这些事情来，也已经是轻车熟路。

　　唰！

　　突然，在这万龙巢的空间内，一道林羽意念凝聚的虚幻身影显现出来。

　　“少主，你真要跟着去那万魔岭？”燕老一边祭炼圣道法则，一边问道。

　　林羽点了点头，道：“如今极北之地，那些魔道圣者，碍于佛门势大，都隐匿起来，我想找机会讨教一些魔道修炼经验，都没有办法，现在有这个机会，倒是不能错过。”

　　“对了，燕老，等一下，要是去那万魔岭，有高手要探视我修为的话，你就将蕴含你圣道法则的念晶，渡入几枚到我体内，以我的极念道应该可以驾驭得住。”林羽想了一下，又道。

　　他刚才确实是窥探过几人的记忆，知道如今极北之地魔道已经衰败，自己这一趟想要有所收获的话，还真的得去一下万魔岭不可了。

　　还有那有关神秘佛门的来历，林羽也从善缘老僧记忆中得知一二。

　　这些七百年前从域外降临的佛门高手，其实都是从一个西方极乐世界而来，他们发下大宏愿，要扫除天下一切邪魔，积累无上功德，普度众生。

　　他们的到来，对于极北之地的诸多魔道武者，简直是一场灾难。

　　当初极北之地的诸多魔宗，在经历两次紫薇浩劫之后，元气都已经大伤，不过实力依旧强大得难以想象，至圣级高手，都还有十几位存在，至于王圣，亚圣那就更多了。

　　而且有九天魔窟，七杀魔门，生死魔图这三件魔道传承宝物存在，魔道再恢复鼎盛状态，也只是时间问题。

　　不过那佛门一批高手来临之后，展现出了绝世手段，十几位魔道至圣，无一漏网，全部被镇压进了镇魔佛塔之内，就连三大魔道传承至宝，也被收取了去。

　　至于亚圣，王圣的魔道高手，同样被镇压了一批，还有一批，竟是在这七百年来，被渡化成了佛门的护法金刚，自废魔功，成了佛门子弟。

　　不过好在那些佛门高手，在清理了一遍极北之地，定鼎了大局后，就有大半的高手离开，去往其他的神秘界面传法，至圣级的高手，只余下三位坐镇佛塔，而极北之地魔道这边，七百年来，有两位魔道高手，牧野王和幽冥王成就了至圣，维持了局面，不然紫薇魔道真的要灭绝了。

　　不过在林羽想要进一步探查，那神秘莫测的西方极乐世界的情况时，那善缘老僧的记忆，就像是被一层无形的封印锁住，怎么也看不透。

　　林羽的意念化身又看了一眼善缘老僧，心中对于佛门这个势力，由衷的忌惮，他微微摇了摇头，随即意念凝聚的虚幻身影，突然溃散开来。

　　而在外面，林羽自身，则是不急不缓地跟在那对中年男女的身后，朝着那万魔岭而去。

　　这万魔岭所在的位置，十分的神秘，平时不显踪迹，只有每次牧野王和幽冥王这两位魔道巨头，传出命令召集一众魔道高手时，才会显现，而且每一次出现的地方，都不一样。

　　中年男子手中拿着一方玉牌，细细地感应着里面的气机变化，沿着一条没有什么规律的线路，不断地在混乱虚空穿行。

　　林羽一路上，已经几次感受到，隐隐有意念探查而过。

　　不过他都不动声色，倒是最后一次，那意念探测的有些明显了，那中年男子方才开口解释了一句，说是怕被佛门的人跟踪过来的必要手段。

　　林羽只是笑了笑，对于中年男子的解释不以为意。

　　三人在混乱虚空穿行许久，随着时间的推移，通行的方向，魔气越来越浓烈，而且魔气之中，开始蕴含了各种庞大而混乱的魔念。

　　如果不是修炼魔道的武者，恐怕在这魔气和魔念的冲击下，都难以支撑，等到最后，更是达到了一种只有魔道圣者才能忍受的地步。

　　“林公子，前面就是万魔岭了。”

　　突然，那中年男子开口，目光凝视向前方一处漆黑之地。

　　在那里，魔云滚滚，俨然到了一片古老魔域一般，意念似乎都受到了限制，不能探测进去，只有肉眼，能模糊地看到，一座巨大无比的山岭，漂浮在那无尽魔气中间，沉沉浮浮。

　　这山岭之大，匪夷所思，宛若星辰高悬夜空，尽管被魔云遮蔽住形体，但看上去也触目惊心，特别是其散发出的那股恐怖气息，哪里是普通的山岭，分明是一件神兵，至圣神兵！

　　甚至其威势，比起林羽见过的灭绝龙环，通真神塔，太虚神刀，都要来得强大。

　　那中年女子似乎见到了林羽那隐藏的一抹惊容，嘴角浮现一丝笑意，道：“这万魔岭，是牧野王和幽冥王在双双成就至圣后，联手锻造的，其中更是有极北之地上百圣道强者，一起帮助收集材料，才祭炼而成。在祭成之日，有三位佛门王圣高手，血祭了此宝。”

　　林羽微微点了点头，面色还算平静，不过瞳孔却是微微一缩。

　　随即，那对中年男女带着林羽，飞进了那魔云之内，登上了那座万魔岭。

　　直到这时，林羽才发现，这万魔岭，其实分成了三层，每一层都有一座座宫殿建造而出，越往上，那宫殿的数量就越少。

　　特别是在万魔岭顶尖的一层，只有一紫一青，两座庞大的宫殿存在，那是极北之地诸多魔道高手中，仅存的两位至圣级高手，牧野王和幽冥王的行宫。

　　而在万魔岭的第二层宫殿，则是为那些王圣级魔道高手提供。

　　最底下的第三层宫殿，才是给亚圣准备的。

　　武者之间的世界，一向讲究实力为尊，层次分明，就像是世俗间，一些亿万富翁不会和千万富翁混一个圈子，而千万富翁又不会和百万富翁混一个圈子，是一样的道理。

　　而在武者的世界，相互实力差别，划分出的圈子，更加的分明。

　　此时，在万魔岭第三层那些宫殿之外，一个广场中，已经有不少魔道高手汇聚一起，相互之间形成几个小阵营，似乎在谈论着什么。

　　那对中年男女带着林羽踏上万魔岭之时，一下子就引得他们目光注视过来。

　　不过大半的小阵营，都是在注视了一下，就移开了视线，只有一个小阵营的几人，盯着不放。

　　“咦！何空，冷寒梅，你们两个也来了。这位后生是谁，怎么带着一个岁月境巅峰的后辈踏上了万魔岭！”

　　那一个小阵营中，一位白发老者看到那对中年男女身后的林羽，不由眉头一皱。

　　“不错，一个后辈而已，安置进你的圣域之中待着就可以了，何空，你们这样做，可是不合规矩啊。”那白发老者身边，一个身材滚圆的胖子，阴笑着开口。

　　这个小阵营中，除了那白发老者和胖子之外，还有一位面容丑陋的老妪，和一个做道姑打扮的美艳女子。

　　她们二人此刻，目光也不怀好意地盯着林羽。

　　那对领着林羽前来的中年男女，似乎和这个小阵营的几人相熟悉，当先迎了过来。

　　中年男子苦笑一声，压低声音道：“几位不要无理，这位林公子，可不是什么岁月境的小辈，而是当初参与过席卷紫薇大陆第二次浩劫的存在，修为比起我们，只强不弱。”

　　“参加过紫薇第二次浩劫的人？”

　　此言一出，其他四人都是大吃一惊。

　　不过很快，那白发老者当先反应过来，冷笑道：“哼哼，何空，冷寒梅，你们两个该不会是看走眼了吧。同是亚圣修为，老夫还不信有人能在我面前隐匿住修为的。”

　　“哈哈哈，吴某也不太相信……”那身材滚圆的胖子，怪笑一声，当即散发出自己的意念，朝着林羽身上探查了过去，嘴中念叨道：“让老子查看一下你的深浅，顺便看看你的骨龄，倒是不是几万年前就已经成就圣道的老怪物。”

　　“吴兄，等一下……”那叫做何空的中年男子想要阻止，可却是晚了一步。

　　那吴姓胖子的意念，已经冲击到了林羽的身上。

　　吴姓胖子嘴角泛起一丝冷笑，正要将意念之力彻底涌进林羽体内，不过突然，他面色大变，只感觉自己接触到对方身体的意念之力，就像是被一只无形的大嘴给吞吸了进去，彻底地和自己失去了联系。

　　“小子，你敢下阴手！”吴姓胖子大怒，吃了一个闷亏，脸色微微苍白了一分。

　　其他三人神色也不好看，吴胖子和自己这些人是一个阵营的，林羽这么肆无忌惮，让吴胖子吃闷亏，他们也有些丢脸面。


第四百零四章 沙粒世界

　　“大家有话好说，这都是误会。这位林公子，的确不是什么小辈。在来的路上，何某和师妹，亲眼见到他击杀了一叶寺的善缘。”何空怕吴胖子这些人，再惹出什么事端，连忙传音过去。

　　一句话激起千层浪！

　　听到何空的传音，吴胖子四人，全部狠狠地抽了一口冷气。

　　过了好一会，那白发老者首先反应过来，冲着何空问道：“此话当真？”

　　“千真万确，而且双方交手，并没有多久，善缘就被斩杀了。此人的修为，怕是已经半只脚，夸人了王圣境界。”何空苦笑着再次传音道。

　　听到这话，四人再次变了脸色。

　　那吴胖子沉吟了一下，随即冲着林羽拱手，道：“在下吴起，多有得罪，还望林公子见谅。”

　　其他三人，也冲着林羽抱了抱拳。

　　“好说，主要也是在下修炼的功法，带有隐匿真实境界的特性，才会引起误会，倒是怪不得诸位。”林羽也冲着几人一一打了招呼。

　　随即，他暗中通知了燕老一声，让其暗中渡过来几枚念晶，再以极念道进行驾驭，让自身有了一丝丝圣道法则的气息散逸出来，并且和自身的意念融汇一体，给人一种也是圣道高手的样子。

　　吴胖子几人，感受到那圣道法则气息后，对林羽越发地重视几分，毕竟一个能够在同级对手面前，隐匿住自己的修为，光光这份能力，就极为不凡了。

　　之后，何空和冷寒梅将双方都介绍了一遍，气氛一下子就热络起来。

　　林羽趁机和几人讨论了一些魔道修炼的问题，这些魔道高手，都曾经是极北之地，各大魔宗的强者，见识不凡，而且基本都进入过九天魔窟，七杀魔门，生死魔图这些宝物之内，光以对魔道的认知和见解来说，比起华天辰，百魔散人这些人来，都要强上不少。

　　林羽和他们交流魔道修炼经验，可谓是获益不少，使得他对于三大魔果蕴含的魔纹，又多理解了一些。

　　当然了，林羽为了维持住自己魔道高手的样子，也不可避免地说了一些自己的见解，他将自己从魔典中领悟的东西，夹杂着从华天辰那里得知的一些见解，说了一部分，起先吴胖子那些人还不太在乎，觉得林羽所说的东西，太过粗浅。

　　但是当林羽，临摹出了原罪魔果之上，几缕魔纹之时，却是着实将他们几个震惊住了，因为那魔纹，林羽临摹的不仅是形体，还有魔果上那些魔纹蕴含的道韵。

　　尽管只是画出最粗浅的几条，吴胖子他们也是看得似懂非懂，但是却偏偏又给他们一种醍醐灌顶的感觉，似乎只要明悟，就可以使得自己的境界再做突破一般。

　　如此一来，他们看待林羽的感觉，越发地感受莫测。

　　他们暗中都打出了主意，要将林羽接纳进自己的小团体中来。

　　原因无他，正是林羽绘出的那魔纹，给他们的感触，实在太惊人了，竟然帮助他们撼动了各自境界的瓶颈。

　　要知道，他们之中，有不少人，可是得到过王圣级人物的指点。

　　不过就算如此，王圣指点的东西，尽管玄妙非凡，但是也没给他们这个触动，反倒是林羽这个还没有成就王圣的人，一笔魔纹之下，蕴含的道韵，竟然有种直至魔道极致的韵味，让他们获益极大。

　　不过这也正常，这魔纹，以及其内蕴含的道韵，都是无上魔果酝酿而出，别说是王圣了，就算是牧野王，幽冥王这些刚刚成就至圣的人物，也休想演化。

　　只有明悟了魔道某一支脉极致奥义，凝聚出了无上魔果的至圣，才可以做到。

　　一连三日，几人就在广场上，凝聚出了一个小结界，交流修炼感悟。

　　林羽受益不浅，那何空，吴胖子几人，更是如获至宝，各自在钻研，感悟那几道魔纹的玄妙，想着领悟之后，能够得到林羽新的指点。

　　而在这三日之间，又陆陆续续有不少魔道高手，来到了万魔岭。

　　当真是一副群魔齐聚，魔道当世的景象。

　　这里的情景，要是传回去，让真极魔宗那些以魔道弟子自居的武者看到，又会有什么样的感想？

　　轰！

　　这一日，万魔岭四周的魔气，猛然翻滚，最顶端那层，紫青两座宫殿，均有一股强大威压冲出，使得万魔岭上的魔道高手，纷纷侧目。

　　紧接着，在万魔岭第二层上，也有一道道强大的，属于王圣气息，跟着升起，围绕在顶峰紫青两色宫殿散发出威压之旁，像是臣子拱卫着帝王。

　　而最后，万魔岭第三层上的魔道亚圣高手，也都各自释放出气息。

　　林羽在这一刻，猛地抬头，目光凝视向上方。

　　只见在那紫青两色宫殿之上，各自有一道身影漂浮起来，引动诸天魔气。

　　两道身影，都不如何高大，但是那股气势，可以压塌苍穹，使得日月星辰，在他们面前，都要颤抖。

　　林羽看着这两道身影，心头觉得一阵压抑，连忙移开目光，不敢再看，因为再看想去，他感觉自己整个人都要被那股无形的压力给生生挤爆。

　　这就是真正至圣级强者的威势。

　　林羽现在的实力，对上鼎光老祖这种王圣，都还不是对手，在至圣强者面前，那就真的和蝼蚁没什么两样。

　　不过这种人物，在整个紫薇大陆，现在都已经没有多少了，如果不是在极北之地，林羽还真不太可能见到。

　　“拜见牧野王，幽冥王！”

　　万魔岭上的圣道高手，在这一刻，全部同时行礼。

　　林羽也躬身抱拳，不过在其垂下头之际，眼中却是闪过一丝异色。

　　“牧野王！幽冥王！”林羽心中默念了一遍这两个名字。

　　“不用多礼了，这次召集大家来，原因都已经告诉你们了。在不久前，我和幽冥王，在极北之地一处神秘地方，发现了一个大结界，乃是当年成就了不朽的六道阎君留下的一支传承所在，六道神界！”

　　牧野王是一个身材瘦弱的男子，中年相貌，却是白发白袍，他漂浮在万魔岭之巅，声音不大，但是却清晰地传进每一个人耳中。

　　“那六道神界中，传闻藏有六道阎君当年亲手炼制的六道宝轮，内中蕴藏六道阎君的修炼感悟，还有对于魔道的见解，以及他的绝学。它的价值，不在九天魔窟，七杀魔门，生死魔图这三件魔道传承之下。而且六道宝轮，还是一件威力恐怖的神兵，虽然比不上六道阎君巅峰是炼制的不朽神兵，但也要超过普通的至圣器。”

　　听着牧野王的声音，万魔岭上诸多魔道高手，均是呼吸粗重起来。

　　六道阎君这种不朽级的存在，哪怕是在当初紫薇大陆没有经历过浩劫的鼎盛时期，也是属于凤毛麟角一般的存在。

　　他留下的东西，价值不言而喻。

　　得到他的传承，真的可以反攻佛门。

　　“不过，要取出六道宝轮，也不是那么容易的。六道神界一开，必然会惊动佛门那些高手，到时候本王和牧野王，还有其他所有修为成就了王圣的人，都要驾驭万魔岭，在六道神界之外阻击他们。至于取六道宝轮的事情，就要交给……”

　　这时，幽冥王也缓缓开口了，他说话说到最后，目光猛地注视到了万魔岭第三层上的那些亚圣武者。

　　“什么！取六道宝轮这么重要的事情，要交给我们！”

　　那些在万魔岭第三层的魔道亚圣，听到幽冥王的言下之意，全部都吃惊不小，不过很快他们都反应过来，一个个激动万分。

　　而林羽此刻，脸上却是闪过一丝苦笑之色。

　　他没有想到当初六道阎君所说的，留给有缘人的一支小传承，竟然会有这种宝物，早知如此……

　　林羽心中苦涩无比，一旁何空，吴胖子那些人，因为都沉浸在兴奋之中，倒是没有发现林羽的不妥。

　　幽冥王身穿一件黑色的长袍，一头灰色长发披散而下，和牧野王的白发白衣，倒是一个鲜明的对比。

　　他看了一眼下方的情况，随即又和牧野王对视一眼，双方点了点头。

　　等候人群中的骚动平息下来后，幽冥王再次开口：“事不宜迟，开启六道神界就在今日，我极北之地的魔道，能否再现辉煌，也看今日了。”

　　“魔道不衰！”

　　万魔岭上的诸多魔头，齐齐发出吼声。

　　而后，万魔岭外的魔气，猛地一缩，全部都收进了万魔岭中。

　　下一刻，此地的混乱虚空，突然爆开，那万魔岭亦失去了踪迹。

　　不久之后，在极北之地的东部，介于血色冰原和那中心的佛国之间，一片荒芜的平原之上，一点黑光“唰”地从虚空中窜出，随即一头钻入地底。

　　那黑光，正是缩小了无数遍的万魔岭。

　　在钻入地底之后，万魔岭不断地往下深入，破开层层土壤，一副要将这大地都生生钻透一般。

　　不过在深入地底十万丈范围之后，万魔岭不再继续往下，而是在四周游转了起来，最后似乎锁定住了十万丈深处一粒普通的沙粒。

　　万魔岭再次收缩，变得只有头发丝细小，狠狠地钻头进入那沙砾之中。

　　随即，众人眼前一亮，发现万魔岭进入到了一片浩瀚的世界当中。

　　这片世界，比起圣者凝练的圣域，还要广阔与牢固，真正有了一种世界的气息，演变生灵万物，看上去简直和紫薇大陆内的世界，并没有什么两样。

　　一方世界，就蕴藏在一颗沙粒之中，这种手段，匪夷所思。

　　这就是六道阎君留下的手段。


第四百零五章 有限名额

　　轰隆！

　　在万魔岭进入之后，这枚沙粒爆发出一股惊天动地的气息，引动了极北之地的天地变化。

　　风云骤变，虚空元气狂暴，还有阵阵魔音，凭空而生。

　　这一幕幕，惊动了极北之地核心处，那结界内的那无穷寺庙。

　　顿时间，这些寺庙之中，传出的诵经之声，更加的浩大，梵音阵阵，和虚无中的魔音，进行对抗。

　　那在无穷寺庙围绕中间的那座巨大金色佛像，更是散发出无量佛光。

　　在金色佛像，一手托住的那金色佛塔内，两位慈眉善目的老僧，走了出来，朝着六道神界所在的方位看了一眼，面色沉重。

　　还有四周一些高大的寺庙中，也有一位位僧人走出，一个个双手合十，默念着经文。

　　“紫薇魔道，竟然还有这等气象，哎……”从佛塔之中走出的一位老僧，轻轻叹了口气。

　　“没什么好说的，镇魔佛塔由空性坐镇，我等斩妖除魔去！”另一位老僧开口道。

　　随即两位老僧，带着其他僧人，化为一片佛光而去。

　　而在六道神界所在的那枚沙粒之中，万魔岭重新钻了出来，喷发出无穷的魔气，里面牧野王的声音，传进了沙粒世界之中：“你等尽快找出六道宝轮！”

　　他话音落下没多久，漫天的佛光，转眼就到了。

　　双方没有任何的言语，直接开打。

　　而那枚沙粒，也着实古怪，不能被收进神兵之中，也不能被移动，就静静地待在原地，哪怕四周的土壤，全部都被打成虚无，那沙粒也依旧漂浮在虚空中。

　　此时，在那枚沙粒之内的世界中，所有的魔道亚圣，都已经开始了行动，在寻找那六道宝轮。

　　这六道神界，不是普通的地方，要是在外界，圣者意念一扫而过，那就什么都清楚了，但这里不行。

　　这里除了六道阎君留下的传承，更有无穷的危机。

　　之前，就有一个魔道亚圣，贸然散发出意念之力扫视，结果意念被一处虚空散发的吸力给吞噬了进去，如果不是那魔道亚圣，连忙斩断联系，恐怕要被那股虚空吸力，顺着联系，将自己的意念之力，全部都吸走。

　　经过这个教训之后，进来的魔道亚圣，全部都小心谨慎起来，各自分成几个团队，在不同的方向探索起来。

　　林羽自然是和何空，吴胖子这个小阵营一起的。

　　“这里发现了一个图形！”

　　不远处，一个五人小团队发出惊呼，使得附近的人都凑上去查看。

　　那个图形，是一个圆形轮盘，总共分成六块相同的扇形区域，每一区域的颜色都各不一样。

　　五人小团队中，有一人用手触碰了一下这个图形，当即，轮盘图形发出一阵光亮，一股空间之力一卷，将那旁边的五人小团队裹住，就消失不见。

　　就连带之前那个圆形轮盘，也跟着不见了。

　　这一幕，让其他的惊疑不定，林羽看到这里，也瞳孔一缩。

　　“这是挪移法阵。”林羽微微诧异了一下，他看出了一些东西，这个法阵并不是以阵法之道的玄妙来挪移，而是有人以法则之力，构建了一个穿梭通道，将触碰的图形的人挪移走了。

　　四周其他的魔道亚圣，也大都看出了名堂，目光闪烁不定。

　　“说不定，这就是挪移到六道宝轮所在地方的法阵。”有人低声说道。

　　其他人神色微变，都有些遗憾和懊悔的神色。

　　如果真是如此，那么自己就错过了一个大机缘。

　　虽然说，就算得到了六道宝轮，以自己这些人的实力，都是不可能独自占有的，但是六道阎君留下的传承中，除了六道宝轮之外，恐怕还会有其他一些好东西才是。

　　就算没有，第一个找到六道宝轮，那也可以先偷偷地感悟一些上面的玄妙，对于自己修炼有难以言喻的好处。

　　“咦！这里也有一个图形！”

　　这时，又一个方位中，传来一个小团队的惊呼。

　　那是一个九人汇合的大团队，他们发现这个新图形，一个个脸上都惊喜不已，不等其他人上前，那九人就都朝着那图形触碰了过去。

　　接着图形光华一闪，同样涌出一股空间之力，裹住众人。

　　不过这一次，九人并没有都被挪移走，还有三人被留在了原地，一脸的茫然之色。

　　“九人之中，只有六人被挪移走了。难道这一个传送法阵，挪移的名额，最高只有六人？”林羽眸光一闪。

　　场内还有不少人，也有了猜测，于是一个个沉吟不语，各自分散开来，继续去寻找那六色圆盘图形。

　　林羽这边的这个小阵营也是如此，不过气氛比起之前来，就有些不同了。

　　他们这个小阵营，算上林羽，总人数达到了七人，就算是找到一个图形，恐怕也会有一个人不能被挪移而走。

　　这让每一个人，都心中戒备起来。

　　本来，他们这个阵营中，吴胖子和何空他们六人，早就熟识，彼此自然都愿意一起进入，不过林羽实力非同小可，击杀了善缘，让他们几人都心中忌惮，不敢表露出排斥的心思。

　　更重要的是，他们都想以后再向林羽请教一些魔道领悟，谁都不想现在开口得罪林羽。

　　所以一行七人，在查找那圆盘图形之时，均心思各异。

　　没过多久之后，又陆续有两个团队，发现了那种图形，成功挪移而走。

　　如此一来，让其他人心中羡慕之余，越发地卖力寻找。

　　有的阵营，甚至都各自分散开来，扩大了搜寻的范围。

　　林羽他们这个阵营也是如此，又过了小半个时辰之后，林羽神色一动，目光突然朝着某一个方向看去。

　　而在他目光说看方向，吴胖子一脸平静之色的在寻找什么，不过其他五个分散在四周的人，却都是缓缓地朝着吴胖子那个方向靠近过去。

　　只不过他们的动作并不明显，白发老者，还有那何空，甚至还故意绕出一个大圈，做出一副正在寻找的样子。

　　只是他们几个，和吴胖子的距离，却正缓缓拉进。

　　吴胖子感受到林羽目光注视过来，冲着林羽点了点头，继续埋头寻找。

　　林羽见此，嘴角泛起一丝笑容，脚步踏出，也往吴胖子那个方向走去。

　　见到这一幕，其他五人，全部面色一变，身子骤然提速，猛地朝吴胖子所在的方向飞掠过去。

　　林羽见此，嘴角笑意更甚，继续往前走去，不过速度却并没有怎么提升。

　　吴胖子见到这一幕，面皮一抽，脚步突然倒退两步，拨开了脚下一片杂草，故作惊呼道：“咦！这里竟然有那个图形！”

　　其他几人，见到吴胖子这逼真的神情，都不由翻了一个白眼。

　　不过如今他们都没有说什么，要以最快的速度，赶到那图形旁边。

　　吴胖子脚下一碰，已经触发了那个图形，被上面发出的一股蕴含空间之力的光辉挪移而走。

　　而下一刻，距离他最近的那老妪，也赶到了，没入光辉不见。

　　在她之后，白发老者，何空，冷寒梅也纷纷赶到，没入光辉之中。

　　以他们圣者级的速度，在这点距离之下，绝对可以在光辉散去之前到达。

　　而最后一个赶到的，是那做道姑打扮的女子，她见到自己即将踏入那光辉之中，而林羽又这么慢吞吞地走来，摆明是争不过自己了，不由如释重负。

　　不过就在她正要踏入那光辉的刹那，一股庞大的镇压之力，突然狂涌过来，竟将自己生生镇住，动弹不得。

　　那道姑打扮的女子，最后就看到，一个白衣青年，一步越过自己，没入了光辉中，在临消失前，还回过头来注视了自己一样，嘴角含笑。

　　直到那白衣青年，随着那个图形彻底消失了，那股恐怖的镇压之力，才一下散去。

　　道姑打扮的女子，恨得牙痒痒的，但是却无可奈何，只得转身，再去寻找其他可以挪移的图形。

　　而另一边，林羽在被那图形散发的空间之力挪移之后，觉得四周变化，最后又落入到一个神秘的空间。

　　要知道，六道神界本就已经是蕴藏在沙粒之中的一方世界，而这处神秘空间，却是又蕴藏在六道神界之中。

　　正是界中藏界的手段。

　　这处神秘空间并不大，只有方圆万丈宽广，里面似乎是一个山谷，谷中深处，存在着一个漆黑的洞穴，显得诡异无比。

　　“咦，林公子，没想到你也进来了……”

　　一阵低喝在一旁响起，吴胖子几人，见到最后进来的人，竟然是林羽，都微微吃了一惊。

　　不过他们很快就又都恢复了常色。

　　林羽也不去点破之前，他们几个人暗中传音，将自己排除在外的小手段，只是淡淡一笑，道：“是啊，还好动作快上一步，不然还真没有机缘进来。对了，几位对此地有什么看法？”

　　“此地情况一目了然，唯一值得注意的，就是那洞穴了，以我的意念之力，竟然窥探不进去。”何空开口道。

　　其他几人也点了点头，随后那白发老者道：“那大家一起前往探一探。”

　　其余几人都表示赞同，林羽也没有反对，他以前在炼世鼎内，听六道阎君说过，极北之地留下的这一支传承，是要给有缘人的，既然如此，那就绝对不可能摆出绝杀之局。

　　或许危机会有，但却不会让自己没有反抗之力。


第四百零六章 化影血魔

　　一行人朝着那谷中深处的那漆黑洞穴逼近，不过就在靠近之时，那洞穴之中，却是传出了一阵怪异的呼啸之声，同时还有一阵阵血色的雾气，从里面飘出。

　　“大家小心！”

　　吴胖子怪叫一声，其他人也都很有默契地停下了脚步，一副如临大敌的样子。

　　“咳咳咳……”

　　这时，那漆黑的洞穴之内，传出了一阵咳嗽，接着一个充满桀骜之意的声音，也跟着传出：“终于有人来了，该死的，五万多年了，老子总算是等到有人要来继承六道阎君当年随手留下的这道传承了！你们几个小辈，不要担心，要获取六道阎君留下的这支小传承，并不难，只要通过一个小考验，就有机会。”

　　听到这声音，吴胖子几人面面相觑，一脸的骇然之色，就连林羽也是一脸诧异。

　　谁都料想不到，六道神界之中，竟然还有活人存在。

　　“阁下是什么人？”白发老者冲着那黝黑洞窟问道。

　　其他几人，也小心戒备起来。

　　那洞窟内的桀骜声音，再次响起：“先别管老子是什么人了，那化影血魔就要凝聚出来了，你们先打散了他们，再和老子来说话。”

　　“化影血魔？”

　　林羽喃喃了一句，随即目光一凝，见到那从洞窟中冒出的血雾，竟然飞快地凝聚成形，变成了一个个面目模糊的人影。

　　这些人影，身上没有任何的气息，也没有什么惊人的威势，意念探测过去，也像是扫视到了空处一般，如果不是肉眼所见到，恐怕还发觉不到他们的存在。

　　他们一凝聚出来，立刻朝着众人扑来。

　　“什么东西！”

　　众人一惊，身子本能地后退，他们几个都是经历过无数战斗的魔道高手，心思细腻，在六道神界中碰上的未知东西，在没有弄清来历之前，都不会贸然接触。

　　不过这处空间，只有万丈大小，也就是山谷所在的这么一点地方，再要往外退，就要被一股无形的能量阻拦住。

　　“妈的！躲什么啊，区区一些没有成气候的化影血魔而已，你们几个都成就了亚圣，将他们打散了就是，一身修为，都修炼到狗身上了不成！”

　　那漆黑洞穴中，传出了气急败坏的声音。

　　砰！

　　冷寒梅手指一点，一道指劲洞穿了那血雾凝聚的身躯，不过后者身上只是血雾涌动了一番，就恢复成了原状。

　　不过冷寒梅却是眼睛一亮，发现那血雾身躯，被自己这一指洞穿后，颜色似乎暗淡了一丝，虽然程度很小，但确实存在。

　　其他几人见到这一幕，都是脸色一喜，纷纷展开猛攻。

　　不过林羽却都没怎么动手，体内七尊社稷鼎散发出镇压之力，将飞掠到自己面前的血影镇住之后，注意力都放在那洞窟之内了。

　　那声音的主人，让他有些忌惮。

　　过了几息时间之后，场内和吴胖子等人交手的那些血影，躯体已经被他们打散过几次，又被重新凝聚起来，只是血雾躯体比起之前，稀薄了一半。

　　那些血影没有什么玄妙的攻击手法，只是速度比较快，一个劲地要往吴胖子等人身上扑去，而吴胖子他们又怕出现意外，就算有圣器都攻不破的防御，也不去让那些血影靠近。

　　不然的话，消灭那些血影的速度，可以更快一些。

　　“喂喂喂，你们几个，怎么这么久还没有搞定，准备好了，下一批化影血魔又要出来了。不想死，就给老子拿出实力来。”那漆黑洞窟内，那声音又响起来，同时洞窟内，再有滚滚血雾飘了出来，比起之前那一次多得多。

　　这些血雾，翻滚之间，再次凝聚出一个个化影血魔，数量比起之前多了数倍。

　　每一个人，都需要独斗起码十来个化影血魔。

　　“我靠！”

　　吴胖子大骂一声，浑身的肥肉抖了起来，真气炸开，化为了一道长虹，当即洞穿了五六个化影血魔。

　　不过在这之后，他也被一只化影血魔给趁机欺近，从他身上一穿而过。

　　下一刻，吴胖子整个人面色猛地苍白了一分，像是见了鬼一般，飞快后退，口中惊呼道：“这什么鬼东西，竟然吸了我的真元精气。大家小心，不要让他们近身。”

　　事实上，不用吴胖子提醒，其他人也已经有了深刻体会。

　　这些化影血魔的速度太快了，不逊色与亚圣，而且数量众多，限制在这方圆万里的山谷之内，这些个魔道亚圣，也难以全部躲闪，其他人也如吴胖子那般，纷纷已经尝过被化影血魔透体而过的滋味。

　　唯有林羽一人，七尊社稷鼎同时运转，将靠近他的血魔，全部都镇压当场。

　　“哎……你们几个搞什么啊。这些化影血魔，是六道阎君在杀戮血海的血神宫，获得的血道秘术凝练的，攻击方式，就只是扑入武者体内，吸取精气真元而已。当初六道阎君为了压制这个考核的难度，凝聚的已经是最低等级的化影血魔了，你们几个才遇上第二波，就被吸走精气，就这样的实力，还来获取传承，怎么不去吃屎。”

　　那漆黑洞窟之内的存在，感受到外面的情况，破口大骂，听得吴胖子几人，一张脸涨得通红。

　　“还有你小子，以为修炼了一门奇特一些的天级绝学，将那几只化影血魔镇压住就行了？不将他们彻底击散，他们永远都在。而且等一下第三波，第四波再涌出来了，我看你还能镇压几只。”洞窟内的存在，破口大骂了一番吴胖子几人后，又开口数落林羽了。

　　林羽却是不为所动，他想起之前洞窟内那人的话语，不由眉头一皱。

　　“这些血影，是用血神宫的血道秘术凝聚，里面蕴含着的似乎都是血液能量，我若是以神血道炼化……”林羽心中念头转动，血神宫位于杀戮血海，它的名头，林羽也是听说过的，当初在炼世鼎内，五大不朽级存在，就说过，林羽的神血道要修炼到圆满，可以去杀戮血海。

　　林羽沉吟了一下，将七尊社稷鼎的镇压之力放松了一丝，将镇压的那些化影血魔，放了一只过来。

　　那血魔“唰”地一声，从林羽体内传出，林羽明显感觉到自己体内的精气真元，被吸走了一部分，不过他立刻运转神血道，体内血如神砂，颗颗散发出血光，猛地流转起来。

　　那只原本吸走林羽体内精气真元后，还想要钻出去的化影血魔，立刻就被锁在了林羽体内，被如神砂一般璀璨的血晶一绞，就被吸收了进去。

　　下一刻，林羽感觉到自己的神血道威能，似乎隐隐提升了一丝，细小的血晶也更有色泽了。

　　“好纯粹的血色能量。”林羽通体舒畅，当即再也不用社稷鼎镇压，将其他的化影血魔，全部都放了进来，任由他们扑进自己体内。

　　这些化影血魔，自然都是有来无回，扑进林羽体内后，全部都被神血道炼化，提升这门绝学的威能。

　　“咦！小子，你倒是有些手段，怎么做到的？说不定，你还真就是可以获得这支传承的有缘人。”那漆黑洞窟之中，传来了一阵惊疑之色。

　　而这时，吴胖子这些人，也注意到了林羽这边的情况。

　　他们之前都忙着对付自己周围的那些化影血魔，没有精力注视其他人的情况，此刻见到林羽四周竟然没有化影血魔存在了，都大吃一惊。

　　“林公子，救我！”冷寒梅最先开口，她此刻面色苍白如纸，已经有数次被化影血魔给透体穿过了，被吸走了不少精气真元。

　　而那些血魔，在吸走精气真元后，实力就会强上一分，形成了一种恶性循环，让她惊惧不已。

　　“好！”

　　林羽淡淡开口，身子往冷寒梅那边飞掠过去，伸手连抓，将这些化影血魔纷纷吸进自己体内，以神血道炼化。

　　没几下工夫，围攻冷寒梅的那些血魔，也被林羽清理干净。

　　其他人见此，也纷纷开口求救，林羽都没有推拒，将围攻他们的血魔，也全部吸纳炼化。

　　随后第三波，第四波的血雾，从洞窟内涌出，只是这次那些化影血魔刚刚凝聚出来，就被林羽主动给吸收炼化。

　　这一幕，看得其他几人，震惊莫名。

　　“多谢林公子相救。”

　　几人上前感激林羽，那面目丑陋的老妪，犹豫了一下，问道：“不知道林公子是用什么方法，击杀那些东西的？”

　　在老妪身边，那位白发老者欲言又止，至于其他几人，则都沉默不语。

　　林羽嘴角泛起一丝玩味，笑道：“只是曾经机缘巧合，修炼过一门血道功法而已，正好克制了这些东西，不值一提。”

　　其他人闻言，一阵恍然。

　　不过这时，那洞窟内的存在，却是发出一阵冷笑，道：“不值一提？好大的口气，这凝聚化影血魔的秘术，虽然不是血神宫的镇派绝学，但品级也在天级绝学行列，你能够这么轻易将其克制破解，施展的必然是不朽级绝学中的手段，还说不值一提，但老子眼瞎吗？”

　　“不朽级绝学！”

　　吴胖子几人闻言，全部勃然变色。

　　他们这次之所以会气势汹汹，摆出这么大的场面来这里，不就是为了图谋六道阎君这位不朽级存在留下的一支传承嘛。

　　而且这支传承，并非六道阎君寄托衣钵的主传承，留下的六道宝轮中，虽然号称蕴藏了他修炼感悟，对于魔道的见解，以及一些绝学，但那必然是他在成就不朽之前的感悟和绝学。

　　而林羽身上，要是有真正的不朽级绝学，那这消息，恐怕真的要轰动了。

　　要知道，紫薇大陆两次浩劫，那些不朽级存在，都失踪得十分突然，都没有主传承留下，属于他们的绝学，也消失数万年了。


第四百零七章 偷袭

　　林羽在听到那洞窟传出声音的时候，脸色就已经冰冷了下来，他为了怕被人认出神血道的来历，还故意没有演化出血海的形态。

　　要不然的话，身子化为血海，一卷而过，可以将所有的化影血魔都通通炼化，那里用得到一个个吸进体内那么麻烦。

　　不过他料不到，洞窟内的存在眼神这么犀利。

　　“林公子，你修炼的真是不朽级绝学？”那之前发问的老妪不由地再次问道。

　　“你说呢？”林羽冷然一笑。

　　这笑容，看得其他几人，心中疙瘩一下，隐隐都后退了一步。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，虽然林羽不是匹夫，但是不朽级绝学实在太惊人了，连至圣都要为之心动，他们难保林羽不会杀人灭口。

　　出于这个考虑，其他几人心中都有了警惕，要是林羽有什么异动，他们会毫不犹豫就先出手。

　　“林公子放心，就算你真的修习了不朽级绝学，我们也会守口如瓶。”何空突然开口。

　　其他几人也纷纷开口保证。

　　林羽只是微微点头后，就没有再理会，目光冷冷地瞥向那洞窟，寒声道：“阁下也不用躲躲藏藏了，那些血魔已经解决，你也出来吧。”

　　“放屁！老子要是能出来，还用这么和你们说话？老子是被六道阎君封印在这里，等待什么该死的有缘人，去继承他随手留下的一道传承。妈的，竟然这一封印，就是五万多年！”

　　“该死的六道阎君，老子不就是以前，在你还没有成就不朽之时，和你作对过几回吗。谁知道你竟然能够得证不朽，更他娘的，竟然还记得当初那点小事，镇压我。”

　　洞窟内的存在，愤怒地吼道。

　　听到他的吼啸，山谷中众人的面色，都不由变化了起来。

　　从其言语中的意思，感情这镇压的，还是一位至圣不成。

　　林羽虽然神情还算镇定，但是手掌却已经不由握紧，手心出了一层细汗。

　　要是其他人，自称什么至圣的，林羽理都不会理，但是此人却是出现在六道神界之中，被六道阎君封印在此。

　　能够被六道阎君封印的，普通圣者，还真没有这个资格，怕是也只有至圣才有这个荣幸了。

　　“怎么？小子，被老子吓得不敢进来了？你们过了六道阎君布置下的考验，却是被老子吓得不敢进来，获取他留下的东西，这乐子，可就大了。”洞窟内传出大笑。

　　林羽目光一闪，径直朝着那洞窟之内走了进去。

　　他这倒不是被洞窟内那人激的，而是他知道，若是那人如果没有被镇压住的话，自己就算现在想要逃走，都做不到。

　　而且被传送到此地后，这处神秘空间似乎都被封闭，想要离开，唯一的出路，也要到那个洞窟之内找寻。

　　看到林羽走进那洞窟之后，其他人犹豫了一下，也跟着进入了里面。

　　这洞窟，外面看上去漆黑一片，但是到了里面，却发现还是有些微光存在的。

　　洞窟内部很大，里面是一个巨大的石室，石室当中，存在着一个圆形光幕。

　　而在光幕之内，漂浮着一方六色的轮盘，和之前众人见到的那轮盘图形一模一样。

　　只不过此时，轮盘却是以实物出现了。

　　轮盘下面的地板上，则是有一条条法则凝聚的锁链，从地底探出，锁住了一只齐肩断去的右手。

　　“这……”

　　见到这一场景，众人脸上都惊骇莫名。

　　“不用吃惊，你们现在见到的，就是老子。六道阎君，若不是将老子的身躯，分开镇压，老子早就脱困而出了。”那只断臂上响起那桀骜无比的声音。

　　众人见此，也暗中松了一口气，如果真是镇压着一位至圣，他们几个心里也发毛。

　　“六道宝轮！”

　　吴胖子目光也从那只断臂，移到六色轮盘之上，低呼出声。

　　其他几人的注意力，移到了那轮盘上面。

　　“不是六道宝轮，只是六道宝轮的一个投影印记罢了。你们只有得到了这枚印记，才可以到达真正存放六道宝轮的地方。而老子，等你们收走这投影印记后，再过些年月，这条右臂就可以冲破封锁。”那断臂的声音说道。

　　听到这话，吴胖子几人蠢蠢欲动，不过看着前面的林羽没有动静，也不敢有所异动。

　　林羽盯着那断臂看了许久，终于开口，问道：“这种六道宝轮投影印记存在之地，总共有几处？”

　　“总共六处，分别镇压着老子的四肢，还有两截躯干。至于六道宝轮本体所在，则是镇压着老子的头颅。小子，你要取印记，就快取，老子是看在你间接可以帮助老子，提早脱困的份上，才会回答你这些问题。”断臂中传出的声音，有些不耐烦起来。

　　林羽轻轻一笑，正要开口说话，不过这时，站在林羽身后的吴胖子五人，却是突然间，杀机凌厉，联手冲着林羽，打出了一击。

　　为了这一击可以万无一失，他们几个，更是动用了自损真元的秘术，强行提升实力。

　　砰！

　　林羽后背血肉飞溅，身子都被一拳打穿了，胸腔骨骼尽数，整个人被一股大力，带进了那圆形光幕之内。

　　“前辈……”吴胖子在打出一击后，猛地大喝。

　　而与此同时，那只被地底冒出的法则锁链锁住的断臂，剧烈挣扎了起来，竟然拉扯着那些锁链，从地底升起。

　　“知道了，你们几个干掉不错。小子，你以为我看不出来，你修炼的是不灭邪皇所创的《不灭邪皇道》中的外篇？这是凝练不灭之体的无上玄功，蕴含了不灭邪皇凌驾天地的烙印，你现在根本还理解不了这绝学的真正价值。”

　　“不灭邪皇，那是连六道阎君都自愧不如的人。为了从你身上得到他的绝学，我不惜让我这只右臂，再延迟三千年脱困，也要拿下你。哈哈哈，小子，我现在虽然只有一击之力，但是这一击，也相当于是王圣巅峰的存在出手，你觉悟吧。”

　　那只断臂挣扎而起的时候，被法则锁链，勒得鲜血淋漓，不过抓向林羽的掌势却是威猛绝伦，比起当初鼎光老祖出手，可是厉害太多太多了。

　　“哈哈哈，前辈你得不朽绝学，我们得六道宝轮的投影印记，加快前辈脱困，这笔买卖，前辈做得不亏啊。”吴胖子笑道。

　　其他几人也发出笑声，很显然，这次事情，他们之前不知什么时候已经和那断臂，暗中联系好了。

　　倒是那位冷寒梅，想起之前林羽救过自己的事情，心绪有些复杂，不过很快，她的眼神又转为坚定。

　　林羽听到这声音，眸光冰冷至极，在吴胖子他们几个联手偷袭的时候，他本可以运转七尊社稷鼎之力，抵挡下来，不过他却没有。

　　因为林羽知道，吴胖子几人，没有绝对的把握，不会贸然出手，他要这些手段，都用来抵挡真正的生死危机，就比如现在！

　　“七鼎齐出！给我镇住！”

　　林羽体内七尊社稷鼎飞出，镇压之力连成一体，作用在那只攻击过来的手掌之上。

　　那只断臂一顿，随即狠狠一个震荡，强行将那股镇压之力破开。

　　七尊社稷鼎齐齐一震，竟都被震散了形体，化为一股黄色雾气，回涌到了林羽的体内。

　　林羽再次喷出一口鲜血，没有时间擦拭，他盯着那只继续朝着自己探抓而来的断臂，双目中浮现一道道血丝，手指一点。

　　顿时间，一件接着一件神兵，从他体内飞出。

　　足足五件神兵，均是品质不凡的王圣神兵，赫然都是当初从敖戈身上打劫过来的那些龙族王圣神兵。

　　这五件神兵，一件件都阻拦到那只断臂之前，要进行拦截。

　　不过断臂凶威滔天，这一击，强大之极，可以说是至圣以下，能够爆发出的最强一击也不为过。

　　五件龙族王圣神兵，在断臂这一击下，一件接着一件崩断，破坏。

　　不过好在，断臂每崩断一件神兵，自身的威力，也就会消弱一分。

　　经过七尊社稷鼎，五件王圣神兵的拦截后，断臂的威力，已经不再如之前那么恐怖了，但是攻击之力，依旧要超过圣者层次。

　　林羽手指再次一点，万龙巢飞射而出，再次抵挡在断臂之前。

　　轰！

　　惊天的轰鸣响起，这一次，总算是抵挡住了断臂，没有被击穿，不过万龙巢这次损毁严重，九十九座龙山，都产生了密密麻麻的裂纹，特别是中间的山体，更是出现了一个巨大的掌印，被掌印正中的那一块区域，材料的神性尽数毁去，就算重新祭炼都没用，需要再去搜寻材料，才可以弥补得回来。

　　万龙巢被这一掌巨力震飞，内部坐镇的燕老，还有十万已经达到岁月境后期的兽尊，齐齐吐血。

　　林羽更是被一股反震之力反涌，再次吐血，体内神血道修炼出来的那些如神砂一般的血晶，都出现裂缝。

　　“你……”

　　那断臂见到自己一击，竟然被林羽抵挡下来，也是吃惊了一下，它想要再次出击，不过地底散发出的那些法则锁链，光华大盛，将它死死地拉扯到了地面，再也难以动弹。

　　毕竟六道阎君留下的这镇压封印不是假的，五万多年来被这断臂积累下的一击之力，已经耗空，不脱困的话，这断臂将不会再有威胁。

　　在一旁，那吴胖子五人，早就已经看傻在那里。

　　林羽抵挡下断臂这一击，看上去用去不少手段，但是所用的时间，却是极少极少，可以说就在电光火石之间。

　　等到林羽抵挡下了这惊天一掌，其余五人才反应过来。


第四百零八章 神血逆行

　　“他挡下了！出手！出手！此人已经是强弩之末……”吴胖子大叫起来，不知道是不是因为心中恐惧，使得他的叫声，显得特别的尖锐。

　　其他人也知道，事情进展到了这一步，已经没有缓和的余地，在吴胖子出声之时，就选择了同时出手。

　　“本来，就算你们知晓了我修炼不灭邪皇道的秘密，我也只是准备将你们困在万龙巢内一段时间，没准备杀你们。不过你们既然找死，那我成全你们。”林羽嘴角挂着血迹，整个人充斥着一个滔天的杀机。

　　这一次，他可谓是吃了大苦头，五件王圣神兵被崩断，万龙巢出现破损，元辰白骨身被破，神血道凝练的血晶也受损了。

　　可谓是损失惨重。

　　对于吴胖子几人，他是非杀不可，谁来都没用。

　　七尊社稷鼎被震散的黄色雾气，在林羽体内一个流转之后，重新凝聚成了七尊社稷鼎，飞射而出，镇压当场。

　　而林羽自身，身子猛地炸开，演化出了一片滔天血海，将整个石室都覆盖。

　　那破损的元辰白骨身“咔咔”作响，破裂之处，自行拼接起来，随后演变成一口骨白大剑冲杀进去。

　　林羽尽管现在身上负伤，但是对付一般的亚圣，却还不费什么力气。

　　七鼎镇压，加上血海倾覆，就足可以致他们与死地，更何况还运转了元辰白骨剑的形态展开攻击？

　　这一场杀戮，并没有持续太久，只是几个呼吸之后，血海翻滚了一下，骤然收缩，重新凝聚成林羽的形体。

　　只是有关吴胖子五位魔道亚圣，却是已经不见了踪迹。

　　五位高手身上的血肉，全部都被林羽吸收炼化，补充了身上的血气，他们的骨骼，则被林羽以天骨道炼化成白骨元髓，修复元辰白骨身的创伤。

　　至于他们的念晶林羽并没有吸收，而是在吸纳了他们的记忆之后，送进万龙巢，让燕老抽取出圣道法则，祭炼进这件神兵之中。

　　“这次损失真是不小啊。”林羽默默将那五件断裂的王圣神兵，也都收起，送进万龙巢。

　　这五件王圣神兵，本来也不会如此不济，只是林羽境界不够，又是匆忙祭出，所以根本还没有发挥出它们应有的威力，就被那只断臂毁坏。

　　不过之前那种生死关头，林羽也顾不得那么多了。

　　五件神兵被毁，特别是断裂处，那些材料的神性已经破损，剩下的部分材料，就算重新祭炼，也最多只能凝聚出两件王圣神兵了。

　　而且万龙巢受创严重，需要材料修补，将五件王圣神兵剩下材料补充进去，恐怕还真没有什么可以剩下了。

　　也就是说，林羽为了接下那一掌，完全损失了五件王圣神兵。

　　“可恶，敢偷袭我！他们几个已经死了，现在轮到你了。”已经恢复了大半伤势的林羽，依旧阴沉着脸，再次走进那圆形光幕之内。

　　不过这一次，那只被法则锁链困住的断臂，没有再动弹。

　　里面那个桀骜的声音，继续响起：“嘿嘿，小子，你倒真是让老子意外啊，境界不高，手段却着实不小。不过你想要找老子报仇，那还早得很呢。老子是被这法则锁链困住，才没有办法继续出手。但你要攻击到老子，也必须要将外面这些法则锁链毁去才可以做到。”

　　“哈哈哈，且不说以你的实力还不能破坏这些法则锁链。就算你有这个能力，那你敢吗？法则锁链一破，老子脱困而出，捏死你就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　断臂之中的声音，肆无忌惮地大笑，根本没有将林羽放在眼中。

　　林羽沉默不语，冰冷地目光就注视着那只断臂。

　　在沉默了一会之后，那断臂之内的声音，再次开口道：“小子，你还在想什么。要不老子和你做笔交易好了，只要你肯交出《不灭邪皇道》的修炼之法，再取走六道宝轮的投影印记，助老子脱困。那老子可以考虑收你为徒。怎么样？这在当年可是多少人都求不来的事情。”

　　林羽闻言，嘴角划过一丝森冷的弧度，冷笑道：“到了现在，还想打我的主意，真是不知死活。既然你知道《不灭邪皇道》，又岂会不知这门绝学蕴藏不灭邪皇凌驾天地的烙印，天地间只许一人可以修炼成。其中的修炼之法，我自己能领会却无法传授，你要获得，只要杀了我之后，才可以做到。”

　　“你这是找死你知道吗，还真以为我无法对付你？今天我林羽，就要借助这千年难遇的机会，杀你这个成就圣道极致的至圣！虽然你只是至圣的一部分。”

　　说话之间，林羽再次一步踏近。

　　不过这时，困住那只断臂的法则锁链，散发的光亮更盛，它既锁住断臂无法脱困，同样也隔绝外面的攻击落在断臂之上。

　　林羽没有贸然动手，而是盘坐在了断臂之前，身上血液隆隆作响，剧烈的流转起来。

　　“咦！难不成还想用《不灭邪皇道》，炼化我这右臂，增强这门功法的威能不成。呵呵，真是胆大包天，想法是不错，不过等你破开那些法则锁链再说吧。这些法则锁链是六道阎君当初布置的，莫说是你了，就算是……”

　　那断臂见到林羽的动作，洒然一笑，浑不在意，他还巴不得林羽能够破开这些法则锁链，让自己这只手掌脱困呢。

　　一旦要是成功，就算只是右臂脱困出来，至圣之下，也没有人是对手。

　　不过他的话语才说到一半，就戛然而止。

　　林羽运转神血道，和之前血气冲天，气势磅礴的情形不同，这次再运转起来，他的气息竟然开始紊乱起来，脸庞上也涌现意思不正常的潮红。

　　随即他浑身的鲜血，开始变化，每一枚细小的血晶中，突然显现出一股股不同的气息。

　　特别是有五股气息，十分的特殊，都带着一种让天地都颤动的意志。

　　“神血逆行，返本归源！”

　　林羽发出大喝，面目越发地狰狞，那血晶中的五股气息，突然有一股包含在一团血液中，分离了出来，笼罩住他的全身。

　　这股气息一出，那些法则锁链，立刻就和林羽产生了一种共鸣，在这一刻，它们对于林羽来说，仿佛就像不存在了一般。

　　“不可能！这……这是六道阎君的血液！你……你怎么可能会有……”那断臂中的声音，震惊无比，还带着一丝慌乱。

　　林羽笼罩在那团血液之中，面无表情，只有一股惊天的杀意：“我的神血道，就是借助了五位不朽存在的几滴血液，才练到大成的，而六道阎君就是其中一位。我逆行神血道，将他的血液提炼出来，本来也只是猜测可能有用，现在看来我的猜测对了。”

　　林羽再次往前走进一步。

　　“你想干什么，给老子滚开！”那断臂中的声音不安起来，剧烈的挣扎，不过它一动，锁住它的法则锁链就死死勒紧，让它难以动弹。

　　林羽防止出现意外，将七尊社稷鼎也重新祭出，形成一股镇压之力，也作用在断臂之上。

　　而他自身，却是手掌探出，整只手中的血肉瞬间消融，显现出森森白骨，而在骨指之上，又有一条条细小无比，血晶凝聚的血丝在流转。

　　“噗！”

　　被无穷血丝缭绕的骨掌，穿过那些法则锁链，没有受到任何的阻拦，就如同从虚空穿过一般，随即狠狠地抓到了那只断臂之上。

　　神血道，天骨道，还有极念道，三大《不灭邪皇道》的外篇绝学，同时运转而起。

　　那只断臂之内，蕴藏的磅礴血气，立刻就被引动，一丝丝地被吸取出来，没入到林羽的体内。

　　还有断臂之内骨骼中蕴含的一丝丝白骨精气，还有里面的意念之力，也不断倾泻而出，被林羽吸收。

　　那断臂之内，发出怒吼，可是却无济于事，根本难以动弹。

　　堂堂一位至圣强者的手臂，脱困之后，有着至圣之下无敌战力的存在，在法则锁链束缚之下，此刻就如同板上鱼肉，任人宰割。

　　“小子，住手！快住手！有话好说。”那断臂之内连连传出声音。

　　林羽不为所动，三大绝学不停地运转，加快炼化这断臂。

　　随着时间的流失，那只断臂慢慢地干瘪下去，约莫过了半炷香的时间，整只断臂的精华，彻底被林羽吸收，只剩下了一小堆灰烬残渣留下。

　　那些原本捆绑住断臂的法则锁链，在断臂消失之后，也跟着溃散了。

　　林羽一动，浑身气血如潮，一根根骨骼都发出莹白的光辉，眉心念晶之剑，更是光华流转，让人难以逼视。

　　吸收了这只断臂的精华之后，林羽感觉到自己神血道，天骨道，极念道都有了一个大幅度的提升，虽然距离圆满依旧遥远，但是进展已经很明显了。

　　现在的他身躯之强大，就已经可以堪比王圣神兵了，而且比王圣神兵又玄妙多了。

　　就算受到伤害，只需要有白骨精气，血液能量，意念精华，那么受到什么种类的伤势，都可以借此修复。

　　还有他的力量，也从原先的七十个半圣的总和，接近到了一百个半圣的力量总和，差不多相当于是一个圣者巅峰的三倍力量了。

　　这让林羽有些迫不及待，想要去炼化其他地方镇压着的躯体了。


第四百零九章 最后的头颅

　　“这就是六道宝轮的投影印记了嘛？”林羽伸手一招，将那六色轮盘吸摄过来。

　　后者通体一震，瞬间缩小，变得只有鸡蛋大小，形体更是变得虚幻起来，落到了林羽手心。

　　林羽意念一扫，就将这投影印记祭炼完成，并且从中知道了不少情况，嘴角不由微微上翘起来。

　　在将里面蕴含的信息消化后，他手掌虚握了一下，跟着其掌心的六道宝轮投影，立刻散发出一股空间之力裹住林羽，消失不见了。

　　随后，这处神秘的空间，也跟着溃散开来。

　　而下一刻，但林羽再出现时，他却已经在另外一处石室之内。

　　这石室中，同样存在一个圆形光幕，里面一样存在着一个六道宝轮的投影，下方一条条法则锁链从地底钻出，绑住一只断腿。

　　林羽神情一动，听到这石室之外，还有一些武者的怒喝声音，以及他们交手造成的动静。

　　很显然，来到这个空间的武者，还在外面对付那些化影血魔，没有能够进来。

　　“小子，没有想到你的速度还挺快的嘛，竟然已经取到了一个六道宝轮的投影印记，有两下子嘛。既然如此，那快点来吧，将这里的这处六道宝轮投影印记也取走。”那断腿之中，传出一个和之前在断臂上如此一则的桀骜声音。

　　林羽听到这话，脸上露出一丝古怪之色，目光看着那只断腿道：“看来阁下你被六道阎君将躯体分开镇压，竟是将意识都一并分开了，对于另一处镇压之地的事情，竟然一无所知。”

　　“小子，你这么说是什么意思？”那断腿中的声音不由一愣。

　　林羽放声大笑，突然间打出一掌，那枚之前被他收取的六道宝轮投影印记，飞射出来，也漂浮进那圆形光幕之内，和那另外一枚投影印记相互对应。

　　它的进来，使得地底竟然又冒出了一条条的法则锁链，加重了对断腿的捆绑。

　　“小子，你做什么！你疯了不成，要取六道宝轮，你必须要收取这些投影印记，才可以引动它！”那断腿中的声音，惊怒交加，料想不到林羽会来上这么一出。

　　林羽淡淡一笑，道：“没什么，之前见识过那你一只断臂，五万多年来被你积攒出了一击之力，差点要了我的小命。这次要炼化你这只断腿，我自然得加重一下你的封印。”

　　“要炼化我的腿，你做什么梦！”那断腿中的存在，都要气疯了。

　　不过林羽却没有解释什么，加重了封印之后，又将七尊社稷鼎镇压而出，随即身上冒出一股带着六道阎君气息的血雾，一步踏入那圆形光幕之内。

　　“你……你……”那断腿感受到这股气息，终于意识到了不对，剧烈的挣扎起来。

　　这只断腿，在五万多年来，也的确如断臂一般，积攒出了一击之力，可以在封印镇压之下还能爆发，不过如今被林羽又加上了一个六道宝轮投影印记，双重封印之下，那一击之力，却是发挥不出来了。

　　“不用挣扎了，从你那断臂对我出手的那一刻，你的结果已经注定了。”林羽再次运转起三大绝学，对那只断腿展开炼化。

　　“六道阎君，你说过只要等你的有缘人来此，收取了六道宝轮，就可以放我自由。你……骗我！”断腿之中，发出凄厉的吼叫。

　　最后始终难逃厄运，被林羽吸走全部精华，炼为一团灰烬。

　　而林羽的三大绝学威力更进一步，躯体更加的强大，他的力量，更是从普通圣者巅峰的三倍，增长到了四倍！

　　他将两枚六道宝轮的投影印记一收，立刻挪移而走。

　　在他离开之后，还在外面和那些化影血魔搏杀的魔道亚圣，惊讶地发现，那些难缠的化影血魔全部都自行溃散了。

　　但还不等他们露出欣喜之色，他们就发觉自己所在的这处神秘空间也开始溃散。

　　一阵天旋地转之后，他们发现自己竟然已经回到了原先六道神界之中。

　　这让他们一个个都脸色发青，这一次挪移进去，非但没有获得神秘好处，反而在里面白白和化影血魔厮杀一场，损耗不少真元精气。

　　还有那神秘的六道宝轮，更是连影子都没有见到。

　　至于林羽，则是继续如法炮制，去剩下四处存在六道宝轮投影印记的地方，将那被镇压至圣剩下的一手一脚，还有两截躯干，都纷纷炼化。

　　由于它手中的六道宝轮投影印记越来越多，可以增加封印，所以在炼化过程中，倒是没有遭受至圣躯体的反噬。

　　倒是在他到最后那处封印之地时，出现了一点小意外。

　　有一个六人团队，竟然在他炼化至圣最后半截躯体时，解决了外面化影血魔的四波攻势，闯了进来。

　　他们见到六个六道宝轮投影印记都存在，都动了心思，出手摄拿，结果最后自然都被林羽干掉了。

　　而等到六部分躯体都被林羽炼化之后，他的三大绝学，距离圆满之境，跨出了一大步，身躯之强大，已经超过了普通的王圣神兵。

　　他的力量，更是达到了巅峰圣者的八倍之多。

　　这是一个让王圣都要为之忌惮的力量啊，因为普通的王圣，光以力量来说，也就差不多只是巅峰圣者的五到十倍之间。只有一些天资绝代的天才，才可以超过巅峰圣者十倍。

　　而像之前那只至圣手臂，爆发出的一击，一连破开七尊社稷鼎，五件龙族王圣神兵，再打裂一件威力还在普通王圣神兵之上的万龙巢，还能伤到林羽的，那力量绝对是已经远远超过这个范畴，说是至圣之下无敌，也真不为过。

　　不过亚圣和王圣之间的差距，还并不能光以力量来评论，他们之间的境界差距，使得对相同力量的使用，暴发出的威力，也是不同的。

　　“头颅！六道宝轮本体所在之处，还镇压着那位至圣最重要的头颅。我要是能够炼化，到时候就算敌不过王圣，但也绝对有自保之力。”林羽手掌握紧，对于炼化那至圣头颅的心思，越发的强烈了。

　　外面有两位魔道至圣，还有那么多魔道王圣守着，自己要独吞掉六道宝轮，几乎不可能，所以现在，炼化至圣躯体，反而对林羽来说更加重要。

　　而另一方面，燕老坐镇在万龙巢之内，运转全力，在修复这件宝物。

　　各种祭炼神兵的印诀，被他施展而出，特别是从龙玉碎片带出的那本龙族炼器宝典，里面的炼器手法施展之后，使得万龙巢飞快地修复。

　　那五件王圣神兵的残骸，全部都被祭炼到万龙巢内，作为修复的材料。

　　还有吴胖子五人，以及在镇压半截至圣尸躯碰上的六个亚圣，他们修炼的圣道法则，也全部抽出，祭炼到这件神兵之内，属于他们的圣器，同样被抽出法则，祭炼进去。

　　万龙巢在修复之后，威能更进一步，圣道法则的气息，滚滚翻涌，浓烈到了一种极致，终于达到了一种蜕变的边缘。

　　这是要真正蜕变成圣器的征兆！

　　不过出现这个迹象之后，林羽也感受到一股无比恐怖的危险气息，隐隐在其中酝酿。

　　这件龙族第一神兵，要成圣器，受天地之妒，要面临劫难，这一点林羽心中也早就清楚。

　　不过此时，他也没有功夫去理会，聚齐了六个六道宝轮的投影印记之后，立刻激发出其中的空间之力，挪移而走。

　　六道之轮本体所在的空间，比起之前见到的那些石室，可是大上太多了。

　　一面六色圆轮，高悬当空，和之前那些投影印记不同，它上面充斥着一股震撼天地的强大气势，凝实无比，圣道威压一出，让林羽感觉胸口压着一座太古神山一般，有种喘不过气的感觉。

　　这是一件比起林羽见过的任何至圣器都要强大的神兵，甚至就连如今极北之地魔道倾力打造的万魔岭，也不能和其相比。

　　一个个蕴含无上玄妙的字符，在轮盘之上，若隐若现，光光散发出的那股气息，就有种助人悟道的妙用。

　　但是林羽的目光，没有在这六色轮盘之上注视太久，立刻就移到了轮盘之下，被地底冒出一道道法则锁链锁住的一颗头颅上面。

　　这是一个相貌粗犷的中年男子，面目狰狞，感受到林羽来到这个空间，原本闭着的眼睛，猛然睁开。

　　一对漆黑的眼眸中，射出骇然的光华，在他面前的虚空，全部都被染成了一片漆黑，不过突然，那法则锁链猛地亮起，将他的目光隔断。

　　林羽坚持，深深地吸了一口气，他知道如果刚才没有那法则锁链的阻拦，这头颅散发出目光，就足可以击杀任何亚圣，就算是王圣在面前，也要受伤。

　　这颗头颅的实力，起码汇聚了那位至圣，全盛时一半以上的精华，比起其他分裂躯体合起来，都要来得强大。

　　要是让他脱困，林羽毫不怀疑，自己怕是一招都撑不下来，甚至就算是牧野王和幽冥王这两位七百年来，新晋的至圣出手，都不一定能够留下他。

　　至圣，至圣，已经代表了圣道的极致，这种人物，已经是可以开创一个武道圣体的传承了。

　　那头颅打量了一下林羽，满脸的倨傲，似乎在俯视一个卑微的生灵。

　　他张了张嘴，正要说话，但是林羽却是突然踏出一步，手掌翻拍之间，将六个六道宝轮的投影引进，全部都打进光幕之内。

　　那光幕上空，六道宝轮的本体，骤然亮起，将六个投影印记，全部都吸纳了进去，随即六道宝轮发出剧烈的震动。

　　刺目的六色光幕照落下来，地底又有无数法则锁链冲出，将头颅团团裹起。


第四百一十章 佛门高手

　　“小辈，你找死！”

　　那头颅显然也没有料到这一幕，待反应过来时，身上的法则锁链，起码已经多了一倍有余。

　　他万万没有想到，林羽得到那六个投影印记，没有用来引动，收取六道宝轮的本体，反而来加固自己的封印，他怎么也想不通。

　　而林羽这边，则是面无表情，在打出六个投影印记之后，已经再次出手，依靠着六道阎君血液的气息，穿过法则锁链的阻挡之后，三大绝学猛地运起，血丝缭绕，已经狠狠地印在了那头颅之上。

　　“六道阎君的气息！不灭邪皇的绝学！你是什么人？！”那头颅发出怪叫，声音都已经变调了。

　　在林羽开始汲取头颅中的精华时，头颅内部强大的力量开始涌动起来，进行反抗。

　　那股力量，竟是透过了加固后的封印之后，还有不少余力，一下将林羽的骨掌震开。

　　林羽吃了一惊，自己祭出那六个投影印记，加固了封印，这头颅都还有如此威力，如果没有加固的话，那恐怕反噬起来，自己非死不可。

　　不过现在，那头颅虽然有反抗之力，但对林羽来说，也不算有什么威胁了。

　　他身子一动，运转七尊社稷鼎的镇压之后，随后继续冲到近前，骨手再次狠狠抓摄到头颅，展开炼化。

　　虽然这个过程只持续了刹那，就立刻被头颅内的力量又一次震开，但是林羽马上也冲上去，炼化那头颅。

　　就这般，双方陷入了一种僵持，林羽每次从抓摄到头颅，到被震开，都可以汲取走一点精华，数量不多，但是胜在源源不断。

　　头颅每被吸走一点精华，力量就会无形中消弱一分，而林羽吸收之后，则是会强大一分。

　　此消彼长之下，那头颅被炼化也是早晚的事情。

　　终于，在一日之后，头颅明显地消瘦了一圈。

　　头颅上那中年男子的目光，变得越发狰狞，双眸中，充满了滔天的怒火。

　　“小子，我若是脱困，必定将你碎尸万段，杀光你的亲族，禁锢你的意识，让你永远沉浸在无边的痛苦当中。”那头颅发出愤怒的咆哮，那股怨恨，简直要凝聚成实质。

　　林羽冷冷一笑，毫不在意道：“就怕你没这个机会了。炼化了你最后这头颅，我就真正的击杀了一位至圣。”

　　那头颅不再说话，继续抵抗，又过了半日之后，头颅精华已经失去了大半，那中年男子的恨意更重，空有强大的实力，但是却难以发挥，只能默默等着被炼化。

　　这让中年男子对林羽的怨恨，达到了一个极致，甚至超过了当初将他镇压在此的六道阎君。

　　轰隆！

　　突然，整个神秘的空间，都微微地震荡了起来。

　　林羽面色一变，仔细一感应，立刻就知道，这是有人发现了这处神秘空间所在，只是没有六道宝轮投影印记挪移，在用强力攻打。

　　那头颅明显也感受到这一状况，精神一振，反抗的更加剧烈。

　　“不行！不管是谁进来，都必定会收取那六道宝轮。没有此宝镇压，那头颅就算还不能马上脱困，也必定可以发挥出一些实力，到时候以他对我的恨意……”林羽念头快速转动，最后一咬牙，加快对头颅的炼化。

　　他将七尊社稷鼎的镇压之力，对准了自己，定住身形，任凭那头颅力量如何的反震，他都一步不退，竟是生生让自己的身躯，承受了那股反震之力。

　　如此一来，林羽炼化头颅的速度，一下子提升了上去，不过在炼化的过程中，林羽身子剧烈的震颤，像是在被巨锤不断冲击，七窍之中，都渗出血丝来。

　　整个身子，更像是要被撕扯成碎片一般，体内的骨骼，不断地裂开，血肉也被不断破坏。

　　不过随着他吸收来头颅的精华，他身上的那些伤势，又快速的恢复。

　　这个过程痛苦到了极点，但是林羽却雅咬牙受。

　　四周的空间震荡的越发剧烈，甚至不少地方都崩裂出一道道裂缝口子。

　　通过这些裂缝，隐隐约约间，还有佛光涌进来，阵阵诵经之声，也传进这个空间。

　　“该死，是佛门的人！牧野王，幽冥王他们挡不住了吗？”

　　林羽心中一沉，对于佛门的人，他是深有体会，不要说见到魔道武者，就算是感受到身上有魔性邪念，都要渡化了你，要是不接受渡化，直接就要斩妖除魔。

　　要是佛门高手，降临此地，那事情就大大不妙了。

　　“拼了！”

　　林羽眼中闪过一丝决绝，随即整个身子猛地炸开，演化出一片血海，将整颗头颅团团裹住，元辰白骨身演化成剑型刺入头颅之内，还有念晶之剑，也跟着刺入到进去。

　　一时间，这空间之内，只剩下了一面六色圆盘高悬当空，下方是一片圆球形状的血海。

　　“哧啦！”

　　虚空破开，佛光漫天，十八尊身上散发着金光的亚圣老僧走了进来，每一个人的气势，都不弱于当初死在林羽手中的善缘。

　　而在这十八尊亚圣老僧身后，还有一个长相俊秀的年轻僧人。

　　这个年轻僧人，和其他的亚圣老僧不同，他身上没有披袈裟，手中没有握念珠，只是穿着一袭白衣，赤着双脚，双手合十前行。

　　但是他的存在，在其他十八位气势惊人的亚圣老僧中，却是尤为醒目。

　　不是因为他的年轻，而是因为他身上气势，使得那十八位亚圣老僧，在他面前，就像是众星拱月一般。

　　这是一尊王圣修为的高手！

　　“嗯！这是……”

　　这些佛门高手一进来此地，目光都自然而然被六道宝轮给吸引住了。

　　这件神兵太过不凡，威压超过至圣器，想不让人注意都不行。

　　“极北之地，竟然还存在了这样的魔器。还好发现得及时，没有让魔道再次做大，善哉，善哉……”一位亚圣老僧面露慈悲之相，伸手一招，就打出一股佛光，要去接引那六道宝轮过来。

　　不过那年轻的僧人却是摇了摇头，截住了那股佛光，轻语道：“先不要妄动，此地还有一个魔头存在，先渡了他。”

　　年轻僧人说话之时，目光看向了六道宝轮下方的圆球形血海，其他十八位老僧，目光也跟着看了过去。

　　“的确是一尊大魔头，我等当面，还敢在此修炼魔功。”之前开口过的那位亚圣老僧，微微点头，掐动着念珠，口诵经文。

　　顿时间，阵阵佛光，从这老僧体内涌出，照射向那片血海。

　　其他的十七位亚圣老僧，也同时出手了，十八位高手，一起念诵经文，非同小可，简直比起任何的摄魂魔音都要厉害。

　　林羽听到那经文之声，当即就觉得自己的内心，产生了一种剧烈的冲动，想要放弃一切，放下一切恩怨情仇，不去管林家的兴衰，不去理会父亲的下落，不去理会母亲的大仇，只想融汇到那片佛光之中，和那些老僧一同诵念经文。

　　似乎只有这样，才自己才可以得到最大的解脱。

　　不过这个念头一产生，林羽立刻惊醒，他体内那心魔之灵发出尖啸，三枚无上魔果之上，更是魔纹快速流转，一下子就将这诵经之声隔绝。

　　趁这个机会，林羽化身的血海，居然翻滚，炼化剩下头颅的速度，再次加快。

　　随着一波波精华涌进自己的体内，林羽三大绝学威力再次提升一个层次，炼化的速度更快，最后“轰”的一声，将剩下头颅精华全部吸收进去。

　　这一吸收，可就了不得了，三大绝学的大幅度提升，使得林羽的力量节节攀升，从之前巅峰圣者的八倍，增长到了十五倍，最后刹那，更是产生一股破障之力，使得林羽半只脚踏进了圣道，成就半圣。

　　他的力量在之前的基础，再次迎来一个飞跃，竟然达到了巅峰圣者的二十倍！

　　感受着血海之内的气息骤然暴增，原先还在那里诵经要渡化林羽的十八位亚圣老僧，全部都面色大变。

　　就连那位年轻的白衣僧人，都不能再保持镇定了，因为血海之中爆发出的这股气息，让他都觉得无比的危险。

　　“此魔不可渡化，斩妖除魔！”白衣僧人喝道。

　　其他十八位亚圣老僧身子动了，变化出了阵型，布置出了伏魔大阵的架势，手中念珠脱手而出。

　　这一串串念珠，颗颗都散发出刺目金光，圣道法则气息弥漫，竟然都是圣器，里面涌出一朵朵如莲花般的金色火焰，朝着那片血海扩散开来。

　　还有他们身上的袈裟，也都是圣器级别的神兵，漂浮而起，将四周封锁得如铜墙铁壁，不让林羽有丝毫逃遁的机会。

　　而那年轻僧人，此刻已经顾不上林羽了，他探手一抓，一片佛光冲出，将六道宝轮层层裹住，就要往回拉扯。

　　“不知死活的东西，还想渡化我，我看你们是找死。”突然，那片血海一阵收缩，升起了一尊白骨身躯。

　　这具白骨身躯凶威滔天，如同魔域中的魔主降临，手掌往上一抓，立刻就强行排开那些涌过来的金色莲花火焰，掌势不停，继续破开年轻僧人的佛光，一把抓住六道宝轮。

　　两个人一翻角力之后，那年轻僧人的佛光，竟是寸寸碎裂，使得六道宝轮落入到了那白骨身躯手中。

　　“这是……”那白衣年轻僧人见到这怪异的一幕，瞳孔一缩，随即像是想到了什么，面色猛然大变：“不灭邪皇道！这是不灭邪皇的绝学，当初他闯入西方极乐世界，和几位不朽古佛交手，最后更是逼得长明天古佛涅盘转生。你即是不灭邪皇的传人，就是世间第一流的魔头，非杀不可！”


第四百一十一章 六道宝轮之威

　　其他十八位老僧本来以为之前那片血海，只是林羽修炼的一种不凡的血道功法而已，此刻听得那年轻白衣僧人点出是不灭邪皇道，一个个都神色剧变，接着毫不留情出手。

　　在他们体内，各自圣域大开，竟然又有被他们渡化的魔道高手走出，少的只有一个，多的有两三个，数量虽然不多，但都是亚圣的修为。

　　这些原本的魔道高手，现如今都已经成为了佛门的护法金刚，合在一起，总共有三十六人，算上十八个老僧，总共四十八位亚圣。

　　加上那位白衣年轻僧人，王圣高手，这阵容绝世恐怖，就算是王圣级强者陷进去，不死都要脱层皮。

　　“斩妖除魔？就凭你们！”

　　血海翻滚，随后猛地收缩，环绕着那白骨架子，一个流转后，凝聚成了林羽的形体。

　　林羽这次自己也没有料到，再炼化了那至圣头颅之后，自己竟然借此突破到了半圣之境，使得自己的力量，达到了巅峰亚圣的二十倍。

　　这个力量，简直让普通王圣都要为之胆寒，如果不是境界存在差距，只是以力量来论的话，林羽完全可以将一般王圣，揍个半死。

　　不过他受到境界的限制太厉害了，连亚圣都没有成就，对于力量的运用，比起亚圣都不如，比起王圣就差更远了。

　　所以以他现在的力量，只可以够他抗衡那种最弱的王圣。

　　而那位白衣年轻僧人，也看穿了这一点，所以听到林羽说出大话，不为所动，和其他四十八位高手一起围攻，一击就要将林羽击毙。

　　林羽脸上冷笑之色更甚，抓住六道宝轮，突然往前一横，手指逼出一股股的血雾，在六道宝轮之上，飞快地划下一道道魔纹。

　　“不知天高地厚，这件魔器威能，还在普通的至圣器之上，你以为你能催动？”那白衣僧人笑着摇了摇头。

　　不过很快他就笑不出来，那六道宝轮在吸收了林羽血液画出的魔纹之后，猛地震动起来，释放出的气息，惊天动地，使得这个神秘的空间，都承受不住，开始崩溃。

　　“不可能！这魔器竟然……竟然……退！退！速退！”白衣年轻僧人发出大吼，再也顾不及攻击林羽，身子飞快地后退。

　　那四十八个亚圣高手，也是将自己的圣器一收，一同跟着白衣年轻僧人往后飞退，想要强行打出这片空间。

　　不过他们还是晚了，他们刚刚要退，一片六色光华，从六道宝轮之内喷射而出。

　　刹那间，这个神秘的空间，全部都被那六色光华充满。

　　四十八位亚圣高手，全部在瞬间顿住了身形，一个个双目中，涌现出密密麻麻的血丝，神情变得狰狞无比，身上充满了一股嗜杀的气息。

　　实在难以想象，前一刻还是散逸着佛光，一脸慈悲之意的高僧，瞬息间，就会有这么巨大的转变。

　　好似在这一刹那的时间内，他们都被一个杀戮的恶魔给附体了。

　　只有那位修为最高，已经成就了王圣的白衣年轻僧人，情况稍微好上一些，虽然眼中也充满了血丝，但是还存在着一丝清明。

　　“不可能的……不可能的……这件魔器，除非是至圣……”那白衣年轻僧人到了此时还不太相信，这六道宝轮被林羽催动了，艰难地挣扎着，要脱身出去。

　　林羽冷眼旁观，目光冰冷。

　　要催动六道宝轮，本来以他的境界自然是不可能的。

　　不过他绘画出的那些魔纹，却是从原罪魔果之中临摹而出的，蕴含杀戮大道，再利用从神血道中逼出的属于六道阎君的血液，作为烙印到六道宝轮的桥梁，才得以成功。

　　六道宝轮立刻就将魔纹中蕴含的玄妙，转化成了杀伐之光，进行攻击，一击之间，就差点以杀戮的魔念，将四十八位亚圣高手，一位王圣高手的神智抹杀，这点不可谓不可怕。

　　不过这种手段，林羽能够使用的次数，也极为有限，因为他境界不到，要绘刻魔纹进六道宝轮，必须要借用六道阎君的血液才可以做到。

　　如今他手中剩余六道阎君的血液，恐怕只够他再刻上两次魔纹。

　　不过好在，这次林羽前后炼化了一位至圣，三大绝学都得到了一个极大的提升，重新分化出六道阎君的血液，对于神血道的影响，已然不是很大。

　　“一位王圣高手，四十八位亚圣高手，血祭了你们，再抽取出你们神兵中的圣道法则，将可以使得我的万龙巢，积累足够成就圣器。”

　　林羽趁着这些高手，被杀戮魔念侵蚀心神之时，骤然出手，如同割麦子一般，一路击杀过去，根本就遭受什么像样的反抗。

　　他们的尸躯，连带他们的神兵，全部都被吸进了万龙巢内，由燕老安排祭炼。

　　就连那位白衣年轻僧人也难逃厄运，在杀戮魔念侵蚀心神之下，被林羽一招元辰白骨剑，力劈成了两截，镇压住全部念晶，冲进了万龙巢。

　　随即，他将六道宝轮一收，就从这处正在溃散的神秘空间脱离出去。

　　等他再出现时，却是已经出现在了外面的六道神界之中。

　　此刻，六道神界中，已经一片混乱，佛门的高手已经闯了进来，和此地的魔道高手，战做一团。

　　“咦！你是从六道宝轮所在的空间出来的！得手了没有？”

　　在林羽出现位置不远，一位脸上有着蜈蚣形状疤痕的大汉，见到林羽，眼睛猛地一亮。

　　林羽闻言苦笑起来，他倒是想要否认，不过这根本没有用处，到时候要是没人交出六道宝轮，那进来过六道神界的魔道高手，肯定都要被牧野王和幽冥王收查记忆，那样结果更遭，暴露了不灭邪皇道和三大魔果，林羽想不死都难。

　　至于想要趁乱独自逃离，那更是想都别想，牧野王和幽冥王就守在外面，和佛门高手大战。

　　要是有魔道高手想从他们眼皮底下偷溜走，那可能性就是零，就算暂时能逃离，被他们意念锁定，立刻就可以追上。

　　所以最明智的决定，还是老实交出六道宝轮。

　　于是，林羽犹豫了一下之后，便点头，传音道：“六道宝轮到手了。”

　　那大汉手掌猛地一紧，意念飞快地往四周的魔道高手传递过去。

　　此刻还在六道神界中，和佛门高手激战的魔道高手，全部都是神情一变，紧跟着，均仰头朝天，发出一阵长啸。

　　轰！

　　六道神界，猛地被打开，万魔岭中的存在，似乎受到了信号，打穿了一条通道，滚滚魔气涌出，蕴含了一股接引之力在其中。

　　那些魔道高手，身子一动，都舍弃了佛门高手，身子没入到那片魔气之内，被吸进了万魔岭。

　　林羽也不想留下来，被那群佛门高手渡化，或者斩杀，毫不犹豫，也踏入那魔气之内，被接引到万魔岭上。

　　不过在上来之后，林羽才发现，这件魔道至圣器，此刻竟然也有不少的损伤，很多地方，都有被佛光灼烧过的痕迹。

　　第二层，第三层上，那些宫殿建筑，更是已经全部毁坏了，只有最顶层的紫青两色宫殿还完好无损。

　　而那牧野王和幽冥王，还有其他的魔道王圣高手，此刻全部都屹立在山巅，在倾尽全力抵挡一根从天砸下的降魔杵和一把戒刀。

　　这两件神兵，全部都是佛门至圣器，梵音阵阵，佛光轮转不修，在这两件至圣器之后，由佛门两位至圣高手，带领一群王圣在催动，将万魔岭打得节节败退。

　　这一幕，看得刚刚被接引进来的那些魔道亚圣，胆战心惊。

　　林羽心中倒是有所意料，如果不是万魔岭上的几人，抵挡不住佛门高手的冲击，那些白衣僧人他们也不可能有机会，冲进六道宝轮所在的空间。

　　“已经有人得手了六道宝轮，我们先退走再说。”牧野王发出长啸，随即万魔岭之巅的一众魔道高手，齐齐发力，有的还施展了提升潜能的秘术，终于将那降魔杵和戒刀荡开。

　　随即，万魔岭一个收缩，破开虚空，就要遁走。

　　但就在这时，极北之地核心，那片佛国之内，佛光冲天，一个苍老的声音，遥遥传来。

　　“我佛慈悲，这次若是让你们带走了那件绝世魔器，免不了要生灵涂炭，留下吧。”

　　这个声音传出之时，那佛国中心，十万丈金色大佛雕像掌心拖着的那座佛塔，突然冲天而起，瞬息间，就已经来到了六道神界之外。

　　佛塔当空一震，那原本要遁入虚无的万魔岭，立刻又被逼迫出了形体。

　　一个老僧从那佛塔顶端显现而出，盘坐在那里。

　　“尘法！你就算是借用整个佛国之力，去维持着镇魔法塔的禁印，都已经十分勉强，竟然还敢带它出佛国！”万魔岭上的牧野王见到这一幕，吃惊过后，脸上涌现了一股喜色。

　　而就在他话音落下之际，那座通体如同纯金打造的佛塔，突然间散发的金光黯淡，取而代之的是，一片滔天的魔气，从佛塔之内喷涌而出。

　　一股股恐怖绝伦的气息，似乎都在佛塔之内苏醒了过来，要往外挣脱。

　　看到这里，牧野王和幽冥王反而不急着走了，竟是要再次缠斗上来，似乎打算要里应外合，让佛塔之中镇压的那些魔头脱困。

　　要知道，当初极北之地的十几位魔道至圣，可都是全部被镇压在里面来了，除了那些至圣外，还有几位实力强大，半只脚也踏入至圣境界的王圣在里面。

　　凡是能被镇压在内部的，就没有一个是普通货色，稍显平庸一些的，都已经被佛门渡化，已经成为了佛门护法，剩下的都是魔心坚定的大魔头。

　　要是能放出来，极北之地将会立刻再现辉煌。


第四百一十二章 镇入佛塔

　　那盘坐在佛塔顶端的老僧，轻轻地叹息了一声，手掌一翻，掌心出现了一颗鸡蛋大小的金色骨质圆珠。

　　圆珠之内，有一尊佛陀的虚影盘坐当中，若隐若现。

　　“尘心师兄，当初你寂灭之时，一身精华凝聚成这一枚舍利子，说是留与将来应劫之用。看来……此劫，就要应在今日。”那佛塔顶端的老僧，握着这枚金色骨质圆珠，神情感慨，随即嘴中默念起了经文，手掌放开。

　　那舍利子从老僧手中掉落，可是在掉下这个过程，却是融化开来，化为了一片金色的流质，洒在了佛塔之上。

　　见到这一幕，那掌控降魔杵和戒刀的两位佛门至圣，以及那些佛门的王圣，全部都飞到佛塔的顶端，一同盘膝坐下，念诵经文。

　　被撒上了金色流质的佛塔，佛光再次强盛起来，将里面戏谑的魔气，纷纷压下，念诵经文的声音，响彻诸天。

　　那射出的佛光，更是在虚空中，交织成了一尊虚幻的大佛。

　　此佛抬手之间，就引动天地之势，一掌就拿捏住了万魔岭，要回拉扯。

　　同时，佛塔朝那个方向飞起，不断地变大，竟是要将万魔岭都一气镇压进去的架势。

　　“该死！这是一位佛门至圣寂灭之时，汇聚一身精华凝聚的舍利子，消耗它来催动镇魔佛塔，我们至少都要丢下半条命，才能挣脱。”牧野王神色阴沉。

　　他和幽冥王，连同那些魔道高手，联手催动万魔岭，竟然都抵挡不住那虚幻大佛的摄拿，只能眼睁睁地看着佛塔一点点地镇压而近。

　　“可恶！拼了，大不了舍弃这万魔岭！”

　　牧野王和幽冥王对视一眼，两大魔道巨擘目中都凶光一闪，下定了决心。

　　这镇魔佛塔的威力，也是要超出普通至圣器的神兵，比起那降魔杵，戒刀，还有自己这边的万魔岭都要厉害，和六道宝轮是同一个层次的存在。

　　本来，牧野王他们的计划，就是取得六道宝轮到手，参悟透其中奥秘，祭炼成功之后，就反攻佛国，和镇魔佛塔内那些魔道高手里应外合，毁了佛门。

　　不过眼下的情况，显然超出他们的掌控。

　　“万魔破杀！”

　　牧野王和幽冥王齐齐发出吼声，手中施展出了相同的印诀。

　　跟着，万魔岭这件魔道至宝，就猛地爆开，化为了一团漆黑的云雾，它在蠕动之间，凝聚成了一尊巨大的身影。

　　这身影魔气滔天，身上有着万张恶魔的面孔，气质凶残，和佛塔射出佛光凝聚的虚幻大佛形成了一种鲜明的对比。

　　魔影身子一震，狠狠地和虚幻大佛撞击了一下，虚幻大佛崩溃，魔影借着这股力量，往后飞退，不过镇魔佛塔镇压下来的速度更快了。

　　这时，在魔影的两只眼眸位置，分别浮现出了牧野王和幽冥王的形体，两人知道避不开，当即把心一横，魔影再次冲着镇魔佛塔狠狠地打出一击。

　　轰！

　　以损毁万魔岭为代价凝聚出的魔影果真不凡，镇魔法塔的镇压之势被抵挡住了，魔影只是形体稍微溃散了一分而已。

　　不过这时，佛塔之上，降魔杵再次轰下，当即砸在魔影的左臂位置。

　　左臂立刻爆裂，十余位魔道高手，当中还夹杂着一位王圣，口喷鲜血，从中掉落下来，被镇魔佛塔瞬间收了进去。

　　而与此同时，佛塔之上，戒刀几乎也在同一时间劈下，将魔影的右臂斩断。

　　这一次，又有十余位魔道高手，身形显现出来，而林羽赫然就在其中。

　　看着朝着自己镇压过来的镇魔佛塔，林羽脸上闪过挣扎神色。

　　“我若是此时放弃一枚魔果，祭出来爆开，可以让佛塔都变魔塔，到时候里面魔头尽出，谁还有时间镇压我。不……我若是现在被镇压进佛塔之内，也未必不是没有好处，说不定可以……”

　　林羽心中瞬间闪过千百念头，最后还是没有动用最后手段，任由那镇魔佛塔将自己连同四周其他几人，一同镇压进去。

　　而失去手臂的魔影，则是趁这个机会，撕裂虚空而走。

　　佛塔之上三位至圣级高手，还要站起来去追，但是镇魔佛塔内，那被镇压下去的魔气，又有了复苏的迹象，让他们停止了动作。

　　“快回佛国之内！这次出来，毁了那两个魔头的至圣器，也算是有所收获……”

　　金色的佛塔，化为一道流光，穿梭虚无，下一刻，已经回到了佛国中间，那尊十万丈大佛的掌心。

　　四周一座座高大的寺庙，都有佛光穿梭过来，使得整座镇魔佛塔，牢不可摧。

　　这一次佛魔交战，也算是落幕了。

　　不过在之前，被刚刚镇压进佛塔的二十多号魔道高手，此刻就有些苦不堪言了。

　　一入佛塔之内，他们就时时刻刻都听到有浩大的念诵经文声音，在耳边回旋。

　　这经文的念诵声音，并不单是某一个人发出的，而是由佛国内的无尽寺庙的佛门弟子，一起发出，汇聚在佛塔之内的。

　　声音之中，蕴含佛门妙法，渡化之力，无形之中，感染人的心神，对于魔道高手来说，要时刻忍受这种声音，简直是对他们最残忍的酷刑。

　　唯一解脱的方式，就是被真正渡化，成为了佛门中人，才可以走出这佛塔。

　　林羽被收进这佛塔之后，那念诵经文之声传来，他体内的心魔之灵，还有三枚无上魔果，就自行运转玄妙，道道魔纹流转，开始主动抵挡诵经声中的佛门奥义和其中的渡化之力。

　　而且在这个过程之中，林羽还意外的发现，心魔之灵和三枚无上魔果，为了抵挡诵经声，运转魔纹奥义，使得其中的玄妙，竟使得自己更加容易领悟了。

　　这一发现，让林羽欣喜不已，让他停下了一件原先进来佛塔准备做的事情，反而专心领悟起这些魔道玄妙起来。

　　这座镇魔佛塔，总共分为九层，林羽等二十多位魔道高手在被镇压进来的时候，都是被送到了第一层。

　　而且在这第一层中，并没有给他们什么活动的空间，每一个人都被禁锢在一个只有丈许直径的气泡结界当中。

　　不过在众人支撑过了半个月的诵经声后，所有人自动被送入到了佛塔第二层。

　　到了这里，那诵经声猛然强烈了数倍，在进来第二层的当日，就有三个魔道亚圣支撑不住，被彻底渡化。

　　他们当时就露出了一种解脱的神色，一个个宛若都在瞬间，大彻大悟，跟随这那诵经声，一起念诵了起来。随即其他人就见到三人的气泡结界打开，被一股无形之力，接引到了外面。

　　这让看到那一幕的其他人，都心中一凛，这是失去了自我了啊。

　　在一定程度上，这简直比将人练成傀儡，还难以接受，毕竟将人练成傀儡，已经将人的神智抹杀了，已然没了思维意识，也不会有任何的感知。

　　但是佛门这种渡化之法，却是抹杀人的本性，真我，但是思维意识又都还存在，变得一心向佛，这就好比一个人深陷泥潭之中，不愿意挣脱，反而将其当成了一个温柔乡，想就此沉沦在里面。

　　不过那些魔道高手，虽然抗拒这种结局，但是最后又都挣扎不拖。

　　在进入佛塔第二层的几天里，又陆续有人被诵经声感染，渡化，纷纷离开了佛塔。

　　等到又过了半个月，原先的二十多号魔道高手，已经被渡化了大半。

　　只余下三位王圣，和七位意志坚定的亚圣，还有林羽。

　　随后，他们这些人，被自动接引到了佛塔第三层。

　　这里的诵经声，比起第二层来，又更大了一分，蕴含的渡化之力更强。

　　等到再次过去半月，三位王圣还在，但是七位亚圣中，却是只剩下了一位，其他人尽数被渡化。

　　算上林羽，现在就只有五人留下。

　　“该死，这佛塔总共有九层，一层比一层厉害，这样下去，我们迟早都要被渡化啊。我不甘心！”那位剩下的魔道亚圣，双眼深红，发出嘶吼。

　　其他三位王圣也是一脸的凝重之色。

　　倒是林羽，坐在气泡结界中，双眼紧闭，对于这一切无动于衷。

　　他这一个半月时间内，借助那些时刻回荡在耳的诵经声，领悟体内心魔之灵和三大魔果的魔纹玄妙，进展神速。

　　与此同时，他还同时参悟着六道宝轮内，蕴含的一些六道阎君所留的见解和感悟，两相结合，使得他在魔道的领悟境界上，飞速地提升，用一日千里形容也不为过。

　　在佛塔第三层待够半个月后，几人不出意外地都被传送到了第四层中去。

　　在接下去的半个月，就连三位王圣，都觉得吃力起来，但最后都硬撑了过去。

　　不过让诧异的是，那最后一个亚圣，竟也被他艰难支撑到了下一层。

　　可惜的是，达到第五层后，那亚圣还是难以避免被渡化的下场，还有那三位王圣中的一位，也被渡化，一脸慈悲之意地离开。

　　而在之后的第六层，又一位王圣被渡化而走。

　　在第七层时，那最后一位王圣也支撑不住，在最后关口，冲着林羽急切道：“阁下的修为不会比我强，你是如何抵挡那诵经声，可否告知？”

　　林羽睁开眼睛，看了一眼那已经支撑到极限的王圣，摇了摇头后，继续闭上眼睛：“我的方法，你学不了。”

　　那王圣闻言，一脸惨然，没过多久之后，他身上戾气尽消，开始跟着诵经。

　　在被接引出佛塔之前，他冲着林羽淡淡一笑，道：“我已顿悟，回首过去种种，尽是罪恶，希望阁下也能如我这般，早日回头是岸。”

　　林羽嗤笑一声，没有理会。


第四百一十三章 炼化三魔果

　　随后再过半月，林羽入了佛塔第八层，这里的佛光，浓郁得几乎达到实质，诵经之声，更是第七层的十倍。

　　到了这里，就算是王圣巅峰的存在，怕是也未必有几个能够支撑下去的。

　　不过林羽在感受到这环境之后，心中却大为兴奋，立刻继续参悟心魔之灵和三大魔果之上的魔纹。

　　时光飞速，半个月一晃而过。

　　林羽前后耗去四个月的时间，终于经历过了佛塔前面的八层，到了第九层！

　　在前面八层都无法渡化，需要被送进第九层来的，被佛门称之为大魔头！

　　自从七百年前那一役后，这佛塔之内，就没有再进来过这种级别的魔道高手了，本来那新晋升至圣的牧野王和幽冥王，倒是有资格被直接镇压进第九层，只是可惜，没有抓到而已。

　　林羽进来这第九层后，却是发现这里和第八层，截然不同。

　　这第九层没有任何的佛光，反而充斥着一股浓郁之极的魔气，仿佛就像是一片修炼魔道的宝地。

　　不过那诵经之声，却是依旧存在，而且比起第八层，还要浓烈。

　　而且在第九层中，除了林羽之外，此地还存在着二十位高手，他们也全部都被一个丈许大小的气泡结界禁锢住。

　　虽说这气泡有着一种隔绝意念探测的作用，但是气泡内那些高手，身上散发出的强大威压，却是不受阻拦。

　　林羽感应了一下，那二十位高手，竟然有十三位是至圣级存在，而剩下七位，也是无限接近至圣，甚至已经有半只脚踏入进这个境界的巅峰王圣。

　　尽管林羽心中早就有了准备，但是此时见到这种阵仗，依旧忍不住深深吸了一口气。

　　这些就是七百多年前，极北之地这片魔道圣土中的顶尖人物啊，他们被镇压在佛塔这么多年，不仅没有被渡化，反而将佛塔底层，弄得如此魔气冲滚滚，俨然魔道洞天的景象，其魔功之强大，可想而知。

　　林羽的到来，使得这第九层的魔头，注意力都纷纷集中到了他身上。

　　能够来到此地的，都是非同小可的高手，这里已经有七百年没有新人进来了，现在突然来了一个，让这些大魔头也不由好奇了起来。

　　林羽感觉到了这些目光的注视，浑身极不自在，他虽然在不久前，在六道神界中，才刚刚炼化了一位至圣高手，不过那是运气好，碰上了一位躯体被分裂封印住，一点实力都发挥不出的至圣。

　　他可不会因为这样，就志得意满了。

　　“后学晚辈林羽，见过几位前辈。”林羽姿态放得很低，冲着四周那些魔头，都抱拳行了一礼。

　　虽然这些魔头都被各自封印在气泡结界当中，不能怎么样，但是现在得罪了，难保对方脱困之后，会来找麻烦。

　　而且在林羽的计划中，自己这次要从镇魔佛塔之内逃出，就需要借助这些魔头的力量，到时候他们也会一同脱困的。

　　“算了，不用客气了。我们这些人都已经落到如今这副地步，再摆谱也没什么意思。阁下既然能够来到这里，就算没有达到我们这一步，相信也差不远了，就平辈论交好了，老夫邙山子。”

　　一位距离林羽气泡结界最近的老者，缓缓开口。

　　这位老子，形容枯槁，身子瘦弱无比，但却是一位货真价实的至圣强者，因为气泡结界可以隔绝意念查探，而林羽又没有像其他人那般，散出威压，所以这老者很自然，猜错了林羽的境界，将林羽当成了那种只差半步就可以踏入至圣境界的巅峰王圣了。

　　不过也难怪这老者会猜错，因为踏入第九层，最低的境界也是要那种，触摸了一丝圣道极致玄妙的巅峰王圣，才有资格进来，没到这个修为，基本上在佛塔前面八层，就都已经被渡化了。

　　“老夫容修！”

　　“本座虞厉！”

　　“……”

　　一个个曾经在极北之地，凶名滔天的魔头，报出自己的名号，其中大半，都是在第二次紫薇浩劫中，都声名不菲的强者。

　　林羽听得心头猛跳，不过他到底也是和五位不朽级存在都打过照面的，所以面上却是保持着镇定，一一都和他们打了招呼。

　　随即，当中有几人，向林羽询问了一下极北之地，现如今的魔道情况。

　　林羽之前，击杀了吴胖子那些魔道高手，窥探记忆，对于各种情况，也已经了如指掌，将现如今魔道的境界，一一讲述。

　　如今的地北之地，魔道真的已经衰弱，在七百年前诸多顶尖好手，被镇压进镇魔法塔之后，整个魔道就群龙无首了，佛国之内，不少寺庙的高手，都会不时外出，渡化那些魔道武者。

　　好在这七百年中，出了牧野王和幽冥王这两位天才，成就了至圣，才暂时稳住了局面，不然的话，极北之地的魔道，真的可能要灭绝了。

　　林羽所见的内容，让第九层的诸多魔头，一阵唏嘘。

　　极北之地，曾经极度辉煌，是整个紫薇大陆的魔道祖庭，就算是其他大陆和神秘界面，都会有高手慕名而来，现如今落得如此地步，他们也感慨不已。

　　“牧野王，幽冥王。是牧野俊和夜幽冥那两个小子吧。他们两个的潜力的确是不错，在这七百年中，竟然能在佛门压力之下，成就了至圣，倒是出乎老夫意外。”那邙山子轻笑起来。

　　其他一些魔头，也都笑着点了点头。

　　他们几个没有询问林羽被镇压进来的经过，林羽也乐得不说。

　　在经过了最初一阵的交谈之后，这佛塔第九层再次恢复了平静，诸多魔头，一个个都开始修炼。

　　他们被困的这些年里，没有一天停下过修炼，时刻都想着修为再精进一些，以便将来脱困。

　　而事实上，在那些诵经之声的日夜不停的压迫之下，这些魔头实力高深，不至于被渡化，但是身上一些戾气，煞气却是被无形地消减几分，对于他们的修为，竟然也有颇大的帮助。

　　至于林羽，更是抓紧机会修炼。

　　随着时间的流逝，林羽在佛塔第九层，一下就是待了半年时间。

　　在这半年中，林羽参悟六道宝轮之内，六道阎君留下的在不朽境界以前的魔道见解和感悟，就好比得到一尊强大至圣的亲自指点。

　　再加上诵经声，使得心魔之灵和三大魔果展现魔纹玄妙奥义，也被林羽一同接受理解。

　　这让他的魔道境界，飙飞到一个极为骇人的地步。

　　那凝聚心魔之灵的魔纹，已经被林羽全部明悟了玄妙和深意，他现在也可以和血色冰原上碰上的那位神秘人一般，意念之间，分化分影，寄生心魔，控制他人。

　　还有那三大魔果，在林羽不断明悟其内魔纹玄妙后，魔果开始缓缓有融化的迹象。

　　到了这一步，原罪魔果原先裂出细小裂纹，会散逸魔纹的事情，已经对于林羽没有影响了。

　　林羽心神空灵，他接触魔道越深入，感觉自己的视野似乎不断地开阔，一些以前没有的视角，都被纷纷打开。

　　第九层中那些魔头，见到林羽被镇压进佛塔没多久，这么快就适应了这里的环境，投入修行之后，就如此心无旁骛，都不由满意地点了点头。

　　七年之后，林羽体内的原罪魔果彻底融化，一缕缕蕴含魔纹的精华，融入他全身各处，且每一道魔纹中蕴含的魔道极致奥义，也被他领悟通透。

　　不过炼化这原罪魔果之后，林羽的修为并没有提升，依旧还是半圣，力量也没有增长分毫。

　　林羽沉默不语，过了许久之后，像是相同了其中的关节，摇头失笑。

　　“说到底还是受我的境界限制啊，这原罪魔果之内的玄妙，我虽然已经全部领悟通透，但是修为境界还远远不够，不能将领悟的这些极致奥义，凝练成属于自己的魔果……”

　　林羽轻轻叹了口气，心中了然。

　　一枚无上魔果，代表着一支魔道的极致奥义，只有凝聚出来了，才能真正发挥出威力。

　　之前，林羽体内虽然有魔果，但却不属于他自己，如今他将魔果炼化，将其中蕴含的各种玄妙奥义，都领悟成了自己的东西，但却还差最后最关键的重新凝聚魔果这一步，凝聚出属于他自己的魔果！

　　这和他之前以为，炼化了无上魔果，就可以提升修为境界的猜测，相差甚远。

　　“要将魔果凝聚出来，所需要的境界，怕是我踏入圣道，都还不够。”林羽深吸了一口气，明白了这一些，他也不气馁。

　　因为他现在，已经将原罪魔果蕴含的极致魔道玄妙，都领悟了，将来只要修为境界达到，那么就可以立刻凝聚出无上魔果，水到渠成，而不必像其他的魔道至圣那般，还在苦苦探索魔道极致奥义。

　　他在炼化原罪魔果之后，并没有停下，继续借助佛塔内，得天独厚的环境，借助那源源不断从佛国无尽寺庙传来的诵经之声，继续炼化剩下的红尘魔果和玄都魔果。

　　六道宝轮缩小成一点，在林羽体内散发着六色光华，里面属于六道阎君留下的有关魔道见解和感悟，也被林羽不断的吸收。

　　很快，又是十三年时间过去，剩下的两枚魔果也被林羽全部炼化。

　　三种魔道的极致奥义，盘旋在林羽心头，这种感觉妙不可言。

　　林羽清晰地感觉到，自己要是能够将这三种魔道极致奥义发挥出来，那所产生的破坏力，将会无比恐怖，甚至就算以一己之力，强行打出这座佛塔，都没有任何问题。

　　只是现在，林羽还没有足够的境界和实力，去发挥出这些魔道极致奥义。


第四百一十四章 成就圣者

　　前后二十多年，将三枚无上魔果炼化，林羽整个人气质，也发生了天翻地覆的变化。

　　仿佛身上具有了一种无形的威慑力，如同一尊统率魔域的魔主，高高在上，俯视着众生万灵。

　　任何人在林羽面前，都会显得渺小起来。

　　特别是修炼魔道的强者，在面对林羽之时，都会本能地感受到一股强大的压迫力。

　　不过这种威慑力，压迫力，却是被他主动收敛了。

　　毕竟在这佛塔第九层中，存在的都是大魔头，不是至圣，就是半步至圣，要是被他们感受到其中的变化，那也是个麻烦。

　　“燕老，你那边准备的怎么样了？”

　　借助佛塔中的环境，炼化了三大魔果之后，林羽终于开始筹谋脱困的事情。

　　在他体内的万龙巢中，林羽凝聚出了一道投影降临。

　　万龙巢内部，燕老带着十万兽尊，盘膝而坐，在他们的面前，漂浮着一股空间结界小球，里面封印了密密麻麻的圣道法则。

　　这些圣道法则，都是林羽当初在六道神界，击杀数十位佛门魔道高手，从他们本身，还有他们的神兵之内抽取而出的。

　　一旦这些法则，全部都祭炼进万龙巢之内，那么这将神兵，就会立刻蜕变成为圣器，从而引发天降劫罚。

　　林羽当初之所以会被镇压进佛塔而不反抗，除了有信心脱困外，最主要的，还是存了要借助着佛塔，抵挡住那劫罚，来助自己的万龙巢成为圣器。

　　“少主，已经准备好了，随时可以使得万龙巢蜕变圣器，引下劫罚。”燕老道。

　　林羽点了点头，目光从燕老和那十万兽尊身上掠过。

　　经过这二十多年来的修炼，那十万兽尊都已经从原先的岁月境后期，晋升到了岁月境巅峰。

　　这其中，最要还是归功于林羽，他这一路来，击杀的圣者就有几十位之多，从他们身上搜刮到的圣元丹，如同山峰一般，一座座的堆积在万龙巢中。

　　那十万兽尊借助这些丹药之力，从岁月境后期，修炼到岁月境巅峰，倒是也不奇怪。

　　而原先在万龙巢内修炼的慕锦妃，钟慧瑶，王胖子这些人，这早在林羽进来极北之地之前，就已经和其分开了。

　　毕竟他们几个早就已经修炼岁月境巅峰了，再往上就是要接触圣道的玄妙了，可不是靠待在万龙巢内苦修就成的，再加上，当初朱无涯，古飞扬这些人，被残神图牵引而走，始终没有下落，也需要去寻找，所以便在林羽动身极北之地前离去。

　　在临走之前，林羽还每人赠送了他们一道极金剑气。

　　“咦！燕老，你的修为已经突破到了王圣境！”

　　突然，林羽眉头一挑，看着燕老，有些诧异道。

　　“这些年，参悟六道宝轮之上，那些魔道见解和感悟，在不久前，做出了突破。”燕老笑了笑，倒是没有什么在意。

　　他之前就已经是圣者巅峰境界，又身具灵魔之体，修炼魔道本就是精进不凡，再加上有六道阎君留在六道宝轮中的魔道见解和感悟，能够突破也在情理之中。

　　林羽这些年，一直都在忙着炼化三大魔果，而且为了怕诵经之声闯进来，死死地封锁住万龙巢，倒是对里面的情况，没有注意。

　　“哈哈哈，燕老，你也太谦虚了，你现在的修为，要是回到天齐皇朝，恐怕所有人都要大吃一惊。”林羽笑道。

　　不过燕老却是神情黯然，摇头道：“王圣境，这是我以前做梦都不敢想象的境界啊。不过还不够，这个境界还不够老奴，为主人报仇啊……”

　　林羽脸色一沉，手掌猛地握起，寒声道：“父母的仇，我会去报，北荒皇朝，总有一日，我会将他彻底灭绝。”

　　想起母亲身死，父亲则是在当年的追杀中下落不明，生死未知，林羽心中就有一股戾气猛地升起。

　　不过他也知道北荒皇朝，非同小可，实力强大的可怕，当初仅仅是被父亲击杀的极皇子，那一脉的高手复仇，就出动了王圣高手，还有数量远超林家和齐家的亚圣强者。

　　而整个北荒皇朝的实力，更加恐怖，这是有真正至圣坐镇的皇朝！

　　在没有对抗至圣实力之前，林羽都不会轻举妄动。

　　“燕老，为了以防万一，我会将你和十万兽尊，都挪移到体内空间。到时候不管发生什么情况，都不要出来，现在这佛塔第九层，太过厉害，你们一露面，就都会被渡化。”林羽压下了心中的戾气，从燕老手中接手了那枚封印住无穷圣道法则的结界小球，并将燕老和十万兽尊，也一并，挪移出万龙巢，送进自己的体内空间中去。

　　而下一刻，林羽这道意念凝聚的身影，沉吟了一下，又走到了万龙巢内一处地方。

　　那里存放这一座颜色黝黑，没有任何奇特之处的丹炉，丹炉之上，还贴着一张黄色的封纸，其上绘画了一道道纵横交错的龙纹。

　　这座丹炉赫然正是当初林羽从龙宫主丹殿带出之处，里面封存了太古天龙炼制的无上宝药，天元祖龙丹。

　　此丹功效非凡，可以使得一位亚圣，强行突破到王圣之境。

　　本来，林羽还想将它留到将来冲击王圣之境时使用，不过现在却是等不得了。

　　毕竟，就算一会能够顺利从佛塔之中脱困，他也必须要有足够的实力，能在佛门那些高手追杀下，逃脱才行。

　　突破到圣者境界，可以说已经刻不容缓。

　　“不知道突破到了亚圣境界，我的实力会达到什么地步，至圣之下，还有没有我杀不了的人？”林羽独自轻语，手掌一抚，当即就揭下了丹炉上面的黄色封纸。

　　“嗡嗡嗡……”丹炉发出剧烈的嗡鸣，随即，黝黑的丹炉和那封纸，都在猛然化为了一堆飞灰飘散。

　　一枚鸡蛋大小的金色丹药，从里面猛地飞射出来。

　　金色丹药晶莹剔透，如同一颗黄水晶，里面还有一条条小龙的形体在游动。

　　足足有九条小龙，缠绕一起，一飞出来，就齐齐发出一阵龙吟，带着无边的巨力，本能地就要挣脱此地逃走。

　　林羽那意念凝聚的身影，轻轻一笑，伸手一抓，握住丹药，就使得其动弹不得。

　　当初，九级神君他们可是说过，这枚天元祖龙丹，没有圣者级的实力，不可降服，但是如今林羽身怀强出巅峰圣者二十倍的神力，仅是意念凝聚的身影，也已经可以掌控住这枚丹药了。

　　“成圣！成圣……”林羽喃喃自语，这具意念凝聚的身子，就带着那枚天元祖龙丹一同消失了。

　　而下一刻，盘坐在佛塔第九层，那气泡封印中，林羽睁开了眼睛，体内一枚金色的丹药在心口位置漂浮不定。

　　随着林羽手指，在心口位置轻轻一点，那枚金色丹药轰然分解，化为一股股磅礴的金色药力，冲击到林羽的全身各处。

　　接着，林羽身上的气息，就剧烈的波动起来。

　　只是这种波动刚起，就被他强行压制住，不传出气泡结界分毫。

　　那划开的金色药力，在林羽体内不断地渗透，就像是一只只小龙，在林羽经络之中穿梭，随着它们被不断吸收，林羽感觉到自己体内出现一股破障之力，疯狂地冲击自己的圣道屏障。

　　“吼……”

　　随着一阵龙吟响彻，自己境界的那屏障，像是在瞬间，经受了千百次的冲击，随即轰然破开。

　　一股圣道的气息，弥漫全身，跟着，林羽就感觉到一道道蕴含天机运转，天地大道玄妙法则的纹理，在自己心头不断地演变。

　　在身躯之中，更是有那体内空间在蜕变，不再是尊者，大尊者用空间之力凝聚的储物结界，而是演化成了独属于圣者的圣域。

　　这圣域，就是一方小世界，是一个属于圣者本身的领域，里面的一切都和圣者紧密相连，只要心念一动，就可以控制万物。

　　到了这一步，什么百宝袋，什么神兵空间，对于圣者来说，都已经没有了意义，什么东西，都可以直接收进圣域当中。

　　在林羽体内演化出圣域，凝聚出圣道法则的同时，他的力量更是恐怖地攀上。

　　从半圣，到真正踏入圣道，这是一个鲤鱼跃龙门的过程。

　　他的力量，在从原先相当于二十个巅峰圣者的力量总和，达到一百个巅峰圣者的程度！

　　其他的圣者，哪怕是巅峰王圣，体内要是存在这么庞大的力量，也要爆体而亡，但是林羽却是生生容纳下来了。

　　而且以他对于魔道奥义领悟之深刻，使得他一入圣道，就是亚圣巅峰，在遇到了通往王圣境界的瓶颈后，才被阻拦了下来。

　　现在他的实力，王圣之中，恐怕也没有几人时对手。

　　要知道，一位普通的王圣，从初入这个境界，到修炼到王圣巅峰，力量差不多就在巅峰圣者的五倍力量，到十倍力量之间，但是林羽却是整整一百倍。

　　尽管他现在的境界低上一些，对于力量的运用，不如王圣来的精妙，不过他此刻已经踏入圣道，就算有差距，那也不会如之前在半圣时那么大。

　　所以真正交手，像鼎光老祖那种王圣，再对上林羽，只有被虐杀的份。

　　怕是只有那些，已经触摸到一丝至圣境界玄妙的半步至圣，才可以和林羽匹敌。


第四百一十五章 万龙巢蜕变

　　林羽这种境界提升，力量的暴增，在他刻意压制，还有气泡结界的隔绝之下，并没有惊动其他气泡结界中的魔头。

　　他轻轻松了一口气，虽然自身差不多有了半步至圣的战力，但是他清楚地知道，这点实力，在至圣面前，依旧不是对手。

　　修炼到圣道极致人物的恐怖，他是深有体会。

　　那被镇压住的一只断臂，都可以爆发出那种至圣之下无可匹敌的威能，在破开七尊社稷鼎，连毁五件王圣神兵，再击破万龙巢后，还能伤到自己，那真正的至圣会有多强？

　　在平心静气，用了七天时间，默默适应了自身的境界和力量后，林羽终于开口了：“几位前辈，不知道你们可有脱困的法子？”

　　佛塔第九层寂静无声，过了许久之后，那位距离林羽气泡结界最近的邙山子，轻笑起来：“看你一修炼就是二十年，老夫还真当你定力惊人呢，没想到还是忍不住问这个问题了。”

　　“呵呵，能够忍到二十年，才问这些，已经不简单了，不过答案怕是要让你失望了。这些年来，老夫几人也尝试过几次，但都不能脱困。二十多年那次，你也见到了，佛塔离开了佛国之时，我们也趁机出手了一次，但依旧没能脱困。”在另外一边，那位自称容修的老者，也开口说道。

　　“以我们的境界，这佛塔渡化不了我们，不过我们也挣脱不出。这些年，我们都在等待机会。或许再过几万年，我们可以将这佛塔，暗中魔化一部分，倒是有一丝机会”一位名叫虞厉的中年至圣接口道。

　　“几位前辈联手也不行？”林羽再次问道。

　　“不行的，这佛塔汇聚了外面佛国，无数佛门高手的加持之力。若非如此，凭那三个秃驴和几件至圣器，也能镇压我们全部？我们缺少一股外面的助力，如果有高手在外面策应，里外合力，倒是有可能。”

　　邙山子摇了摇头，叹了一口气后，又道：“那成就了至圣的牧野俊和夜幽冥，要是能够打到镇魔佛塔之外，倒是可以试上一试，不过他们怕是深入不到这佛国中心的。”

　　其他几位大魔头，也都点了点头，一脸的阴沉之色。

　　不过林羽却是淡淡一笑，突然道：“既然几位前辈欠缺一股外面的助力，那晚辈就送上这一股助力，希望前辈到时候一同出手。”

　　此话一出，第九层内的二十位魔头，全部面色一变。

　　“此话何意？”邙山子整个人的气势，瞬间凌厉起来，双眼如同两口魔刀，盯着林羽。

　　林羽笑而不答，手掌一翻，九十九座连成一体的微型龙山，出现在了他的手中。

　　龙威滚滚，龙吟之声惊天，九十九座龙山之上，元气凝聚的小龙，不断地游走，威严无比。

　　林羽另一只手掌一点，一枚封印了无尽圣道法则的结界小球，狠狠地打入到了万龙巢之内。

　　轰！

　　下一刻，这件神兵发出剧烈的震动，九十九座龙山的结构似乎都发生了一种质变，每一个颗粒，都射出无穷的金光，龙吟阵阵，似乎内部都孕育着一只小龙。

　　在金光喷出的刹那，万龙巢猛地膨胀，竟然是将这个气泡结界都生生撑破，似乎要破塔而出。

　　不过这佛塔这时，诵经之声大盛，佛光从四面八方汇聚而来，压制住了万龙巢，四周产生出了一个更大的气泡结界，将万龙巢禁锢当中。

　　但是万龙巢的蜕变，依旧继续，在他的内部，那宽广无边的空间，演化出了风雷变化，竟然像是林羽蜕变圣域一般，将原先的空间，演化成了一方世界。

　　整座佛塔第九层的元气，开始剧烈的狂暴起来，九十九座龙山，彻底变成了一种纯金的色彩，山体显化出道道龙纹。

　　“这是……”

　　佛塔第九层的诸多魔头，见到这一幕，均是面色一变。

　　“龙族的第一神兵万龙巢！”

　　“竟然是这件神兵！这神兵因为本质太过恐怖，为天地不容，一旦成就了圣器，就会引来天地劫罚。再往上祭炼，每晋升一次，劫罚都会更加恐怖。龙族中都没有多少人会炼制。”

　　“这件神兵要炼制出来，不仅需要龙族的炼器秘策，还需要有加入太古天龙的一些精华做引子。”

　　这些大魔头都是识货之人，一下子就认出了林羽手中这件神兵的来历。

　　这件神兵，在任何地方都是大大的有名，是龙族第一神兵。

　　只是可惜，会招来天地劫罚这点，让很多人望而却步。

　　“原来如此，原来如此，他这是要借助万龙巢成就圣器那一刻，产生的天地劫罚，冲击佛塔。”邙山子眼中露出明亮之色。

　　轰隆！

　　这时，万龙巢蜕变到了顶点，一股极度危险的气息，酝酿而生，不是来自万龙巢内部，而是来自佛塔之外，无尽的天空深处。

　　在佛国上空的天上，一个接着一个漆黑的洞口打开，里面传出阵阵毁灭的气息。

　　千百万道电芒，从中倾泻而下，宛若末世之灾。

　　每一道电芒，都充满了毁灭之力，划破虚空，使得虚无都产生了一种被焚烧后的焦味。

　　“这是一个机会，可以拼一拼！”佛塔之内，那名叫容修的老者大喝道。

　　在这一刻，佛塔第九层的大魔头，全部都爆发出自己惊天动地的修为，将困住自己的气泡结界打破，开始冲击。

　　整座金光闪闪的佛塔，因为强大魔气在内部涌动，变得暗黑起来，天上又有无尽电芒倾泻而下，使得佛国之内的高手，全部都便了颜色。

　　“你们这些魔头，镇压进了佛塔还要作祟！”

　　佛塔顶端，三位至圣老僧，一步踏出，均是向天一指，无穷佛光，被他们引动，反卷向天空，将那倾泻而下的电芒，通通覆灭。

　　而佛国之内，那密密麻麻的寺庙当中，一个个僧人盘坐诵经，将整个佛国之力，都加持到了那佛塔之中，死死地压制住内部的魔气，势头猛烈，竟是立刻又有了将魔气彻底压制下去的迹象。

　　而佛塔之内，强大的力量喷涌，诵经声前所未有的浩大，四周又再次凝聚出一个个气泡结界，要将那些大魔头重新封印。

　　在这佛国之内，这佛塔就如同镇海神针一般，不可动摇。

　　而就在这时，天空之上，那出现的黑洞，在第一轮的电芒被抵挡下来之后，口子再次扩当，酝酿的毁灭气息更加的浓烈。

　　轰！

　　这一次，足足有九道闪电，从上劈落而下，每一道闪电，都刺破天地，照亮整个极北之地，蕴含的威力，竟然无限接近于至圣器一击。

　　也就是说，在这一刻，几乎有相当于是有九件威力接近至圣器的神兵，一同发出了一击。

　　那三个至圣老僧面色都沉重了一分，他们再出手的同时，已然将降魔杵，还有那口戒刀，这两件佛魔至圣器，一同祭出。

　　他们迎击而上，和九道闪电猛烈相击，将闪电尽数击溃。

　　不过在这九道闪电溃散之后，天空中的黑洞内，又有九道闪电倾斜而下，三位至圣老僧脸色阴沉，合力运转两件至圣器，再次将第二波的闪电击溃。

　　不过很快，黑洞中又有九道闪电冒出。

　　足足过了九轮之后，方才停止。

　　天空中的黑洞之内，那股毁灭的气息，渐渐地开始散去，预示着这次天地劫罚即将过去。

　　三个至圣老僧面色都有几分苍白，不过好在以佛国之力镇压着佛塔，并没有出现什么变故，让他们松了一口气。

　　“劫难过去了……”佛塔之内，林羽站在万龙巢之上，心中也是震撼无比。

　　这次万龙巢成就圣器，引来的天地劫罚，竟然如此恐怖，特别是那九轮闪电攻击，每一轮几乎都比拟九件接近至圣器威能的神兵攻击，如果换成自己的话，还真无法抗下。

　　此刻，借助了佛塔，抵挡下了天地劫罚，虽然这些魔头没能趁机，打破佛塔的禁锢，不过林羽不失望，他还有最后一个手段，可以拿出来一搏。

　　不过就在他将要有所动作之时，那邙山子却是发出嘶吼：“这次若是不能脱困，那些秃驴有了防备，以后更加没有机会，老夫要拼一拼。”

　　说话间，邙山子目光豁然转向林羽身下的万龙巢。

　　他张嘴一吐，半截断刀，从他口中吐出。

　　“这是老夫以前炼制的至圣器，不过七百年前一战，已经被毁去，材料的神性也损失大半，老夫炼出剩下的一点精华，来助你的万龙巢，成就王圣器！诸位，你们还不出手！”

　　邙山子发出大喝，其他那些魔头全部都反应过来，均将各自的神兵祭出。

　　不过他们的神兵，全部都和邙山子的断刀一样，基本都损毁严重，只剩下不到一半的材料，还有精华神性存在。

　　他们在这一刻，纷纷出手，瞬间将剩下材料的精华炼出，打入到了万龙巢内。

　　一旦，万龙巢成就了王圣器，将可以引下更大的天地劫罚！

　　“小子，你还等什么！”邙山子冲着林羽喝道。

　　林羽经过最初的错愕之后，立刻欣喜若狂，这是天大的造化啊。

　　送上门的好处，他当然不会放过，当下立刻运转天龙炼器宝典中的祭炼印法，将诸多魔头炼化出的材料精华，全部都和万龙巢祭炼一体。

　　“几位前辈，这件神兵，还需要王圣法则，大量的王圣法则，才可以蜕变成王圣神兵！”林羽在祭炼万龙巢的同时，还不忘出言提醒。

　　“放心，老夫等人这次彻底拼了！”邙山子面目狰狞，手指飞快地点出，往万龙巢内，祭炼进法则之力。

　　九十九座龙山，飞快地进行蜕变。


第四百一十六章 群魔脱困

　　按理说，一位至圣强者，出手祭炼王圣神兵，应该是轻而易举的。

　　但是此时要将万龙巢祭炼成王圣神兵，有十三位至圣强者，七位半步至圣高手，联合出手，竟然一时间都不能让万龙巢完全蜕变。

　　这龙族第一神兵底蕴之雄厚，根基之强大，也让这些大魔头心惊不已。

　　“时间不多，不惜一切，立刻让这件神兵晋升！”邙山子发出长啸，竟然生生地从体内逼出一股股浓厚的意念精华。

　　这些意念精华，内部蕴含了邙山子苦修的圣道法则，一排出体外，立刻就凝聚成了念晶模样的晶体，熔炼进了万龙巢内。

　　圣道高手，意念精华和血肉相容，每一丝意念精华，都可以凝聚成念晶的形状。

　　邙山子逼出这种东西来，显然也是开始拼老命了。

　　其他那些大魔头，一个个也都发狠了，纷纷学着邙山子，将体内宝贵的意念精华逼出，祭炼进万龙巢内。

　　轰！

　　万龙巢一震，终于成就了王圣器！

　　一股浩大的威压，爆发而出，龙吟响彻，将佛塔之内的那些诵经之声，都压了下去。

　　“哈哈哈，脱困的机会终于到了……”

　　二十位魔头全部发出猖狂大笑，全部身子一动，都飞掠到了林羽的万龙巢之上。

　　林羽眸光一凝，但最后还是忍住，没有开启禁法，阻挡这些魔头进来。

　　而在外面，那三位至圣老僧抵挡过了天地劫罚，刚刚松了一口气，但跟着面色马上大变。

　　只见，那天上原本已经消失的黑洞，再次浮现而出，而且面积比起之前，大得多了，其中散发的毁灭气息，更是让他们都头皮发麻。

　　“不好！快传信西方极乐，紫薇大陆中镇压的那些魔头就要脱困，速派人过来。”

　　“我们也尽全力抵挡，在紫薇大陆建立这片佛国根基，是上玄天古佛的旨意，不容有失。”

　　“好，能拖延一刻，就拖延一刻。”

　　三位至圣老僧全部重佛塔顶端盘坐，降魔杵，戒刀两件至圣器，盘旋四周。

　　与此同时，佛国之内，那进寺庙中的佛门弟子，全部都在这一瞬间，被一股神秘之力，挪移到了佛国中心那座十万丈大佛之内。

　　轰隆！

　　天上那黑洞，一下子往外喷射千万道电芒。

　　三位至圣老僧同时双手合十，轻语道：“我佛慈悲！”

　　那座十万丈金色大佛，突然轻颤了一下，一手托住佛塔不变，另一只捏着印诀的手掌，却是动了，他汇聚了整个佛国之力，往上拍出了一击。

　　整只佛掌不断地变大，遮蔽苍穹，那些倾泻下来的电芒，纷纷溃灭。

　　不过天上那黑洞，这时再次扩张一分，如先前在万龙巢成就亚圣器一般，有九道闪电轰落。

　　这一次的九道闪电，比起之前更加的猛烈，每一道的威力，竟然都可以匹敌真正至圣器的全力一击。

　　如此一来，就相当于是有九件至圣器，同时爆发出攻击。

　　这一击，惊天动地，那佛像手掌往上一挡，击溃了闪电，但是十万丈佛像，却是往地底凹陷了一大截，佛像身子更是蹦出一道道细微的裂缝。

　　九道闪电过后，第二轮的九道闪电，再次落下。

　　“挡住！”

　　其中一位至圣老僧咆哮起来，他们力量，还有两件至圣器的力量，还有一众佛门高手之力，全部都加持到了这尊佛像之上，再次抵挡。

　　“咔咔咔……”

　　佛像之上的裂纹再次多了一些，不过却将第二轮的九道闪电成功抵挡下来。

　　在这之后，第三轮，第四轮……第九轮的闪电，紧跟着就立刻轰落。

　　每一次抵挡下一轮，佛像躯体的裂纹就会多上一些，大上一些。

　　等到九轮闪电全部抵挡下去，这座高达十万丈，已经破入云霄的宏伟大佛，终于分崩解体，里面一个个佛门子弟，吐血倒飞而出。

　　四周那些寺庙，更是在佛像和天地劫罚对击之中，震成了一片废墟。

　　而托着那镇魔佛塔的佛掌，也化为粉末，镇魔佛塔漂浮在虚空之中，光辉无比黯淡，佛塔顶端，三位至圣老僧，也都喷出了一口鲜血，那降魔杵和戒刀落到了他们身旁，灵性大失。

　　“哈哈哈，今日我等，终于可以脱困而出了。”

　　一阵猖狂大笑，在镇魔佛塔之内响彻，趁着佛塔光华黯淡之际，内部一股股强大的魔气，骤然爆发，一直从第九层，冲上了第一层，最后更是要从佛塔之顶冲出。

　　三位塔顶的至圣老僧出手阻挡，可是根本难以挽回大局，只是坚持了一会功夫，就一个个鲜血狂涌。

　　而这次，在佛国之外，魔音呼啸，又有滚滚魔云涌来。

　　“牧野俊，夜幽冥，来迎极北魔道先辈脱困。”

　　一阵宏达的声音，从那魔云之中传出。

　　三个至圣老僧一脸灰败，其中一人叹息，道：“群魔脱困，生灵涂炭……”

　　说话间，三个老僧飞身而起，袈裟一挥，将之前那些受伤的佛门子弟，全部都卷到了身前。

　　那些佛门弟子，一个个都面容坚毅，身上散发出一股要舍身除魔的意志。

　　砰！

　　镇魔佛塔之内，一股惊天魔气冲出，魔气之内，九十九座龙山在其中漂浮，二十位大魔头和林羽站立其中。

　　“被困七百多年，这笔账，将来老夫迟早要杀入西方极乐世界，去清算一二。今天就杀死你们，当做利息。”邙山子一脱困而出，立刻就恢复了魔道巨头的本色。

　　他伸手一抓，将原先禁锢在大佛旁边的三件魔道传承宝物，九天魔窟，七杀魔门，生死魔图抓摄了过来，随即目光凶狠地盯着三位至圣老僧，和他们身后的那些佛门弟子。

　　“好大的口气，就算是证得不朽的盖世魔头，也不敢说杀入西方极乐。”

　　那三位至圣老僧见到诸多魔头脱困，脸上带着一种不愿看着苍生遭劫的不忍之色。

　　其中一位至圣老僧，轻叹道：“今日贫僧无力阻拦尔等脱困，不过拼尽全力，除掉你们中几个，还是做得到的。”

　　“舍身除魔！”

　　其他两位至圣老僧，还有身后的那群佛门弟子，同时开口，他们的气势连成一体，顿时间，无穷的佛光，在他们体内流转而出。

　　“不知死活！”邙山子和万龙巢上的那些大魔头，一个个全部发出冷笑。

　　牧野王和幽冥王带着极北之地剩下的魔道圣者，也飞快靠近过来。

　　“这些佛门中人的确是不知死活，今日既然适逢几位魔道先辈脱困，那我们就杀死镇守紫薇的佛门，重振魔道声威。”牧野王开口道。

　　林羽站在万龙巢上，冷眼旁观，他对于什么重振魔道，没有什么兴趣，他现在最担心的是，这些大魔头打自己万龙巢的主意。

　　这件神兵，现在成就了王圣神兵，但是其威能，已然可以匹敌真正的至圣器，甚至比起普通至圣器，还要超出一丝，那些至圣魔头会动心，绝对是在情理之中的。

　　虽然这万龙巢，能够晋升到王圣神兵，这些大魔头居功至伟，但是就这样想从林羽手中弄走，林羽自然也不可能答应。

　　好在他现在已经成就了亚圣，一身战力，更是可以匹敌半步至圣高手，再加上手中还有一些六道阎君的血液，可以支持六道宝轮再发出两次攻击。

　　谁要是敢第一个伸出魔爪，林羽有把握让他大吃苦头。

　　但就在林羽心中思量，那些大魔头准备联手灭掉佛门这些高手时，异变突起。

　　一束如同火焰般燃烧着的佛光，突然从西方无尽的虚空深处，破空射来。

　　一尊虚幻的门户，隐隐约约间，从这佛光的尽头凝聚而出。

　　这一束佛光，一闪之间，就已经落在了万龙巢上，那二十多位魔头散发出的滔天魔气，一遇到佛光，就仿佛烈日底下的冰雪，快速的消融。

　　万龙巢这件威力比起一般至圣器，还要超出一丝的神兵，被这佛光照射住，更是像陷入了沼泽一样，难以动弹。

　　“西方极乐来人了！”

　　那三位至圣老僧面露大喜之色，立刻气势鼓动，将降魔杵，戒刀，还有那镇魔佛塔催动起来：“一起出手，这次必然可以讲这些魔头尽数留下。”

　　而与这三位老僧不同，那些大魔头见到这佛光，从西方破空而来，面色一个个都阴沉了下去。

　　“西方极乐世界，高手众多，整个紫薇大陆加起来，也未必敌得过。我们今日先退走。”邙山子凶狠地看了一眼那三个老僧，随即运转魔功，开始催动万龙巢。

　　其他那些魔头虽然有些不太甘心，但是也明白，今日只能先退走了，不然西方极乐世界的援兵一到，自己这些人免不了又要面临再次被镇压的命运。

　　他们一个个运起魔功，催动万龙巢。

　　这件神兵，在他们运转之下，发出了颠倒乾坤的无边神力，硬是驾驭万龙巢，从那佛光之中，挣脱而出。

　　“该死！他们竟然都在刚才祭炼万龙巢的时候，在里面留下了自己的烙印。现在催动起来，还真是得心应手啊。”林羽目光更加的冰冷，却是没有说什么，也一并催动这件神兵。

　　在这个过程中，牧野王，幽冥王，还有极北之地剩下的魔道圣者，也都被接引到了万龙巢之上。

　　群魔齐聚，一心要走，三位至圣老僧，连同所有的佛门弟子，都无法阻拦。

　　但就在万龙巢要破开虚无遁走之际，那西方射来的佛光尽头，那尊隐隐约约的门户之内，探出了一只手掌。

　　这手掌，通体金黄，如同纯金，但是上面纹理清晰，分明，一探出，就不断地扩张，一遮天蔽日的气势，笼罩而下。

　　只手遮天！

　　凡是被这只手掌覆盖之地，全部梵音流转，虚空开出朵朵金莲，一个个佛陀的虚影，在金莲之上显现，似乎在那里说法讲经。


第四百一十七章 出极北

　　轰！

　　手掌从无尽宇宙的西方，探伸到了紫薇大陆的极北之地上空。

　　整个极北之地的虚空，都骤然一紧，特别是掌心所对的那片佛国废墟，万龙巢刚想要破开虚无遁走，但是突然间就动弹不得了。

　　万龙巢上的诸多魔头抬头，就看到了那只覆盖住天空的巨大手掌，掌心位置，有一枚金色的果实，若隐若现。

　　“该死！这是证得功德佛果的佛门高手！七百多年前，西方极乐就是有这种高手降临，才将我们全部镇压住。”邙山子见到巨大手掌中显现的那枚金色果实，神情一变再变。

　　佛门的功德佛果，就和魔道的无上魔果相似，一旦凝聚出来，威力莫测。

　　佛门这些高手，为什么七百年前，将这些大魔头一网成擒，但却困而不杀，就是想要渡化诸多魔头，立下更大的功德，好去凝聚这功德佛果。

　　毕竟渡魔为佛，可比斩妖除魔的功德，大得多了。

　　面对这种凝聚出了功德佛果的佛门高手，魔道中，除非是凝聚出无上魔果的巨头，不然的话，其他人抗衡不了。

　　“西方极乐世界，距离我们紫薇大陆无尽遥远，他们想要真正降临过来，短时间内做不到。现在那位佛门高手，只是隔空运转了功德佛果的玄妙，定住了万龙巢。我们舍弃了这件神兵，马上就走。”那位叫做容修的至圣魔头，发出长啸。

　　其他的魔头，也没有什么异议，生死关头，自然是保命要紧。

　　而且这件神兵也不是他们的，是属于林羽的本名神兵，舍弃了也就舍弃了。

　　几十位魔头从万龙巢内脱身而出，化为了一股魔气长虹，将前方虚空狠狠撕开，遁入其中。

　　那三位至圣老僧带着佛门高手要阻拦，但是阻拦不住，算上牧野王和幽冥王，此刻魔道这边足足有十五个至圣强者，七个半步至圣，还有几十位王圣，亚圣高手。

　　这股力量凝成一股，一心要逃走，要想再阻拦下来，势力阵容，至少要比他们强上三倍以上。

　　“可恶！那些魔头竟然逃出紫薇大陆了，而且已经开始干扰天机，防止我们推算，追不上了，追不上了……”一个至圣老僧懊恼道。

　　“咦！还有一个魔头没走！”

　　这时，一个老僧发出惊疑，看到万龙巢上，竟然还站着一个身穿白衣的年轻男子。

　　“这是龙族的禁忌神兵万龙巢！这次那些魔头能够脱困，都是借用了这件神兵突破圣器时的天地劫罚，一定要收走。还有那年轻魔头，既然留下，那我们合力出手，强行渡化。”

　　三个至圣老僧，这次是动了真怒，镇压了七百多年诸多魔头，全部逃脱，这让他们立功德的大计，毁于一旦。

　　“本来我这手段，是要用来威慑那些魔头的，但是现在你们要留下我的万龙巢，看来这手段得送给你们了。”林羽站在九十九座龙山之巅，看向定住这方天地的那只手掌，眸光冰冷。

　　他手掌一翻，一面六色轮盘浮现而出，出现在了的他面前。

　　赫然正是那六道阎君留下的宝物，六道宝轮！

　　此宝一显现出来，立刻又一股强大的威压，从中散逸出来。

　　林羽右手双指并起，在六道宝轮的背面，绘画起来，在这个过程中，他的指尖，更是突然冒出一股股的血雾，在瞬间画出了无数染血魔纹。

　　在那血液的渗透之下，那些魔纹立刻被六道宝轮吸收了进去。

　　下一刻，六道宝轮剧烈地震动，轮转之间，喷出浓烈的六色光华，一下将整片天地，都渲染成了六彩。

　　这景象，可是比当初林羽在六道神界之中，催动此宝，厉害太多了。

　　因为当初在六道神界，林羽临摹的三大魔果中魔纹有限，所以六道宝轮发挥的威力也不算强，但是如今，他将三枚无上魔果都炼化了，知晓了所有的魔纹玄妙真意，可以在瞬间，将所有的魔纹，都绘刻进入其中。

　　“这……”

　　那三位喊着要强行渡化林羽的至圣老僧，见到这种声势也不由吃了一惊。

　　但是还没有等他们反应过来，六道宝轮的运转的速度，再次加快，在它四周的虚空，一处处打开，滚滚元气被起吞吐进去，发出的六色光华，更加的强烈。

　　最后更是有虚幻的果实，带着三种至高无上的魔意，从六道宝轮之内，随着那六色光华一同冲出。

　　“不可能！这……这是魔道无上魔果的虚影，只有凝练出魔果的魔道至圣，才可以将这件神兵，催动到这种程度！退！速速后退！”

　　其中一位至圣老僧，袈裟一卷，将其身后的所有佛门弟子，全部收齐，而自身却是和另外两位至圣老僧，飞快的后退，同时那降魔杵，戒刀，镇魔佛塔三件神兵，被他们运转而起，死死抵御。

　　不过这三枚魔果虚影，和那六色光华攻击的目标，也不是他们，而是对准了天上那只巨大的手掌，狠狠地冲击过去。

　　轰！

　　在这一次撞击之下，那只手掌中心，若隐若现的功德佛果，立刻彻底隐匿了，而那只手掌，更是染上了三种不同的魔气，从西方无尽虚空，缩了回去。

　　定住万龙巢的那股力量，也跟着消失。

　　而待到六色光华散去之后，原地已经没有了林羽和万龙巢的影子。

　　三位至圣老僧，心有余悸，根本就不敢去追林羽，他们现在都已经开始怀疑，林羽是不是凝练出魔果的盖世魔头伪装的。

　　一位老僧沉吟了一下，尝试去推算林羽的下落，不过片刻后，就摇了摇头，放弃了。

　　“怎么样了？”另外一位老僧问道。

　　那位出手推算的老僧，面色凝重，道：“没有任何的消息，有关他的情况，我一丝一毫都推算不到。”

　　七日之后，在血色冰原之上，林羽一袭白衣飘荡，缓步而行。

　　现在他成就了圣道，已然明悟了天机演算的玄妙，以他自身之力，或许还抵挡不住至圣强者的推算，但是以自身修为，再演化出三大魔果中魔纹的玄妙，却是足可以抵挡了。

　　这一次极北之地一行，对林羽来说可谓是收货颇丰。

　　不仅炼化了三大魔果，更是将万龙巢祭炼到了王圣神兵，还得到了六道宝轮，最关键的，还是他自身也成就了圣者。

　　至于炼化一位至圣高手，让神血道，天骨道，极念道三大绝学，威能提升一大截的事情，看起来反而不显眼了。

　　而在万龙巢内，属于那些二十位魔头留下的烙印，也在这七天来，被林羽日夜不停，都一一清除了。

　　那些魔头虽然境界高深，但是留下烙印，都是蕴含魔道的奥义，在林羽那三大魔果魔纹之下，抹除起来，并不费力，这一点，怕也是邙山子那些大魔头没有料到的。

　　到了如今，林羽身怀半步至圣的战力，就算是在紫薇大陆上，也已经算是第一流的强者了，至圣不出，谁与争锋？

　　还有那六道阎君的鲜血，还可以催动一次六道宝轮的威能，特别是以三大魔果的全部魔纹奥义催动，就算是至圣面对上，或许不能真正击杀，但是绝对可以使其受伤！

　　虽然只剩下一次催动的机会，但对林羽来说，也足够了。

　　毕竟过多的依赖外力，对于自身修行并没有什么好处。

　　“这次出来，又是二十多年过去了。不知道他们怎么样了？家主他开始冲击王圣境了吗，林玄苍几个修为精进到什么程度了，还有慕锦妃他们，找到了当年朱无涯五人没有……”林羽目光朝着天齐皇朝的方向看了过去。

　　他的脚步却是没有停留，在血色冰原之上，飞快地穿梭而过。

　　血色冰原底下，存在着大心魔宗的遗迹，但是林羽现在却没有要去探索的想法。

　　极北之地不是没有至圣高手，这血色冰原拦不住牧野王和幽冥王这等高手，他们不会不知道下面大心魔宗的存在，但都没有去探索，这其中已经很有问题了。

　　林羽虽然凝聚出了心魔之灵，比起他们会有一些优势，但那又如何？

　　上次在血色冰原出现的那个神秘人，一样也是凝聚了心魔之灵，分化出分影，就可以出来寄生心魔，随意控制圣者，还不是照样被困在大心魔宗遗迹？

　　所以林羽心中对于这个遗迹，有几分想法，但是也要修为再提升一些，至少是成就了王圣后，才会考虑。

　　在此时，血色冰原外围，有两拨人汇聚在外面，一波全部是身穿白衣，做读书人打扮，而另一波，却是全部都是穿着血色的长袍。

　　这是靠近血色冰原的两大势力的人，一方来自四季书院，一方来自血影魔宗。

　　在二十多年前，此地发生了一件轰动两大势力的大事，四季书院一位儒圣高手陨落在此，而血影魔宗更是凄惨，一位亚圣长老，连带两位天资横溢的半圣弟子，全部葬送此地。

　　唯一生还者，那四季书院的天之骄女，身怀天地正骨的柳画回去之后，交代了事情的真相。

　　自那一日后起，这血色冰原就成了两大势力重点关注的对象。

　　血色冰原中，那可以寄生心魔的存在，还有一身白衣的林羽，都成了两大势力调查对象。

　　不过可惜的是，两大势力高手尽出，在血色冰原中能够搜索的范围都搜索了，但不论是可以寄生心魔的神秘人，还是林羽，都已然不见了踪迹。

　　两大势力中的高手，本来倒是想用天机推算的法子，不过血色冰原太为诡异，有气机隔绝天机推算。

　　但是两大势力也不放弃，时隔二十多年，每年的一段时间，都会派出高手，来血色冰原走上一趟，顺便也带出一些宗门内天资不错的后辈，来此借助心魔，历练心境。


第四百一十八章 请人

　　这二十多年中，四季书院和血影魔宗都有不少天才涌现而出，更有人成就了圣者。当中，以四季书院的柳画，最为惊艳。

　　此女当初在血色冰原，将四季书院的两大镇派绝学之一的“天一正气诀”修炼了圆满，回到书院后，更是直接闭关十年。

　　一出关，就成就了圣道，其后十年更是勇猛精进，在书院诸多儒圣指点，还有先贤留下典籍帮助下，进展到了亚圣巅峰。

　　她的修为，在四季书院中，都已然可以排到了前三甲。

　　除了书院那位已经成就了王圣的院主，还有上一代修炼君子剑气，压得血影魔宗那一辈弟子都抬不起的一个妖孽外，书院中已经无人能敌得过他。

　　而这一次，四季书院带着弟子来血色冰原历练，就是由柳画和那位修炼君子剑气的李长风带队，暗中更有四季书院的院主，隔着无尽虚空，默默地注视。

　　至于血影魔宗那边，则是三个亚圣带队，领着十余位门内弟子。

　　那三位魔道亚圣，单独一个的修为，也就和上次陨落在此地的赵纪长老相差不多，但是他们三人，却是一母同胞的三胞胎，心意相通，运转魔功，有相互叠加的功效，实力非同小可，因为姓褚，号称褚氏三魔。

　　两大势力的人，在血色冰原外围慢慢穿行。

　　因为带出来的弟子中，少部分是半圣，更多是的岁月境巅峰，所以他们第一站行进的范围没有超过五千里，就停了下来。

　　褚氏三魔目光往四季书院这边瞥了一眼，在看向柳画和李长风时。眼中更是闪过忌惮之色。

　　“没有想到，在几十上百年前，还都是不放在我们眼中的小辈，竟然成长到了这个地步，四季书院有这两位存在，恐怕在千年之内，都要力压我们血影魔宗一头了。”褚氏三魔中的大魔面色阴沉，冲着自己两个兄弟低声道。

　　褚氏三魔中的另外两魔，面色也都不好看。

　　柳画他们对于褚氏三魔的目光，有所感应，但是却没有理会。

　　柳画美眸静静地看向血色冰原深处的方向，怔怔出神，过了许久之后，她突然开口道：“李师兄，你在这里照看一下书院学生，我要再深入进去探一探。”

　　说罢，也不等李长风回应，就脚步一点，往血色冰原深处行去。

　　李长风欲言又止，看着柳画离去的背影，轻轻叹了一口气。

　　在柳画成圣后，这些年来，每年书院中安排弟子过来历练，柳画都会主动跟着过来，期间会自己独自一人往血色冰原更深处走去。

　　只不过八万里血色冰原，越往后行去，出现的凶煞之念就会越恐怖，等到最后，别说是亚圣了，就算是一般王圣，都不能通过，强闯的话，一样会被勾动出心魔。

　　不过柳画身具天地正骨，对于抵御心魔，比起其他人大有优势。

　　在十年前，刚刚成就圣者时，她就深入到了血色冰原五万里范围，比起其他的魔道亚圣，多走出了整整一万里。

　　而这些年来，随着她修为精进，天地正骨体质的玄妙，被她发挥得越发精妙，每一次走出的距离，都在增加，上一次她已经能够走到六万三千里了。

　　这一次，她的目标，将会更远，直到有一日，可以穿过血色冰原。

　　至于要穿过血色冰原的原因，她没有去想，也不愿意去想，只是将它当成了一种执念。

　　李长风摇头叹气，看着那即将消失在视线中的柳画身影，正要收回目光，但是突然间，他神情猛地一变，原本温和恬淡的气质，一下子变得凌厉无比。

　　他的目光，像是两口利剑，割碎虚空，越过了柳画，落在更远处那一抹缓缓走出来的白衣身影之上。

　　柳画在看到那道从血色冰原内部，缓步走出的身影，整个身子一颤，往前踏出的脚步，不由停顿下来。

　　她看着眼前那熟悉又陌生的白衣男子，神情无比的复杂，就连李长风已经从后，掠到自己身边，都不知晓。

　　另一边，那褚氏三魔见到有人从血色冰原深处出来，眼睛一亮，都身形掠动，来到了柳画和李长风带队不远处。

　　“是你！二十多年前，就是你在此地，救下柳师妹。”那李长风看到林羽的面貌，眼神更加的凌厉。

　　在二十多年前，柳画回到四季书院交待经过时，就已经将林羽的相貌，以意念刻画出来，所以李长风一眼就认出了林羽。

　　事实上，就算不凭借相貌辨认，仅仅是林羽从血色冰原深处走出这一点，就很值得怀疑了。

　　“何事？”林羽眉头微皱。

　　“没什么，当年你救下柳师妹，于我们四季书院也算有大恩。院主曾经嘱咐我们，再见到阁下，定要请回书院，好好感谢一二。还有当年冯老师之死，也有一些问题要问一下阁下。”李长风言语虽然客气，但是身上的那股气势，却是让人觉得无比的压抑。

　　林羽没有理会李长风，但却微微转头，大有深意地看了一眼柳画。

　　柳画面色一白，道：“公子放心，当年之事，柳画已经和院主禀明，冯老师之死，不会追究公子。这些年，我们一直寻找公子下落，一是为了感谢，二是想问一下，当日可以借用心魔控制人心的魔头来历。”

　　李长风见到平日里心性平淡，对什么事都看得极淡的柳画，仅仅因为林羽那一眼，就失去了镇定，仿佛怕林羽有所误会一般，而连忙开口解释。

　　这一点，看在李长风眼中，让他不由又叹了一口气。

　　他收敛了之前身上刻意散出的那股凌厉气势，冲你这林羽拱了拱手，道：“阁下若是有暇，不妨去四季书院坐上一坐。李某愿意和阁下相互交流，印证武道。”

　　柳画听闻这话，脸上露出一丝惊容，随即向李长风投以一个感激的眼神。

　　李长风修炼的是四季书院两大镇派绝学之一的君子剑气，虽然这绝学和天一正气诀齐名，但是修炼起来更加的艰难，入门容易，但想要出成就，却是极难。四季书院内，那些儒圣修炼的，差不多都是天一正气诀。

　　整个书院，将君子剑气修炼到圆满之境的人，就只有李长风一人，就连王圣境界的院主，都没有。

　　四季书院的院主就曾经说过，李长风要是不顾一切，以君子剑气拼命一搏，就算是在王圣面前，都可以抵挡一阵，甚至玉石俱焚之下，能让对方负伤。

　　至于普通的亚圣，在其面前，更是可以秒杀之。

　　所以李长风这等人物，在其他人眼中，已然算是半个王圣了，能够和他相互交流，印证武道，那是其他亚圣求都求不来的机会。

　　虽然林羽的实力也不凡，在二十多年前，举手投足之间，就击杀袁斗，许晴，还有自己那位老师。

　　不过那时他展现出的攻击，都是以力量称雄，是以绝对的力量，进行击杀，但是在攻击中，展现的法则之力，却是不怎么玄妙。

　　如果是真正的王圣出手，控制同一股力量，能够发挥出的破坏力，绝对是当初林羽的数倍，甚至十数倍以上。

　　柳画心思聪慧，事后回想起那一战，就知道林羽的真实境界，肯定没有到王圣境界。

　　只要是如此，那么和李长风交流武学，印证武道就会有极大的裨益，她相信林羽不会拒绝。

　　“嘿嘿，去四季书院，这不太好吧。此人当年击杀了我们血影魔宗的赵纪长老，还有两位杰出的半圣弟子，必须要跟我们回宗内做个交代。”那褚氏三魔中的大魔，发出怪笑，一对眼珠子，不停地在林羽身上打转。

　　褚氏三魔中的其他二魔，也不怀好意地盯着林羽。

　　找到林羽，并带回血影魔宗，这是宗主以前下的死命令。

　　因为在他们当初收集到的情报中，林羽可是在血色冰原中，几乎无视了冰原上的凶煞之念侵袭，不停地往里深入，这些年演化天机都推算不到他的情况，让血影魔宗的高层一致认为林羽已经穿过了血色冰原，进入了内部的极北之地。

　　就冲着这一点，血影魔宗就非要得到林羽不可。

　　他们要从林羽身上获知可以穿行血色冰原的法门。

　　血影魔宗，是魔道宗门，对于血色冰原之内极北之地，这片魔道圣土，可是向往已久了。

　　“我们四季书院要请的人，你们也敢截？”李长风面色冰冷起来。

　　褚氏三魔中的大魔，发出冷笑：“你们四季书院要请人，我们血影魔宗也要请人，这也有问题吗？”

　　两边人的气氛，一下子凝重了起来。

　　林羽冷眼旁观，目光在两拨人身上扫过，这时终于开口，他淡淡道：“你们说够了没有，说够了，就走开吧。四季书院，血影魔宗，我都不太想去，我要真去了，也未必是一件好事。”

　　“什么！小子，这可由不得你。”那褚氏三魔中大魔，凶相毕露，和其他二魔对视一眼，随即三魔人同时往前踏出一步，身上气势猛地爆发。

　　滚滚魔气，在这三人体内冲出，凝聚出一个个魔影，威势惊人。

　　“小子，再问你一遍，跟不跟我们去血影魔宗？”褚氏三魔联手，气势连成一股，产生了一种质变，俨然有了半个王圣的威严。

　　“滚！”

　　林羽眼中闪过一丝寒光，他这一声“滚”，让褚氏三魔气得整张脸都涨红了，就连原先要动手阻拦褚氏三魔的李长风，都露出诧异之色。

　　褚氏三魔联手，威力非同小可，可是连他都要重视。


第四百一十九章 心魔寄身

　　“小子，既然你要找死，那我们就擒下……”褚氏三魔面露凶狠之色，还要放下狠话，但这时，林羽目光突然注视过来。

　　在他的眼眸中，有一道道无形的纹理，一闪而过，显得无比的邪异，褚氏三魔只是看了一眼，立刻眼中就有黑光流转，同样也泛起了邪异之色，跟着怪笑了起来。

　　“这……这是心魔寄生！”

　　柳画见到这一幕，立刻就想起了当初冯秋书被心魔寄生控制的情形，面色大变，再看着林羽，露出一种惊骇之色。

　　“你……你也会心魔寄生……那当日莫非是你……”柳画面色苍白无比，眼中尽是不可置信的神色。

　　而这时，李长风已经一把拉住柳画，飞速的后退，同时他原本已经收敛下去的气势，再度爆发，而且比起之前，还要猛烈。

　　一道道乳白色的剑气，在他体内蠢蠢欲动，他的剑气，在性质上，或许不如通天剑派那般锋芒毕露，凌厉无双，但是却显得恢弘，浩大，堂堂正正，剑气一出，就像是给人一种面对整个天地压迫的感觉。

　　林羽对于柳画和李长风二人的行为，没有理会，更没有任何解释的意思。

　　褚氏三魔被他寄生心魔之后，双眼冒着邪异之芒，竟是微微供起身子，跟在林羽身后，俨然像是林羽的随从。

　　林羽二十年来在佛塔之内，借助佛国中无尽佛门弟子的诵经声，还有六道宝轮内留下的六道阎君对于魔道的领悟和见解，已经将心魔之灵的玄妙，都明悟通透。

　　他现在的心魔之道的成就，心魔寄生这褚氏三魔简直是轻松之极，而且控制得比当初那位神秘人还要彻底，已然彻底抹杀了对方的神智，瞬间就将其化为了傀儡般的存在。

　　“敢对我们血影魔宗的人下毒手！找死！”突然，一阵愤怒的咆哮，在远处遥遥传来。

　　只见在血色冰原之外，一处虚空撕裂，一个浑身笼罩在一片血雾中的高大男子，一步从那虚空裂缝之内踏出，身形如电，整个身子仿佛真的化为了一道血色闪电，冲进了血色冰原后，出现在了林羽面前。

　　“嘭！”

　　一只如同血色水晶凝聚的宽大手掌，从血雾之中探爪而出，带出阵阵魔音，更有浓烈的王圣法则，在其中流转，大有一掌，就要将林羽生生拍死的架势。

　　这是血影魔宗的宗主，那位王圣高手出手了。

　　魔掌一出，那股威势，让已经退到了远处的李长风和柳画二人都感受到了莫大的压力。

　　这就是王圣高手，和亚圣的区别，光光那股圣道法则的威压，就有巨大的差距。

　　林羽神情冷淡地看着这抓到自己面前的一掌，神情淡漠，在其身后的褚氏三魔，眼中邪光流光，怪笑一声，同时出手，冲着血影魔宗宗主这一掌，进行拦截。

　　血影魔宗身上的气息越发的冰冷，冷哼一声，手掌猛然发力，要直接震开褚氏三魔，继续攻杀林羽。

　　但是下一刻，他惊讶地发现，褚氏三魔此时爆发出的威力，竟然比以前，强大得太多太多了。

　　以前褚氏三魔联手，发挥出的实力，顶多就相当于是半个王圣，但是现在，给联手一击，竟然给血影魔宗宗主一种和自己都相差不多的错觉。

　　“这怎么可能！”血影魔宗魔宗语气惊骇，那笼罩在他周身的血雾，散开一些，露出他那布满难以置信之色的面庞。

　　他抬头看了一眼，发现褚氏三魔双眼，除了冒出浓浓的邪异之光外，竟然更有一道道玄妙的魔纹，在流转。

　　这些魔纹，蕴含的玄妙深邃无比，就连自己都看的似懂非懂，但就是它们的存在，使得褚氏三魔的攻击之力，大大的提升了一截。

　　“血月刃！”

　　血影魔宗宗主发出大喝，被褚氏三魔抵挡住的手掌，猛地一震，掌心内，三口如同玄月的弯刀，绞杀而来，而他身子之外的那成血雾，更是猛地炸裂而来，将附近的区域，统统笼罩在内。

　　但是在这之后，血雾中却是没有什么激烈的打斗声传出。

　　在片刻后，血雾缓缓散去，路出了里面的景象，一个身穿血袍的中年男子，正被一个白衣青年，一脚踩在身上，难以动弹，而在白衣青年身后，褚氏三魔躬身站着。

　　这一幕，让已经退到远处的李长风和柳画，瞳孔猛地一缩。

　　“他的实力竟……竟……”李长风手掌死死握紧。

　　之前，他听到柳画对林羽的描述，在心中已经对林羽极为看重了，要不然不会说出可以和林羽印证武道，交流心得这样的话语。

　　但是此刻，林羽表现的实力，让他知道，自己还是太小看林羽了，能够将血影魔宗宗主这位王圣高手，都如此轻易击败，这等实力已经不是他可以揣测了。

　　至于柳画那边，看着一脚踏住血影魔宗宗主的白衣身影，神情更是复杂，她不愿意相信心中那个猜测是真的。

　　虽然当初自己的老师，就死在林羽手中，但真正的凶手，已经被柳画归结到那血色冰原中寄生心魔的神秘人上。

　　如今林羽也施展出了心魔寄生的手段，让柳画不敢想象下去，如果当初在冯秋书等人身上寄生心魔的人根本就是林羽……

　　而另一边，林羽踏住了血影魔宗宗主之后，体内心魔之灵，魔纹不停地闪烁，一股心魔之道的玄妙，被他源源不断地打入后者体内。

　　血影魔宗宗主面露狰狞之色，但很快眼中神采就黯淡了下去，取而代之的是一股邪异之芒。

　　他从林羽脚下站起，随后也像褚氏三魔那般，躬着身子，如仆人般，静静站在林羽身后。

　　这一幕，让李长风呼吸粗重，更是让远处那些四季书院和血影魔宗的弟子，惊呼不已，一个个神情都如同见了鬼一般。

　　但林羽对于这一切，都视若无睹，目光看似无意地往血色冰原外，一处虚空，看了一眼。

　　下一刻，那处虚空，突然裂开，一个身穿儒服，头发花白的老者，从虚空之中走出。

　　那老者面色无比的凝重，出现之后，立刻快速走入血色冰原，冲着林羽拱了拱手，道：“在下四季书院侯通古，之前书院的后辈多有得罪，还请阁下包含。”

　　说话之间，老者还冲着李长风和柳画使了个颜色。

　　“院主……”李长风张了张嘴，但最后还是没有说什么，也抬手冲着林羽拱手道：“之前，李某鲁莽，还请阁下海涵。”

　　而柳画却是却是没有动作，只是眸光盯着林羽，咬着嘴唇道：“当日对老师他们寄生心魔的……”

　　“不是。”林羽淡淡开口，没有再多说什么，更是没有理会那新出现的王圣院主，径直往血色冰原之外行去。

　　血影魔宗宗主和褚氏三魔，则默默跟在其身后。

　　只是在经过柳画身旁之时，林羽犹豫了一下道：“你们要找的那人，就在血色冰原底下，不过我劝你们还是不要找到的为好，不然，以那人的修为和在心魔道上的造诣，遇上了，你们只有死路一条。”

　　“我……”柳画还欲再说什么，不过林羽却不再停留，带着身后宛若傀儡一般的四人，在走出血色冰原后，就撕裂虚空消失。

　　见到这一幕，柳画身子微微一颤，神情黯淡地垂下头去，心中心绪复杂无比。

　　在二十多年前，这道白衣身影给她留下太过深刻的印象，算不上什么爱恨纠葛，但却是这么多年来，她心中一直存在的一个执念。

　　这些年来，她都为了能穿过血色冰原，再看到那白衣青年，在不断地变强。

　　不过此次再次见到林羽，柳画心中那执念终于可以散了，不过柳画内心却有种莫名的感触。

　　而另一边，看到林羽离去，四季书院院主侯通古，如释重负地松了一口气，背后已经被汗水湿透了。

　　这种感觉，已经不知道有多少年没有体会过了，就像当初在自己还是岁月境时，面对一位魔道圣者一般。

　　“院主，此人二十多年前进入了血色冰原，现在方才在里面出来，很显然是进了极北之地，他莫非本就是那处曾经的魔道圣地走出的大魔头？”李长风走到侯通古身边，心有余悸地问道。

　　他一想起，那王圣境界的血影魔宗宗主，被林羽寄生心魔，抹杀了神智，就一阵胆寒。

　　侯通古长长叹了一口气，道：“或许是吧，以后有关此人的一切，都不可议论，也不要试着去查探，就当从来没有这个人出现过。”

　　“是，院主。”李长风应了一声，但是心中却是在激励着自己，想要有朝一日超过林羽。

　　侯通古说完，看了一眼，不远处那怔怔出神的柳画，又轻叹了一口气，转头往血色冰原之外走去，不过当其路过那些血影魔宗弟子附近时，眼中突然闪过一丝异色，冲着李长风传音道：“血影魔宗的宗主，还有那褚氏三魔都已经不在了，长风，你去这魔宗走一趟吧，将其解散。”

　　说罢，侯通古就离开血色冰原范围，撕裂虚空离去。

　　而与此同时，这个时候，林羽已经出现在了距离血色冰原数十位里之地。

　　他漂浮在虚空之中，而血影魔宗宗主和褚氏三魔依旧跟在他身后，神情木讷。


第四百二十章 林家之危

　　林羽转头望了一眼身后四人，若有所思，这心魔之道的心魔寄生之法，虽然玄妙，以他的修为，可以轻易控制住亚圣和王圣。

　　不过要使得所控制之人，发挥出真正战力，却是需要林羽不断地运转着心魔之道的玄妙。

　　以林羽的境界，现在差不多能够同时控制两位王圣级的高手作战，如果是亚圣的话，那人数就差不多可达到十人。

　　一旦心魔寄生的人数，超过这个数目，那么其他人就只能如死尸一般，不能动弹。

　　但对林羽如今那半步至圣的战力来说，用心魔之道控制他人作战，根本就是个鸡肋。

　　“要回天齐皇朝，似乎正好可以路过那个地方，之前实力不够，现在倒是可以去看看。”林羽手掌之中，多出了一枚玉简，他手指轻轻滴触摸着，嘴角浮现了一丝浅笑。

　　上一次林羽回到天帝郡，一举挫败了鼎光皇朝的诸多高手，连鼎光老祖都被林羽唬走，那一次他将以前与自己有所恩怨的各方势力，都狠狠地剥削了一般。

　　而通天剑派的原剑空，则是取出了这一块玉简，作为当初控制赤炼圣者的傀儡追杀林羽的赔罪之物。

　　这玉简之上，记载着一处奇异之地的信息，那地方存在着浩瀚无比的厚土之气精华，那浓郁程度，简直世所罕见。

　　当初原剑空撕裂虚空出现意外，被一股空间之力卷入，偶然到了那个地方，见到里面的一切，都震惊得说不出话。

　　只是那处奇异之地内，有一直王圣凶兽蛰伏其中，原剑空怕惊醒这尊凶兽，所以就没敢汲取哪里丝毫厚土之气精华，只是默默记下那处奇异之地的坐标后，就离开了。

　　原本他是打算等自己成就王圣之日，再去寻找那处宝地，不过当日，他怕自己身上其他的东西打动不了林羽，就拿出记载了奇异之地信息的玉简，交给林羽化解恩怨。

　　之前，林羽在来极北之地的路上，就动过心思，不过当时他的实力，还不足以对抗王圣级的凶兽，所以就没有贸然动手，但是此刻却是有了那个实力。

　　若是能将那奇异之地的厚土之气精华全部汲取，那么自己的七尊社稷鼎，就可以全部凝练圆满，甚至还要超出。

　　林羽从玉简中读出了那奇异之地的坐标，立刻撕裂虚空而去。

　　而与此同时，在此刻的天齐皇朝之内，却是已然发生了惊天巨变。

　　天齐皇朝的帝都，天帝郡，与以往昌盛繁荣景象不同，此时显得无比的破败，四周的虚空都洋溢着一股浓重的血腥之味。

　　在天齐皇朝的中心地带，属于皇室齐家那些成片宛若宫殿的建筑群已经消失不见，就连那齐家的象征，通天入云霄的神龙雕像也已然不见。

　　似乎整个齐家，已经整体搬移出了天帝郡。

　　而林家所在的范围，那一座座仙山之上，此时也是血迹斑斑，一座座的防御大阵都被打开。

　　在林家的所在四周的虚空，都已经被一股神秘的力量死死封锁，不容任何人从里面逃离。

　　在以林家为中心，更有几股散发着强大至极气息的光柱，将林家包裹当中。

　　其中东边一股光柱之内，漂浮着一尊巨大的金色大鼎。

　　此鼎表面，显现着无穷的道文，它们相互交织，似乎每一缕道文中，都记载了皇朝的更替，社稷的变迁。大鼎的正面，刻着五个大字：“大稷千秋鼎！”

　　这大鼎，赫然正是鼎光皇朝的传承至宝，其先祖留下的至圣器！

　　而在林家的西边光柱内，一枚雕琢着七只黑色小龙盘旋其上的圆环，滴溜溜的旋转着，龙威浩瀚，在其旋转之间，其上雕琢的七只黑色小龙，仿佛活了过来一般，发出阵阵的龙威，那威势，丝毫不在大稷千秋鼎之下。

　　这，是敖戈手中的那件龙族至圣器，灭绝龙环！

　　而在北边方位的那道光柱之中，一座光华闪烁的九层神塔，在虚空之中若隐若现，是通真皇朝的至圣器，通真神塔！

　　在林家的南面光柱中，还有一件至圣器，是一面黑色的宝镜，上面有道道紫色纹理流转，散发出的那股圣威，竟然是比其他三件至圣器都要强上一分，很显然是有至圣高手，经常以法则蕴养的缘故。

　　四件至圣器，将林家团团围住，以此为中心，威能辐射而出，将整个天帝郡，层层封锁，林家所在之地的虚空，更是彻底地被凝练成铁板一块，谁都无法逃出。

　　“林书恒，事到如今，你莫非还想要做困兽之斗不成。交出林家的至圣器，举族自废至圣传承血脉，再交出你们林家那位林羽，老夫可以放你们一条生路。”一个苍老的声音，从东方光柱之内的那一座神鼎之内传出。

　　随着这个声音响起，神鼎上方的虚空扭曲，鼎光老祖的身形浮现而出，在其身后是鼎光皇朝的翻天覆地十三圣！

　　鼎光老祖目光注视着林家那一座座仙山深处，脸上挂着冷笑，眼中充满了一种把握一切的神色。

　　“休想！鼎光老祖，你会为今日所做的事情付出代价的。要我们林家交出传承至圣器，不可能！举族自废天麟战体的血脉，也不可能！交出林羽，更不可能！”

　　一个阵坚定的声音，在那片仙山之中回响，随即在仙山深处，林家的圣贤殿缓缓飘飞了起来。

　　在圣贤殿上，林家四位圣者站在前方，而在他们身后，竟然还有一位圣者存在，竟是二十多年前，被林羽从原罪魔土救回来的林望月。

　　而在他之后，林玄苍，林天琅，林行岳这些半圣修为的林家天骄，还有林家的元老会，都默默地站着。

　　除此之外，林家诸多仙山中，一座座宫殿，也拔地而起，环绕在圣贤殿周围，里面的都是林家的族人。

　　看着四件至圣器围困，就算是林家几位圣者，眼眸深处，也流露着一种惨然之色。

　　“鼎光老祖，难道你就不怕林羽身后的那位魔道至圣吗？”林家家主发出一阵长啸。

　　“哈哈哈……”鼎光老祖发出大笑，笑得肆无忌惮：“早就知道你会这么说。且不说你们林家背后是否真有这么一个魔道至圣，就算有又如何？你们林家当年和北荒皇室其中的一脉恩怨，这附近的诸多皇朝，有谁不清楚？”

　　“你们林家这次出现了一个了不得的人物，未成圣就轻易击败圣者，有望再崛起到巅峰。老夫料定北荒皇朝若是知晓，绝对不会放任不管，所以这次老夫亲自去北荒皇朝走了一趟，又拉来了一个盟友。摩天兄，当初你们这一脉倾力培养的极皇子，被林家之人斩杀，虽然最后也算报了仇，但却不彻底。这次有机会可以将整个林家夷灭，感觉如何？”

　　说话之间，鼎光老祖的目光，突然投视到了南边，那件黑色宝镜所在的方位。

　　“感觉甚是不错。当初为了怕林家临死反扑，再加上族内其他两脉的掣肘，没有彻底抹杀了林家。不过这次林家出现了这种天才弟子，老祖宗都惊动了，从今之后，林家不会再存在了。老祖宗说了，要是林家背后真有什么魔道至圣，只要出现了，他会出手拦下。”黑色宝镜之内，紫色的光华闪烁，一个身穿紫色华服的中年男子，在紫光中显现而出。

　　他看着林家阵营所在，神情颇为感慨。

　　这已经是他第二次来进攻林家了，只是上一次是他们这一脉，顶着北荒皇室其他两脉的压力，强行复仇。而这一次，他却是得到了举族倾力支撑，更是带出了北荒皇朝的至圣器，黑杀神镜。

　　看到那被鼎光老祖称作“摩天兄”的中年男子显现，林家几位圣者，瞳孔都不由一缩。

　　这位中年男子的修为，已然成就了王圣，而且身上散发出的那股气息，甚至还在鼎光老祖之上。

　　一般情况下，一位王圣带着一件至圣器而来，就已经足够林家喝一壶了，但是鼎光老祖为了怕林家以数万年激烈的底蕴，极端激发至圣器的威能，竟然拉出了这么大的阵仗。

　　“我只要杀死你们林家那位林羽！”突然，灭绝龙环之上，传出一个冰冷的声音，随即敖戈的身影，也显现而出。

　　此时的敖戈，身上竟然也散发出了一股王圣的气息，他的瞳孔完全呈现出了一种金色，全身都充斥着强大的龙威。

　　他在说出林羽名字的时候，眼中充满了怨毒之色。

　　他和林羽的恩怨，当初在龙域碎片之内就已经结下，林羽炼化了敖戈之父的遗骸，收走不少宝物，在那之后，原罪魔土中再相遇时，敖戈更是差点把命都送在林羽手中，如果不是灭绝龙环最后护主，将其带走，那一次，敖戈怕就已经在世间消失了。

　　不过饶是如此，也让敖戈付出沉重代价，身上留下的六件亚圣神兵，六件王圣神兵被林羽收走。

　　所以这一次，围攻林家，他毫不犹豫就加入进来了。

　　而且他不是被鼎光老祖请来的，他是在大稷千秋鼎，通真神塔，黑杀神镜围住了林家后，主动加入的。

　　“哈哈哈，书恒兄，看来这次你们林家真的是难逃此劫了。”通真神塔内，也走出了一道身影，头戴金龙冠，气度威严，赫然是通真皇朝的刘帝。

　　在他的身上，已经有了王圣的威压散逸，他竟已经踏入了王圣！

　　而在他之后，还跟着几位圣者，禄亲王，炫皇子等人都赫然在列。


第四百二十一章 万年底蕴尽出

　　“刘璋！”林家家主死死地盯着刘帝。

　　通真皇朝那位一国帝主微微摇了摇头，道：“书恒兄又何必用这种目光看着我。我通真皇朝，已经和你们天齐皇朝，还有那紫风皇朝解除了联盟之约，现在已经和鼎光皇朝结盟。此战过后，天齐皇朝八十一郡之地，有一半都要归入我通真皇朝。”

　　林家几位圣者，还有其他族人，听到刘帝的话语，都不由恨得牙痒痒的。

　　不过通真皇朝的人却是不以为意，站在通真神塔之上，俯视林家族人。

　　刘帝冷声道：“书恒兄身为堂堂林家的统帅人，心中难道会不清楚，我们三大皇朝之间的联盟，并没有多可靠。莫说是我们通真皇朝了，就连和你们林家历代都相交，共同进退的齐家，也不是在大难临头之际，撇开你们，明哲保身了吗？”

　　林家众人闻言全部沉默下去，天齐皇室的齐家，和林家可谓是世交，二者在各自开创家族的一代先祖那里，就已经开始结下深厚的交情。

　　但是这一次不同，这次围困林家的势力，实在是太恐怖了，足足有四件至圣器显现，更是有四位王圣高手坐镇，面对这种阵容，齐家之人自然是不可能自取灭亡的。

　　林家和齐家关系深厚是不错，但是绝对没有达到可以为对方搭上自己的程度，所以再四方势力一同围困住林家之时，齐家的一众高手，就已经举族搬离了天帝郡，甚至舍弃了自己统帅的这片皇朝大地。

　　而林家的人，也在几位圣者牵头之下，尝试过几次突围，但结果都以失败告终。

　　“好了，不用说废话了。你们要动手就动手吧，不过你们要灭我们林家，不付出代价可不行。”林家家主深深吸了一口气，眼中闪过一丝决然之色。

　　他的目光在四周环视了一圈，扫过周围漂浮的那些宫殿之内的族人，神色复杂。

　　但这复杂之中，却又蕴含了一股苍穹崩塌，天地破碎也难以扭改的坚定。

　　“今日有人欲灭我们林家，断我们血脉之传承，身为林家之人，我们该当如何？”林家家主发出长啸，声音滚滚，回荡在四周的林家所有的宫殿群中。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战……”

　　林家剩下的几位圣者当下发出呐喊，随后是林玄苍这些家族的天骄，再之后所有的林家族人，全部都受到感染，齐齐发出惊天的呐喊之声。

　　“不知死活的东西，几位，一起出手吧。”鼎光老祖听到那呐喊之声，脸上的冷笑之色更重：“灭了林家之后，林家的太虚神刀，归摩天兄带回北荒皇朝。天齐皇朝的九九八十一郡之地，由老夫和刘璋兄所在的两大皇朝瓜分。至于……”

　　说到此处，鼎光老祖目光突然瞥到了敖戈身上。

　　敖戈神情不变，语气森寒道：“我只要杀林羽。”

　　“好，老夫得到消息，林家那小子二十多年前，已经离开家族，去向不明，也推算不出。不过这次灭了林家之后，取其血脉，以此为源，再由大荒上人推算，必然可以探知他的下落，到时候就交由阁下斩草除根。”鼎光老祖想起林羽，眼中也冒出凶光。

　　“不错，只要取到了那小子的同族之血，由老祖宗推算，就算有至圣庇佑都没用。”北荒皇朝那位叫做摩天的王圣，淡淡说道。

　　敖戈闻言，点了点头。

　　“那就动手吧。既然林家之人这么不识相，那今天就让他们这一支至圣血脉传承，在这世上，彻底断绝。”在鼎光老祖冷笑声中，他突然出手，打出一道道印诀，催动脚下的大稷千秋鼎。

　　而在他身后的鼎光十三圣，也是一同出手。

　　像大稷千秋鼎这种至圣器，蕴含的圣道玄妙，实在太过精深，亚圣出手，只能催动一丝威能而已，而王圣出手亦只能催动一部分威能，只有至圣才可以将其全部威能都激发。

　　不过王圣催动至圣器，总是要比亚圣厉害一些的。

　　此时，鼎光老祖加上翻天覆地十三圣一起合力，大稷千秋鼎突然发光，凝聚出了一片璀璨的光霞，朝着林家所在的方位，猛地压迫过去。

　　与此同时，敖戈的灭绝龙环也快速的轮转起来，有七条巨大的黑龙虚影，卷动漫天元气，破开虚空，和大稷千秋鼎发出的霞光，合在一处，也朝着林家所在方位压迫而去。

　　还有另外两方的至圣器，北荒皇朝的黑杀神镜，通真皇朝的通真神塔也同时发动了攻击。

　　四件至圣器的威能结合一处，虽然都只是激发出一小部分的威力而已，但联合一起，也极为的恐怖，还没有彻底攻击到林家所在，那四周的虚空，就开始坍塌，湮灭。

　　“祭太虚神刀！开家族宝库！”

　　林家家主发出大喝，双手快速的结出一个个印法，突然间，林家阵营上方，一口燃着紫色火焰的长刀，从虚空之中显现了出来。

　　刀鸣之声，震动天地，强大的圣威，喷涌而出。

　　此刀，正是林家传承至宝，一代至圣先祖留下的太虚神刀！

　　在此刀出现之后，在其旁边，一片虚空之中，一座宫殿也从虚空之中浮现。

　　宫殿大门打开，一口口的神兵冲杀而出。

　　这些神兵，无一例外，全部都是圣道神兵，其中大半都是亚圣神兵，还有小半，却是王圣神兵。

　　这些圣道神兵，冲杀出来之后，没有向外攻杀。

　　因为在至圣器的锋芒面前，亚圣神兵和王圣神兵根本就不值一提。

　　这些神兵冲出之后，全部都开始溃散，解体，化为了一股股蕴含法则之力的精华，没入到太虚神刀之内。

　　而同一时间，在林家漂浮宫殿下方的那一座座仙山中，也有一处处方位不断地炸开，在里面的封印全部破碎后，有磅礴的元气能量冲出，全部都打入到了太虚神刀之内。

　　轰！

　　太虚神刀吸收了这么多精华能量，刀身剧烈的颤动，上面的紫色火焰窜起百丈之高。

　　随后，太虚神刀在刹那之间，飞快劈出了四刀，将其他另外四件至圣器发出的攻击，全部都抵挡下来。

　　“继续攻击，我倒要看看，林家这数万年的底蕴，可以支撑到什么时候。”鼎光老祖见到太虚神刀发威，不惊反喜。

　　他们有四件至圣器在手，想要快速灭掉林家，他们自然也是做得到，不过却也需要向林家一般，以耗损族内历代高手积累数万年的底蕴才可以。

　　这一点，他们自然是不愿意的。

　　如今，他们只是需要在这里，消磨林家的时间就可以了。

　　等林家积累的那些底蕴，消耗干净，那么再行灭杀之事，就会毫无阻拦。

　　“至圣器出，万年积累的宝库也开启了。哎……林家……可惜了！”

　　在天帝郡之外，一辆形式古朴的紫色战车，从虚空中显现而出。

　　其上有一股至圣威压在其中流转，赫然也是一件至圣器，这相传是紫风皇朝的传承神兵，紫冥神车！

　　在战场之上，一个身穿紫色皇袍的中年男子看着天帝郡深处的方向，摇头叹息。

　　这位中年男子，是紫风皇朝的帝主，他见到一个昔日的至圣传承，就要断绝，也是唏嘘不已。

　　而在他身后，则是站着一个个紫风皇朝的圣者。

　　那已经成圣的元亲王，周流云也赫然在列，他默默地看着，手掌死死地握紧，眼神复杂之余，还有一股愧疚。

　　“流云，我知道当初林家那个晚辈，在原罪魔土与你和紫罗有救命之恩。不过，眼下的事情，不是你可以插得上手的，就连齐家的人都退了，你也不必自责。”那位身穿紫色皇袍的中年男子，感受到元亲王神色的异常，淡淡开口。

　　“是！”元亲王轻轻应了一声后，渐渐垂下了头，谁也不知道他在想些什么。

　　而这时，那穿紫色皇袍的中年男子，豁然间，转头凝视向另外一处方位，嘴角泛起一丝古怪的笑容，朗声道：“齐帝，既然已经来了，又何必躲躲藏藏，难不成怕被林家之人注意到，脸上挂不住。不过我想林家的人，现在应该分不出心了。”

　　紫冥神车之上，其他的紫风皇朝圣者闻言，均向天帝郡外那处方向看去。

　　下一刻，齐帝带着齐家的一众高手，显现而出。

　　齐帝面无表情，只是眸子阴森可怕，他手中握着一根金龙权杖，目光只是在紫风皇朝这边瞥过一眼之后，就死死地注视到天帝郡深处的那片战场。

　　而在齐帝身后的几位齐家圣者，脸色更是难看无比。

　　这一次鼎光老祖，可谓是做了完全准备而来，不仅拉拢了北荒皇朝的高手，竟又说服了通真皇朝结成联盟，最后更是有敖戈带着灭绝龙环加入。

　　四方势力联合在一起，根本难以抵抗，林家被灭，在他们看来还在其次，对于齐家之人来说，真正要命的是，他们将要失去了天齐皇朝的统治权。

　　“该死，都是林家那小子，当初往死里得罪了鼎光皇朝。才害的鼎光老祖，处心积虑，联合其他势力，对付我们天齐皇朝，林家被灭也就算了，但是我们齐家也被牵连！”齐家一位成就圣道的老王爷，轻声埋怨。

　　“那小子这些年都不在林家，也不知道躲到了哪里去，他当初还说有魔道至圣要收他为徒。那至圣呢？怎么到现在还没有出现？我看此事八成也是假的。”又一位齐家圣者开口道。

　　齐家圣者中，只有一人沉默不语，看向天帝郡那片战场，手掌死死握紧。

　　此人，是同样是当初在原罪魔土中，受过林羽救命之恩的那位齐家小皇叔。


第四百二十二章 历代先祖尸躯

　　在紫风皇朝皇室，还有齐家的人降临后，又有一个个势力的高手，都陆续显现而出，有紫风莫家，有通真皇朝的天阳宗，还有天齐皇朝本土的几位圣者，华天辰，空毒圣者，原剑空，万妖郡的妖圣男子。

　　他们出现之后，都默默地注视着里面的情况。

　　轰！轰！轰！

　　天帝郡深处，那被禁锢的一片空间之中，无穷的能量相互冲击对撞，使得这片虚无，不断地处于粉碎和凝固这个过程。

　　四件至圣器攻伐一体，虽然没有展现最强威能，但是进退有据，抵挡下林家太虚神刀的攻击之后，依旧将四周的虚空死死地锁住，没有任何给林家之人脱困的机会。

　　他们今日行的，就是灭族之事。

　　而林家那一边，随着时间的流逝，数年年积累的底蕴，不断地开启，一座座仙山深处的封印破开，里面封印住历代圣道高手存储的元气能量，都不停地送进太虚神刀之内，使得这件至圣器，可以发挥出最大的威能。

　　也只有用这种方式，才可以让太虚神刀，抵挡住其他四件至圣器的联手攻击。

　　不过，所有人都知道，这种方式不可能持久。

　　“林书恒，老夫倒要看看你能支撑多久。不管你再如何挣扎，今天你们林家都要灭亡。老夫知道，你们族内那个小辈不在此地。不过没有任何关系，杀死你们，以你们的亲族之血，老夫等人可以推算出其他任何身怀你们林家血脉的族人。”

　　鼎光老祖站在大稷千秋鼎上，浑身都被金光覆盖，声音如同雷音滚滚，传递而出，使得天帝郡外的那些高手，都听得清清楚楚。

　　听到这声音，不论是紫风皇朝皇室，还是齐家，亦或是其他的圣者势力，面色都难看了起来，这是要真真正正的灭族啊。

　　毁掉了林家的全部根基不说，竟然还想以亲族血脉推算出躲在其他地方的林家族人。

　　以这种手段，灭绝至圣传承家族，在紫薇大陆上都没有怎么听说。

　　“哈哈哈，说的好，林家早就不应再存在这个世上了。大家再出一把力，他们已经快支撑不住了，等他们不能再如此程度的激发太虚神刀，又如何来抵挡？”那北荒皇朝名叫摩天的高手，也冷笑开口。

　　林家家主一言不发，继续运转太虚神刀劈斩，抵挡四件至圣器。

　　不过没过多久之后，那些圣道神兵融入太虚神刀的精华，还有一座座仙山之内封存元气能量，都终于消耗了干净。

　　太虚神刀被四件至圣器，轰击得节节败退，刀身的火焰，都开始暗淡下去。

　　林家那些仙山，被四件至圣器的威能卷过，都轰然粉碎，太虚神刀可以守护的范围，也越来越小了，甚至就连外围的那些宫殿，都开始遭受波及。

　　林家家主眼中闪过犹豫之色，但是很快他深吸了一口气，目光坚定了下来，冲天吼道：“请先祖陵墓！”

　　“今日林家遭遇灭族之祸，不肖子孙林书恒，请先祖陵墓现世……”

　　在林家家主之后，林家其他几位圣者，也发出一阵嘶吼：“请先祖陵墓！”

　　轰！

　　在林家诸多宫殿之上，虚空再次被裂开一道口子，一片坟冢从里面飘荡出来。

　　只是在其出来的瞬间，它就猛然炸裂，其内一具具已然没有任何生机的躯体，从里面射出。

　　这些陵墓中的尸躯，在其四周都有一层薄薄的空间结界，尽管没有生机，但是却依旧有圣道威压存在，都是圣者的遗骸。

　　数目已然达到了数十位之多，不过其中大部分都是亚圣尸躯，只有极少部分，才是王圣的尸躯。

　　而在众多尸躯的中间，更有一具尸躯，是一位威严的老者，其躯体尽管被封印，但依旧有一股浓浓的岁月气息残存，已然不知道已经死去了多少年月，在他的身上，圣威惊天。

　　在其尸躯出现的刹那，林家那件至圣器，太虚神刀，像是感受到什么，突然剧烈地颤动起来。

　　林家家主看着那一具具从坟冢之中，飞射而出的尸躯，眼中突然涌满了泪水，他双手如有千斤之重，颤抖着开始结印：“先祖……子孙不孝……”

　　林家其他四位圣者，神情都充满了悲凉与苦涩，更有四周其他的林家族人，全部都冲着那几十具尸躯，跪了下去。

　　林家家主双手一合，将印法结成，那几十具尸躯齐齐一震，竟然都开始自我消融，躯体之中所有的精华和残存的圣道法则，全部都瞬间融汇到了太虚神刀之内。

　　下一刹那，一抹紫意滔天的刀光，照亮了整个苍穹，刀鸣之声，使得附近的天地都开始颤抖。

　　太虚神刀吸收了林家历代先祖的尸躯精华之后，爆发出的威能，远远超越了之前，仿佛快要回到了当初林家先祖执掌此刀时，那种巅峰状态。

　　那四件攻杀过去的至圣器，第一时间就被纷纷击退出去。

　　“送先祖！”

　　看着太虚神刀发威，林家一众族人，全部跪下叩头。

　　“大家抵挡住，这是林家最后的手段了，只要撑过去，光以林家区区几位亚圣，就算至圣器在手，也没有任何用处了。”鼎光老祖发出大喝。

　　现在的情况可谓是凶险无比，如果不是有几件至圣器压阵的话，恐怕还真抵挡不住。

　　此刻的太虚神刀，已经处于了一种狂暴的状态，距离发挥出它的巅峰状态，都已然不远了。

　　那些个至圣传承家族，之所以让人忌惮，就是在于此，就算已经衰败了，但是数万年积累的底蕴，拼死一搏的话，让至圣都不得不忌惮。

　　如果是鼎光皇朝单独一方势力，来攻打林家，就算能够成功灭掉林家，自己这边，底蕴也差不多要拼尽，甚至还要陨落不少人才可做到。

　　“连历代先祖的尸躯都用来祭献了太虚神刀，哎……今日过后，至圣传承又要少掉了一脉。”在天帝郡外，紫冥神车之上，观战的紫风皇朝中年男子发出一阵幽幽地叹息。

　　而一旁，元亲王脸上复杂之意更甚，他双手紧握，沉默一会后，传音冲着紫风皇朝这位帝主，道：“陛下，流云有一事相求。”

　　“不准！”那位身穿紫色皇袍的中年男子，想也不想就直接拒绝。

　　元亲王微微一怔，还欲再说，不过那身穿紫风皇朝的第一人，已经先一步开口了：“你以为我不知道你想什么吗？你想求我，在鼎光老祖这些以亲族血脉，推算林羽的下落，运转紫冥神车的玄妙，为其遮蔽一二？不过此事没那么简单的，北荒皇朝的大荒上人都已经惊动了，我们为其遮蔽天机，只有死路一条，你想我们紫风皇朝，周氏皇族，也布上林家后尘？”

　　元亲王沉默不语，心中却是一阵刺痛，暗道：“林兄，对不起了……”

　　“哎……在四件至圣器面前，数万年底蕴尽出，也依旧无济于事啊。”在不远处，手握金龙权杖的齐帝发出叹息。

　　和自己齐家并称天齐皇朝两大霸主之一的林家，转眼就要这么覆灭了，对于齐帝的触动是最大的，他看了看手中的金龙权杖，突然觉得手中这件传承至宝，还有那数万年积累下的底蕴，也不怎么牢靠了。

　　想要护得家族万世鼎盛，还是得需要自身掌握强大的力量才可以。

　　“陛下，林家被灭之后，天齐皇朝八十一郡之地，都会被鼎光皇朝和通真皇朝占据，我等该何去何从？”一位老王爷轻声问道。

　　其他几位齐家圣者，都将目光注视到了齐帝身上。

　　武者修炼，都是需要资源的，境界修炼到圣者境界的他们，倒是不太注重这些，但是其他族人想要修炼，就不免会需要用到大量的资源，比如各种天材地宝，灵草灵药之类的。

　　要是失去了皇朝大地的掌控权，那么以后族内的晚辈的修行，将会越来越慢，整个家族的实力，也会越来越弱。

　　“通真皇室的刘璋，已经成就了王圣，有资格和鼎光皇朝合作，分吞我天齐皇朝。不过我距离那个境界也不远了，只要踏入王圣，到时候立刻可以让他们将吃下去，都吐出来。林家的林书恒，本来也有望冲上这个境界，只是他太冒进了，十几年前没有做好万全准备，冲击过一次，失败了。但是我不一样，我会等到一个万全的机会。在此之前，我们齐家举族归隐。”齐帝淡淡开口道。

　　而在另外几个方向的一些圣道高手，此刻也心思各异。

　　原剑空脚踏剑光，平静看着天帝郡深处的大战，面无表情。

　　而毒神宗的空毒圣者，却是一脸的快意之色，当初他被林羽威胁了一番，为了将林羽的毒种，培育到可以控制圣者的地步，将宗门内积累起来的无尽毒素，都消耗了干净，更是将万毒郡一般的毒源，都耗去了。

　　当初碍于林羽的实力，空毒圣者是敢怒不敢言，如今看到林家即将被灭族，他不由畅快大笑起来。

　　而真极魔宗宗主，华天辰神情就复杂得多了，当初与林羽坐而论道，交流魔道的玄妙，对于他触动很大。

　　林羽在他手掌之上，绘刻下的四道魔纹，更是到现在，还依旧留在他的掌心。

　　“那或许会是有望探索到魔道至极奥义的人吧，可惜了……”华天辰摊开手掌看了一眼，又微微地摇了摇头。


第四百二十三章 燃尽血脉

　　轰隆！

　　这时，天帝郡深处那片战场，再次传出一阵剧烈的轰鸣之声，仿佛有两股惊世力量在进行撞击。

　　里面恐怖的威力波动，更是在这次撞击之后，扩散到了天帝郡之外，使得四周一个个观战的圣道高手，都不由面色微变，闪身退避。

　　这是狂暴的太虚神刀和四件至圣器冲击的结果。

　　不过在这一对击之后，太虚神刀之上的紫色火焰，又有了几分黯淡，而在四件至圣器之上的诸多高手，如鼎光老祖，摩天，刘璋等人，脸色也都有了几分苍白。

　　面对太虚神刀那几乎巅峰的攻击，以四件只发挥出部分威能的至圣器，抵挡下来，他们也要耗损一些元气。

　　“该死！你们反抗的越剧烈，待会落到我手中，就让你们死得越惨！”北荒皇朝的摩天面容狰狞道。

　　“林书恒，你惹怒我了。我要将你们林家所有族人的意念都抽出，封禁在魔器之中，日夜遭受折磨。”鼎光老祖也放出狠话。

　　但是林家这边，却是无动于衷，继续控制太虚神刀拼死攻击。

　　不过随着时间的流逝，太虚神刀的威能，随着林家诸多先祖尸躯精华的消耗，也开始渐渐减小。

　　鼎光老祖几人窥准时机，四件至圣器再次联合一起，爆发一击，打出了一道能量光柱，将太虚神刀猛地击飞。

　　在气机牵引之下，林家所有的族人，全部都吐血一口血来，神色灰败。

　　“燃烧血脉之力，玉石俱焚！”

　　林家家主全身染血，嘶吼之声，响动天地：“我倒要看看，我们燃尽了血脉，你们还怎么借此推算我林家其他在外族人。我林家只要一人不死，天麟战体的血脉就不算真正的灭绝。还有我林家的太虚神刀，你们也休想染指。所有林家族人，全部燃尽血脉，引爆太虚神刀！”

　　话音落下，林家家主身上猛地闪耀起惊天的紫色光华，那紫光之中，隐隐分出七股霞彩。

　　这是能激发出七霞之光的天麟战体血脉！

　　“燃尽血脉！玉石俱焚！”

　　在这一刻，其他所有的林家族人，全部都发出嘶吼，开始燃烧自己的血脉之力。

　　不管是圣者，还是半圣，亦或是修为更弱者，都是如此。

　　尽管当中有些人心中不甘，但到了此刻，也没有了其他选择，只能玉石俱焚，为林家的荣耀而死。

　　一道道紫色光霞，冲天而起，和太虚神刀结合一体。

　　太虚神刀之上紫色火焰，再次暴涨，百丈，三百丈，五百丈……

　　最后，那刀身冒出的火焰，上窜到了千丈之高，大有一种焚尽苍穹星空的气势。

　　这一刻，在林家举族血脉之力燃烧下，太虚神刀以另外一种方式，达到了巅峰威能。

　　只要再进一步，太虚神刀就可以自爆！

　　“不好！他们要燃尽血脉，引爆太虚神刀！该死，快阻止他们！”

　　鼎光老祖几人，全部都神色大变，再也顾不得其他，立刻运转各自的至圣器，强行进行冲击。

　　“该死，这太虚神刀是我们北荒皇朝的战利品，不容有失，不然回去之后，无法向老祖宗交代。”

　　“一旦此地所有林家族人血脉之力燃尽，将无法推算出那个叫做林羽的林家小辈下落。此人不除，他日必成大患。”

　　摩天，刘璋，还有敖戈，他们都全力出手。

　　“砰砰砰……”

　　四件至圣器疯狂地冲击威力已然达到了巅峰的太虚神刀，发出密集的爆响。

　　每撞击一次，鼎光老祖等人都承受着一股莫大的冲击之力，一个个嘴角都渗出了血丝。

　　没有办法，要正面硬撼全盛的太虚神刀，以他们几个的境界实力，不付出代价可不行。

　　至于林家那边，更是凄惨，每一次撞击之后，林家的一众族人，更是齐齐喷血，有的族人，运气不好，被渗透进来的冲击之力擦中，更是直接身形爆碎，形神俱灭。

　　而就在林家举族开始自燃血脉之力的那一刻，在紫薇大陆，一片神秘虚无之中，林羽从一片笼罩在奇异光辉的地方走出。

　　他脸上挂着一丝浅笑，自语道：“此地果然蕴含着浓烈的厚土之气精华，倒是让我收获不小。还有那王圣凶兽，倒也古怪，遁法竟然如此了得，能从我的手中逃脱……”

　　林羽喃喃自语着，可是突然，他神色豁然一变，身上更是有一抹抹的紫光，自行闪烁起来。

　　“我的血脉之力，为什么会出现这种异变？莫非……”林羽手指连连掐动，开始运转圣道玄妙，进行推算。

　　过了片刻之后，他手指停下了下来，整个人身上却是骤然涌现出了一股滔天的杀机。

　　在他体内，那炼化原罪魔果之后，沉积在体内深处的一道道魔纹，更是在这股杀机牵引之下，自行流转起来。

　　一时间，此地风云变化，无尽魔气从四周虚空被牵引而来，宛若一位绝世魔头，从沉睡中苏醒。

　　“鼎光老祖，通真皇朝，你们找死！！”

　　林羽双手朝着虚空狠狠一撕，整个人踏入进去，消失不见。

　　而另一边，在天齐皇朝，那天帝郡深处，随着四件至圣器的不断冲击，林家阵营中，下方的仙山早就粉碎成为虚无，上方漂浮的一座座的宫殿更是连续的崩塌。

　　成群成群的族人，还未来得及燃尽血脉，就身形崩溃，炸为了血沫。

　　“不要留下任何的血脉真血。”林家家主发出大喝，手掌一动，将四周族人爆开形成的血液，全部收拢，手指一点之下，将其中血脉真血全部提炼，纷纷打入到太虚神刀之内。

　　不过在其刚刚做完这一切，在其身边不远处，林家那位大总管，有岁月境巅峰修为的康伯，被四件至圣器渗透进来的力量击中，形体崩碎，全部念晶第一时间，就彻底碎灭。

　　林家家主手掌一紧，康伯在林家地位非凡，担任大总管一职，深受几位圣者的器重，平时几位圣者修炼闭关，族内的琐事，主要就是他来主持。

　　同时，他也是极少数几个，能和林家几位圣者直接沟通的人之一。

　　他这一死，就算是林家家主心中，都受到了一丝不小的触动。

　　不过很快，林家家主手掌一抓，将康伯残存在血雾中的那些血脉真血，也都提炼而出，打入太虚神刀。

　　“该死，这样下去可不行！等到太虚神刀吸纳了足够的林家族人血脉，真的可以被他们引爆。不能再这样下去了。”摩天运转黑杀神镜，久久攻不进去，身上暴戾之气更重。

　　“那以你看如何？要不然我们各家都启出一部分底蕴，同样更进一步激发至圣器的威能，倒是可以攻破太虚神刀。只是林家覆灭已成必然，花费这种代价，是不是有些不值？”鼎光老祖有些犹豫道。

　　“当然不值！你们运转四件至圣器，牵制住太虚神刀，助我突破太虚神刀的守护，由我进入里面，将林家之人全部格杀了，收取林家血脉。哼哼，我成就王圣不久，正好以他们试试我的手段。”通真皇朝的帝王刘璋，笑着开口。

　　只不过他的笑容，尽是阴森之意，几次硬撼处于巅峰威能的太虚神刀，使得处在通真神塔防护之内的他，也是大吃苦头。

　　这让他心中，对于林家之人的杀机，浓烈起来。

　　“好！就这么办！”

　　鼎光老祖，摩天，敖戈几人都表示赞同。

　　接下去，刘璋将通真神塔交由族内其他圣者共同运转，而自身却是身形一阵模糊，消失不见。

　　下一刻，四件至圣器再次发出一次强大冲击，和太虚神刀对拼在一起。

　　这一次对拼，比起之前任何一次都要来得猛烈。

　　就连鼎光老祖这些高手，都大口咳血。

　　而林家这边，又有一大片族人身形崩碎，不过就在这一刹那，一道模糊的身影，从太虚神刀因为这一次对拼所产生的守护缺口之中，飞射了进来。

　　“不好！”

　　林家五位圣者，最先感受到这一幕，齐齐变色。

　　“拦住他！”

　　五位圣者身形掠动，联手围上那道模糊的身影，展开猛攻。

　　不过那道模糊的身影，却是不闪不避，一拳打出，拳劲分成五股爆开，一下子将林家五位圣者，全部都生生逼退。

　　“拦住？就凭你们几个也想拦住我？”那道模糊的身影，渐渐清晰了起来，显现出了刘璋的相貌。

　　“林书恒，你若是当初成功踏入了王圣境界，今日倒是可以拦得住我。不过可惜了，以后都没有这个机会了。今天你们统统都要死！”

　　在最后一个“死”字出口之后，刘璋身形再次动了，全身王圣法则运转，主动上前攻杀。

　　而林家家主五人则是死命上前拦截，期间林玄苍，林天琅这些半圣，想要上去一同帮忙，不过还没有等靠近，就被扫飞出来，身子炸烂了半边。

　　没有办法，半圣修为，就算是亚圣都差上一大截，和王圣比起来，那更是差得没边了。

　　如果不是刘璋被林家五个圣者拖住了，抵挡住了九成以上的威力，那一击，林玄苍他们早就身死当场了。

　　“可恨啊，只要再给我一些时间，将来我必然可以成就圣道。林羽，今日我们林家举族被灭，你要是能够幸免，将来一定要为我们报仇。”林玄苍无力站起，躺在地上，继续燃烧血脉之力。

　　在他身旁，林天琅，林行岳也是如此。


第四百二十四章 赶到！

　　“哥哥……”林千雪站在一旁，眼角含泪，她身上的月牙色长袍，早已经被鲜血浸透，有她自己的，也有身边族人身子炸裂喷洒的鲜血。

　　“不要哭……哭了就不漂亮了……”林天琅艰难地说道。

　　林千雪使劲地点头，血脉之力燃烧得更剧烈了，她千年来第二的血脉，随着不断地燃烧，从原先的六霞巅峰血脉，降到了五霞，四霞……不断地黯淡下去。

　　砰！

　　又是一波能量冲击渗透进去，曾经在天麟殿内，和林羽交手，在圣者候补榜排名第三第四的林雄图，林衍，全部炸为了粉碎，身死功散。

　　不过这一幕，并没有引起太多的注意，因为死亡，在此时已经显得极为平常了，每个人都有可能在下一刻陨落，谁还有空去关注其他人。

　　“噗……”

　　片刻之后，五位和刘璋交战的林家圣者，也再一次被打退，纷纷大口咳血。

　　刘璋手掌卷动，从四周那些洋溢的血雾之中，提取出了一缕缕闪动着紫色光霞的血丝，收了起来。

　　他目光从林家家主身上扫过，冷笑道：“林书恒，认命吧。”

　　见到这一幕，天帝郡之外，各方势力的圣道高手，都摇头叹息。

　　大局已定，林家覆灭，已经难以逆改。

　　“林家覆灭之后，我紫风皇朝，得需要重新去选择几个牢靠的盟友。不过最重要的，还是得提升自己的实力，王圣境界，或许我也得尝试一下了。”紫风皇朝的皇帝心中默默自语。

　　“哎……一个传承数万载的至圣传承家族，就要这般落幕了。我们莫家会不会也是如此？”紫风皇朝的第二大巨头，紫风莫家的圣者发出轻叹。

　　还有齐家，以及天齐皇朝的其他圣者，心中都感慨不已。

　　“林家，可惜了。或许只要再有一段时间……”真极魔宗宗主华天辰，看着自己掌心画着的四道魔纹，轻微摇头。

　　林家覆灭在即，刘璋突破进去，已经预示着林家燃尽血脉，自爆太虚神刀的计划，也落空了。

　　天麟战体血脉真血，被收集到一丝，那么其他躲藏在各处的林家族人，也绝对难以幸免了。

　　林家家主神色惨然，和其他四位圣者，强行压住体内的伤势，继续反扑刘璋，完全展现出一幅以命换命，以命换伤的玉石俱焚打法。

　　“不知死活的东西。”刘璋冷笑，手掌翻转之间，在其手心凝聚出一座宝塔的虚影，狠狠地往前一镇。

　　宝塔虚影共分九层，形体和那件至圣器通真神塔，一般无二，被刘璋以绝学凝聚出虚影攻击，也是凶猛无比。

　　林家五位圣者被其一镇，立刻就有四位圣者被撞飞出去，林家家主再次喷血，强行忍住那股冲击之力，继续往前，就算死也想要在刘璋体内留下一道伤口。

　　不过王圣高手的实力，超出亚圣太多了，林家家主艰难攻杀到刘璋身前，立刻就被一道指劲洞穿了胸口，整个人抛飞了出去。

　　惨烈！无边的惨烈！

　　战斗到这个地步，对于一个曾经无比辉煌的至圣家族来说，的确显得很是可悲，连拼死一搏都做不到了。

　　林家家主胸口被指劲洞穿的血洞，四周被一股王圣法则侵蚀，不断地消磨生机，再也没有了一战之力。

　　“林书恒，我就先送你上路。不过你也不用担心，很快你们林家这些族人就会下来陪你，黄泉路上，你不会寂寞。”刘璋笑容森冷，一步踏出之间，手指再次点出，直接朝着林家家主眉心落去。

　　这一指点出，刘璋体内庞大的王圣法则和其武学熔炼一体，将他最强大的攻杀威力都施展出来。

　　林家家主带着无奈和不甘，闭上了眼睛。

　　“家主……”其他林家的族人也全部都发出惊呼，眼神绝望。

　　林家家主是整个家族的象征，一旦他陨落了，其他族人心中的支柱也就崩塌了。

　　而在战场中，鼎光老祖几人，均是一脸的冷笑，他们运转四件至圣器，已经彻底将太虚神刀压制下去，现在都静静地欣赏着刘璋屠戮林家众人这一幕。

　　不过就在刘璋这一指，即将点杀在林家家主眉心的刹那，整个天帝郡骤然间，风云变幻，无尽的魔气从虚空之中喷发而出。

　　天帝郡内的世界，一下子就陷入了一片黑暗之中，滚滚魔气，瞬间充斥了这座天齐皇朝的帝都，将这里转换成了一片魔土，魔域。

　　而与此同时，更有一股滔天的杀戮之意，如同风暴一般，席卷整个天地。

　　“这是……”鼎光老祖这些高手，瞬间变了脸色，他们在感受到这股滔天的杀戮之意后，也觉得心悸无比，第一时间，就运转至圣器，进行抵御。

　　还有那已经攻杀到林家内部，正准备对林家家主施展毙命一击的刘璋，更是神色大变，那点出的一指立刻收回，同时体内王圣法则疯狂流转，一道道真气狂涌而出，守护自身。

　　因为他对于那股杀戮意念，感受得最为深刻，似乎已然锁定住了自己，让他产生了一种生死危机。

　　他顾不得再击杀林家众人，身子一转，就要往外遁走，只要回到了通真神塔的守护之内，那么自身安全就有保障了。

　　“这股气息……莫非是……”正在闭目等死的林家家主，感受到那席卷天地的杀戮之意中，有股熟悉的气息，脸上不由露出惊骇之色。

　　“这气息……是林羽的气息！”其他四位圣者，还有林玄苍，林天琅等人，都齐齐惊呼出声。

　　不过在感受到林羽气息后，他们却没有任何欣喜神色，反而一个个脸上都有着一种急切之色。

　　眼下林家遭受到四件至圣器围攻，林羽就算有击败亚圣的实力，但回来也无济于事。

　　在林家家主等人心中，自然是想着林羽能够保全自己，将来为自己报仇。

　　“是林家那个小辈回来了，真是自寻死路啊。”

　　“是啊，如此一来，林家算是彻底地要断根了。”

　　“不过这样没什么，鼎光老祖他们已经收集到了林家的血脉，那小辈就算躲藏又能如何，迟早还是要被找出来杀掉，只是早晚的差别。”

　　在天帝郡之外，那些默默注视战场情况的各方势力圣者，一个个明白了情况，不由叹息不停。

　　“哼哼，原来是林家那个小辈回来了。虽然不知道为什么给我这么大的危机，不过今日四件至圣器齐至，你们林家注定要灭族。”刘璋身形化为电光，三两下就要脱身而出，要回到通真神塔的守护范围之内。

　　但就在这时，在他前面的一处虚空，三道魔影显现而出，周身全部散逸着浓郁的血雾。

　　一出现，三道染血的魔影，就联手对刘璋打出了一击。

　　“恩！三个亚圣而已，也想挡我，给我死！”刘璋手掌一翻，再次凝聚出一尊通真神塔的虚影，和三道染血魔影狠狠撞击在一起。

　　砰！

　　三道魔影身子倒退了几步，周身笼罩的血雾也被震开，显露出了褚氏三魔的形体。

　　他们虽然落入了下风，但是却成功将刘璋的身形阻挡了下来。

　　“怎么可能，三个亚圣联手一击，竟然能抵挡……”刘璋微微吃了一惊，不过就在他再想有所动作时，心中升起一股强烈的危机，突然间，向后拍出一掌。

　　而在他后方，一股属于王圣的威压显现而出，血影魔宗宗主的身影，从虚空内走出，一拳轰击过来。

　　刘璋那一掌，只是一击，就被血影魔宗宗主击开，随即狠狠一拳轰在刘璋的胸口。

　　刘璋大口吐血，他只是刚刚成就王圣不久，正面相抗，自然是敌不过血影魔宗宗主这种老牌王圣的。

　　他吐血之后，马上就要逃走，不过猛然间，他脑海之中，遭受了一阵剧烈的刺痛，随即还没有等回过神来，就遭到了血影魔宗宗主和褚氏三魔的联手一击，当场就被禁锢了形体，生擒封印。

　　而下一刻，他们几个身形一动，已经闪电般，射入林家阵营所在。

　　但在他们之前，还有一道白衣身影速度更快，已经先一步进入里面。

　　这一切看似繁杂，但却发生在电光火石之间，前后只用了一两个呼吸的功夫，刘璋就已经被血影魔宗宗主等人擒拿封印，随林羽一同没入林家阵营。

　　直到这时，外面其他人，才算是反应过来。

　　“林羽，你……你真不该回来的。”林家家主在旁边族人的搀扶之下站起，看着那年轻的白衣青年，连连叹息。

　　林羽没有说话，目光在场内扫过，看着虚空中，那族人身形爆碎而成的血雾，看着剩下族人一个个血脉断绝，看着已经成为了废墟的林家，心中杀意猛地攀升，怎么也压制不下。

　　他豁然转头，看向外面围困的四方势力，双目已然赤红一片。

　　“林羽，这几位魔道高手，都是你请来的帮手吗？”忽然，林家家主看到提着被封印住的刘璋，过来的血影魔宗宗主几人，一边冲着林羽开口，一边却是冲着他们几位拱了拱手：“今日我林家遭逢灭族之祸，几位还能出手援救，我林书恒无以回报，唯有一拜。”

　　说着，林家家主就冲着血影魔宗宗主和褚氏三魔，躬身一拜。

　　林家其他的族人，也同时俯身一拜：“几位前辈高义，请受晚辈一拜。”

　　林家遭受四方势力围攻，连齐家这种相交数万年的伙伴，都独自退走了，现在还能有几位圣者，更有一位王圣，肯冒死现身出来，对于林家之人来说，也是一种大恩。


第四百二十五章 心魔道

　　林羽见到这一幕，不由一怔，他看着一脸恭敬之意的林家家主等人，嘴巴张了张，想要解说什么，不过这时，外面却是响起了一个阴冷的声音。

　　“小畜生，我说你怎么敢回来，原来是拉上了一批救兵，居然还有王圣高手存在。不过这也依旧难以逆改你们林家要灭亡的解决。”

　　鼎光老祖语气冰冷，目光在扫过血影魔宗宗主之时，闪过一丝忌惮，若是今日只有自己鼎光皇朝一家来攻打，恐怕真的要无功而返。

　　“不错，今天谁来都救不了你们林家。”北荒皇朝的摩天冷笑连连，并没有将新来的几位“援兵”放在眼中。

　　“你终于出现了，今日我必要杀你雪恨。”敖戈站在灭绝龙环之上，周围有七条黑龙虚影显现。

　　至于通真神塔之上的刘氏皇族几位圣者，则是因为刘璋被生擒活捉，惊怒交加。他们怕林羽几人对刘璋不利，倒是不敢像其他三方势力那般，再放狠话出来。

　　而在天帝郡之外，其他那些圣者势力高手，此时也因为这突然发生的变故，诧异不已。

　　“竟然被他请到了几位圣者助阵，其中还有王圣级别的高手！难怪敢回来。”

　　“只是可惜，王圣高手又如何，在现在这种局面，依旧难以扭改大局，加入进来，也只是死路一条。”

　　“话也不是这么说，这些亚圣，还有那位王圣，都是修炼魔道的高手。林家那小辈能够请到，其背后真有一位魔道至圣也说不定。”

　　“那又如何，北荒皇朝的摩天几人带着黑杀神镜来了，真要有魔道至圣为林家出面，你以为北荒皇朝的大荒上人会放手不管吗？”

　　那些观战的各方势力圣者，都暗自意念交流，依旧不看好林家。

　　哪怕林家背后真有可能存在魔道至圣，也是如此。

　　林羽对于鼎光老祖和摩天几人的话语，视若无睹，他的双眼，已经赤红一片，目光在四件至圣器上扫过，眼眸中那股淡漠，那股冰冷，让所有见到的人，都为之心中一寒。

　　“今天凡是对我林家出手的，统统要死！”随着林羽冷淡的声音传出，四周一众高手都为之一愣。

　　紧接着，鼎光皇朝的阵营中，那站在大稷千秋鼎上的鼎光老祖，翻天覆地十三圣，最先发出猖狂大笑。

　　随后，黑杀神镜之上的摩天，掌控灭绝龙环的敖戈，都大笑起来。

　　就连在天帝郡外，那些观战的诸多圣道高手，都觉得林羽是不是疯了，在这种关头，竟然还放出这种狂言。

　　不过林羽却是没有理会众人的反应，在其话音落下之后，突然间，身形掠动，朝着敖戈电射过去。

　　“找死！就先灭了你！”

　　鼎光老祖发出呵斥，随即四大势力，同时出手，运转四件至圣器冲着林羽压迫过来。

　　林家家主面色一变，正要有所动作，这时却听到林羽的声音，传了过来：“家主，全力运转太虚神刀！你们四个，全部祭献此刀！”

　　林家家主和族内其他四位圣者，听到林羽这个声音，都是一怔，有些不太明白后面半句的意思。

　　但是下一刻，他们就见到，之前接受过自己等人一拜的血影魔宗宗主和褚氏三魔，竟然全身开始冒出浓浓的血色火焰，瞬间消融成一股股精华能量，还有他们体内的各种神兵，也是如此，融化成精华能量，没入到了太虚神刀之内。

　　就连之前被他们生擒的通真皇朝帝主刘璋，也被他们以魔功，同时炼化成能量，一同祭献进了神刀。

　　轰！

　　下一刻，太虚神刀刀芒吞吐，紫色火焰再次暴涨起来。

　　“这……”

　　林家家主几人，都看得几乎傻掉了，一个个都觉得自己脑子不太够用。

　　那四位明明看着是林羽请来的魔道圣者，竟然因为林羽一句话，就自我祭献，以全部精华能量，法则之力，来作为催动太虚神刀的源泉。

　　要知道那可是三位魔道亚圣，一位魔道王圣，竟然因为林羽一句话，毫不犹豫就牺牲自己，这种事情，实在是太过骇人听闻。

　　别说是他们了，就连此刻在天帝郡之外，那些作为局外人观战的各方圣者，都不由瞪大了眼睛，惊骇不已。

　　“三位差不多已经修炼到巅峰的亚圣，一位资深王圣，竟然因为林家那小辈一句话，就自我祭献！此事……此事……”

　　“就算是至圣强者，也不可能让亚圣和王圣，做到这一步！”

　　“很有可能，那三位亚圣和王圣，已经被人练成了傀儡。只是谁有这个本事，将那种王圣强者，都练成傀儡？”

　　“……”

　　诸多圣道高手，心中惊骇的同时，都暗自猜测起来。

　　在天帝郡战场之中，林家家主最先反应过来，立刻大喝：“运转太虚神刀，杀！”

　　太虚神刀猛烈颤动，紫色火焰席卷虚空，一刀之间，立刻就劈飞黑杀神镜。

　　像这种至圣器，亚圣只能催动一丝皮毛威能，王圣可以催动出部分威能，但是此刻褚氏三魔这三位达到巅峰的亚圣，还有血影魔宗宗主和刘璋这两位王圣，以自身精华全部祭献，催动起来的威能，可比摩天催动的黑杀神镜大得多了，将其击飞，也是再正常不过了。

　　“我拖住太虚神刀，你们将那个小畜生给杀了！”摩天喷出一口鲜血，染得黑杀神镜之上血迹斑斑。

　　他咬牙之下，手中出现了一个个空间之力凝聚的结界，其内封印了一团团蕴含至圣气息的能量，被其狠狠地打入黑杀神镜之内，将正准备去劈开其他至圣器的太虚神刀，给纠缠住了。

　　“没有想到，当初老祖宗封印住这些元气能量，以防万一，竟然还真有用到的这一刻。小畜生，我拖住了太虚神刀，看你怎么抵挡住其他三件至圣器的威能。”摩天面目狰狞，运转黑杀神镜，和太虚神刀死磕在一起。

　　而另一边，敖戈，鼎光老祖，还有通真皇朝其余的圣者，则是全力催动剩下三件至圣器，杀气腾腾，攻杀而来。

　　但突然之间，异变再起，大稷千秋鼎上，那站在鼎光老祖身后的翻天覆地十三圣中，骤然间有九位圣者，眼中都冒起了邪异之光，纷纷怪笑了起来。

　　紧接着，他们同时力量猛地运转，狠狠地冲着身前的鼎光老祖，联手打出一击。

　　砰！

　　鼎光老祖鲜血飞溅，整个人差点都在这一击之下，被被撕扯得四分五裂。

　　“你们……该死！你们疯了不成！”

　　鼎光老祖被自己人这一击偷袭，立刻就遭受了重创，不由气急败坏地吼叫起来，其他的四位亚圣，也是惊怒之极，马上拉开与那九位亚圣的距离。

　　那鼎光老祖更是意念沟通脚下的大稷千秋鼎，要以这件至圣器的威能，将这九位亚圣给禁锢起来。

　　不过他这边刚有动作，那九位亚圣，再次发出诡异怪笑，接着体内的能量剧烈的狂暴起来，随即猛地炸裂，竟是在这一刻，进行自爆了。

　　而且在自身爆炸的同时，他们体内圣域中的其他物品，包括他们的神兵，以及丹药，也同时爆炸，形成了一股毁灭的风暴，一下子将其他四位圣者，卷入其中，当场抹杀。

　　鼎光老祖仗着修为高深，倒是逃过了死劫，但也是伤上加伤，一身战力，瞬间十去七八，他整个身子更是被那股毁灭风暴，从大稷千秋鼎之上，给生生地甩了出来。

　　“这不可能！”正在运转灭绝龙环的敖戈，见到这一幕，大吃一惊。

　　他万万料不到，在这个关口，自己的盟友中，竟然出现这种变故，还未杀敌，自己就内讧自相残杀了。

　　在迟疑了一下之后，他继续运转灭绝龙环，朝着林羽攻杀过去。

　　但这时，通真神塔之上，那刘氏皇族剩下几位圣者，眼中也冒出邪异之光，全部都发喋喋怪笑，原本攻击向林羽的通真神塔，突然间，在他们运转下，猛地朝着灭绝龙环狠狠地撞击过去。

　　轰隆！

　　两件至圣器对撞在一起，碰撞的力量波动，各自反震了回去，使得七杀龙环之上的敖戈，喉头一甜，只觉得一口鲜血涌上，怎么也抑制不下去，那环绕在他周身的七条黑龙虚影，更是在瞬间，崩溃了六条。

　　而通真神塔之上的刘氏皇族，诸多圣者，也是齐齐喷血，情况比起敖戈还要不堪，但是他们却依旧在怪笑，眼中一道道黑色的魔纹流转，再次运转通真神塔朝着灭绝龙环撞击过去。

　　“心魔道！你竟然修炼了心魔道的绝学！在至圣器守护范围之下，竟然还能控制住亚圣。你……你……已经凝聚出了心魔之灵。可恶！心魔之道的魔功，已经被列为紫薇大陆的禁忌之一，在当初大心魔宗覆灭之后，已经没人敢修炼。你竟然敢……”鼎光老祖像是想到了什么，眼中流露出浓浓的恐惧之色。

　　他挣扎着身子，想要回到大稷千秋鼎的守护范围之内，但是突然，他身体一震，眼中竟然也有一道道的魔纹闪烁而过，接着，他的眸光就变得邪异起来，嘴角也浮现诡异笑容。

　　鼎光老祖，也在这一刻，被林羽寄身心魔成功，进行了控制！

　　林羽在心魔之道上的造诣，已然是可以在王圣高手身上寄身心魔，进行控制了，只不过之前，在至圣器守护之下，将他心魔寄身的能力，大大地消弱，只能只能将心魔寄身在亚圣身上。

　　所以之前，他只能控制翻天覆地十三圣中的几位亚圣，不过如今鼎光老祖被甩出了大稷千秋鼎的守护范围，自然也是难逃林羽的心魔寄生了。


第四百二十六章 击杀敖戈

　　鼎光老祖在被林羽控制之后，怪笑连连，立刻又飞回了大稷千秋鼎上，控制着这件至圣器，也朝着灭绝龙环，狠狠撞击过去。

　　在通真神塔和大稷千秋鼎两件至圣器的合击之下，灭绝龙环再也支撑不住，发散出来的七条黑龙虚影，齐齐崩灭，在其守护之下的敖戈，更是鲜血狂喷，受创不小。

　　“该死！”敖戈发出怒啸，再也不奢望能够击杀林羽，立刻控制灭绝龙环，要破空遁走。

　　吼！

　　这时，一阵惊天龙吟响彻，在灭绝龙环要遁去的前方，林羽的身形显现而出，在他体内无穷的金光射出。

　　在金光深处，九十九座连成一体的龙山，缓缓升起，一股浩大的龙威，充斥天地。

　　敖戈的灭绝龙环，感受到这股威压，都发出了不正常地颤抖，重新凝聚成的七条黑龙虚影，更是朝着那九十九座龙山方向，表露出一种臣服姿态。

　　“万龙巢！你……竟然将它祭炼到了王圣神兵的程度！”敖戈见到这件已经成就王圣器的龙族第一神兵，那神情就跟见了鬼一般。

　　脸上流露的那种震惊之意，就算是之前见到鼎光皇朝和通真皇朝诸多高手，被林羽控制反戈一击时，都没有此时来得强烈。

　　他身为太古天龙一族，深深地明白，要祭炼这件神兵的难度有多大，就算是将它祭炼成亚圣器，那引下的天地劫罚，都恐怖的可怕，一般至圣抵挡都十分艰难。

　　而要使它成就王圣级别神兵，那难度更是难以想象，需要数位至圣级高手联手，借助至圣器，才可以抵挡下来。

　　他实在是想象不出，林羽是如何将万龙巢，祭炼到王圣神兵这个程度的。

　　虽然此刻，这件神兵，在等级上，和自己的灭绝龙环还差上一级，但是说到威力，却是只强不弱，更是因为其身为龙族第一神兵的缘故，在先天上，就对其他龙族神兵，有一定的威压影响。

　　“可恶，怎么会这样。我彻底炼化了父亲大人留下的至尊龙珠，成就了王圣，再加上灭绝龙环在手，这次应该可以报仇雪恨才对啊……”敖戈心中恨极，充满了不甘，但此时却无可奈何，只能和前几次一样，选择狼狈逃命。

　　“现在还想走？晚了！我说过，今天凡是参与围攻我林家的所有人，通通都要死！只有以你们的鲜血，才能祭奠我林家陨落族人的阴魂。”

　　林羽站在万龙巢之巅，眸中冷光凌厉，随着他话语的传出，九十九座龙山之上，都有一条条天龙虚影凝聚而出，朝着灭绝龙环和敖戈撞击过去。

　　而在撞击的这个过程，这九十九条天龙虚影，飞快地相融，凝练成为一体，又成为了一条更加庞大，凝实的天龙。

　　龙威浩瀚如海，宛若真正的成年太古天龙降世，游动之间，将四周的虚空，搅得分崩离析，呈现一种灭世的毁灭之意。

　　而与此同时，在另外两个方向，通真神塔骤然变大，九层塔身都发出深浅不一的金光，冲撞而来。

　　还有大稷千秋鼎，在鼎光老祖的操控之下，散出一股惊天动地的镇压之力，仿佛整座鼎光皇朝，镇压而下。

　　三件至圣器合力一击，当即就将灭绝龙环，打得在原地虚空，旋转不停，里面的敖戈更是整个身体都被撕扯得数十片，血雾漂浮。

　　“天龙塑体大法！”

　　灭绝龙环之内，响起敖戈尖锐的叫声，随即那散逸着浓浓血雾的残破躯体，猛地颤抖起来，往中间凝练合一，快速地蠕动，凝聚出了一具模糊的躯体。

　　并且随着时间的流逝，那躯体的样子，也快速的清晰起来。

　　“天龙塑体大法，倒是不错的绝学……”这时，一个清冷的声音在敖戈耳畔响起，将正在塑体的敖戈，吓了一大跳。

　　“你……你怎么……”那模糊的躯体，看到出现在面前不远处的白衣男子，声音都不由慌乱起来。

　　“刚才你们借助四件至圣器之威，可以突破太虚神刀的守护，送人进入里面大开杀戒。难道我就不可能再刚才那一击中，突破灭绝龙环的守护？”林羽嘴角噙着冷笑，一步踏出，瞬间就出现在敖戈面前。

　　敖戈面色大变，想要沟通灭绝龙环的威能，将林羽绞杀，但是突然，他感觉到一股镇压之力，突兀地作用在自己身上，竟是在这一刻，让自己丝毫动弹不得，甚至体内的真气流动，意念运转都挺了下来。

　　“修炼到了王圣境界，虽然距离你们普通太古天龙能够达到的至圣极限，还差上一大截，但是也已经算不错了。以你血祭万龙巢，必然可以让其更加纯粹一分。”林羽体内九处方位，都有一尊金色的小鼎在转动，全部都处于了一种大圆满的状态，九鼎齐出，使得敖戈动弹不得。

　　这九尊祭炼圆满的社稷鼎，就是林羽之前去那处奇异之地，吸纳了里面所有厚土之气精华的收获。

　　他淡淡开口的同时，一把抓住了毫无反抗之力的敖戈，念晶之剑射出，在对方体内流转一圈，强行窥探记忆，获知了一些太古天龙一族的秘密后，就将其随手抛飞出灭绝龙环守护之外。

　　而这时，万龙巢则狠狠撞击过来，将敖戈撞成了一片血雾，吸收进入九十九座龙山之内。

　　“吼……”

　　龙吟大震，在祭炼了敖戈这位纯在太古天龙之后，九十九座龙山上凝聚的天龙虚影，比起之前，多出来了一种难以言喻的神韵。

　　“怎么可能！”一旁，执掌着黑杀神镜，和太虚神刀纠缠一起的摩天，在见到这一场景后，被骇得肝胆俱裂。

　　原先还是三方势力，共同运转三件至圣器，对林羽发出致命一击，但只是短短一会功夫，形势就发生了惊天逆转。

　　先是鼎光老祖被自己人偷袭，被击成重伤，随后又被通真皇朝那几位圣者突然反水，驾驭通真神塔偷袭，击飞出了大稷千秋鼎。

　　最后更是连他也莫名其妙地反叛，运转大稷千秋鼎，配合林羽，一同围攻敖戈，致使这位年轻的太古天龙，身死当场。

　　一系列的事情，就发生在电光火石之间，直到这时，摩天才反应过来，心中惊惧不已。

　　“心魔道！你……竟然修炼的是心魔道的魔功！”摩天发出嘶吼，再也顾不得和太虚神刀纠缠，立刻运转黑杀神镜，想要脱身而出。

　　而此刻，在天帝郡之外的各方圣者，更是看得冷汗直下，全身衣服都已经被汗水浸透。

　　“心魔道！心魔道的魔功，竟然又现世了！这一脉魔道，寄身心魔，操控人心，在第二次紫薇浩劫，大心魔宗消失之后，就已经被列为了紫薇大陆的禁忌，一旦出现，就要被群起而攻之。此人是从哪里学到的？难道他背后那位魔道至圣，是大心魔宗的余孽，莫非是当年的心魔五祖之一？”

　　真极魔宗宗主华天辰，神情惊骇，他是修炼魔道出身的，比谁都清楚心魔道魔功的恐怖。

　　这一脉魔道，诡异莫测，寄身心魔，与无形之中，就可操控他人，而且极难被杀死，只要有一缕魔念逃出，就可以寄身他人心神，蜕变心魔重生。

　　这让不少武者，都深恶痛绝。

　　当初，大心魔宗在心魔五祖统帅的鼎盛时期，都曾经遭到过几次正派势力的联合围杀，只不过根本奈何不了大心魔宗。

　　而后来，大心魔宗搬移到了当时紫薇大陆群魔汇聚的魔道圣土，极北之地，就更让紫薇大陆上的正道势力不敢再有丝毫想法。

　　不过在第二次浩劫后，大心魔宗消失，紫薇大陆上的正道势力，为了防止这一脉魔道再兴起，就将其列为禁忌。

　　“这个林羽若是意外得到心魔道魔功的传承，那也就罢了。若他背后真的是心魔五祖，那北荒皇朝根本就不够看。心魔五祖只需出来一人，就可将北荒皇朝的大荒上人击杀。”

　　“若是大心魔宗还在，心魔五祖还在，紫薇大陆还有哪方势力，敢将心魔道列为禁忌？”

　　“当初的心魔五祖，都是至圣巅峰，但是他们在心魔道上造诣惊人，传闻他们五人联手，可抗击不朽！”

　　天帝郡外的各方势力圣者，一个个全部面色沉重，暗自议论。

　　今天发生的事情，大出他们意料，本来四件至圣器齐出，毁灭林家应该是十拿九稳才是，但是林羽一回来，就衍生出这么多的变数。

　　他们都在等，等这件事究竟能发展到什么地步。

　　而与此同时，在天帝郡深处的那片战场，摩天他碰上了大麻烦，摆脱太虚神刀的纠缠之后，竟然又被通真神塔和大稷千秋鼎个缠上了。

　　林羽驾驭万龙巢，在将敖戈的灭绝龙环，收了进去之后，也朝着黑杀神镜冲击过去。

　　再加上太虚神刀，足足四件至圣器进行围击。

　　这一幕，和之前四方势力，共同围攻林家的那一场景，无比的相像。

　　只是如今那被攻击的对象，有林家换成了摩天。

　　“砰！”

　　黑杀神镜被四件至圣器联手一击，黑色镜面上的道道紫光都溃灭掉了，里面的摩天更是浑身龟裂，染成了一个血人。

　　“老祖宗，救我！”摩天扬天发出嘶吼，声音凄厉之极，他为了防止林羽借助四件至圣器之威，突破进黑杀神镜的守护范围内，将黑杀神镜的威能，全部收敛于自身范围的十丈之内。


第四百二十七章 大荒上人

　　“死！”

　　林羽面色冰寒，只吐出这一个字，立刻就再次驾驭万龙巢对黑杀神镜进行冲击。

　　而鼎光老祖和通真皇朝那几位圣者，在林羽心魔控制之下，也发了狂似的攻击。

　　至于林家那边，更是不会放过这个机会，催动太虚神刀，拼命地劈杀。

　　几轮攻击下来，黑杀神镜之内的摩天，终于被渗透进去的狂暴力量，撕扯成了碎末。

　　“将这件神兵，一并镇压了。”林羽发出长啸，这次他也是彻底发狠了，将北荒皇朝这件至圣器镇压住，那么就算北荒皇朝那位至圣老祖来了，实力也要大些折扣。

　　不过就在他正要动手之际，那黑杀神镜之中，徒然生出一股强大之力，竟然从四件至圣器的夹击之下，脱离而出，朝着某处虚空，牵引而去。

　　“一群蝼蚁之辈，以为掌握着至圣器，就天下无敌了？”

　　一个苍老的声音，隆隆响起，似乎带动了整片天地，都在震颤。

　　在那处虚空为之，突然冒出了一个漆黑的通道，里面法则之力奔涌，也不知道是从多远的地方，贯穿而来。

　　一只干瘪的手掌，从这漆黑通道之中探出，握住了黑杀神镜。

　　顿时间，神镜光华激射，整片天地都变得一片漆黑，但在那漆黑中，又有一道道紫色的纹理流转。

　　仿佛在这一刹那，四周的天地，都被挪移到了黑杀神镜之中。

　　这是北荒皇朝那位至圣，大荒上人出手了，也只有至圣出手，才可以将至圣器催动出这种巅峰威能。

　　“等的就是你！你敢现身，今天就让你把命留下。”

　　林羽没有再运转万龙巢发出冲击，不能将至圣器催动到巅峰威能，在至圣面前，根本就不够看，拥有再多的至圣器都是枉然。

　　他在那只干瘪手掌催动黑杀神镜之时，第一时间，就祭出了六道宝轮。

　　六道阎君留下的最后一点血液，也被他逼迫而出，在六道宝轮背后，瞬间绘刻下无尽的深奥魔纹。

　　六道宝轮这件神兵十分的独特，威力超过至圣器，但是要催动出它真正的威能，以林羽自身的之力，远远做不到，只有通过六道阎君修炼的血液作为沟通，烙印无上魔果的魔纹才可以。

　　这最后一击之力，林羽一直留着，就是为了对付这位北荒皇朝的大荒上人。

　　“杀！”

　　三大魔果中的魔纹，透过鲜血，深深地染进六道宝轮之中，刹那间，一道璀璨的六色光华，从宝轮之内射出，将附近天地中被黑杀神镜渲染的无尽黑暗，都瞬间撕裂。

　　整片天地都被六色霞光充斥，而在那六色霞光深处，还有三枚巨大的虚幻魔果，缓缓飞出，混在霞光中，冲着那只执掌黑杀神镜的手掌，冲击过去。

　　“无上魔果的虚影！怎么可能！要发出这种攻击，只有本身实力已经凝聚出三枚魔果的魔道至圣，才可以做到！你怎么可能……”那只贯穿无尽虚空，攻杀过来的干瘪手掌，竟然颤抖起来，抓着黑杀神镜就要往那虚空通透退走。

　　不过那三枚魔果混在六色霞光中，冲击而来，速度虽然看着不快，但是却有一种扭改天地的威能，使得这片天地的法则都为之变化，那大荒上人的手掌，虽然想要后退，但是别人却是看到它正往三枚魔果虚影迎了上来。

　　“哼！佛门中凝聚了功德佛果的高手，都无法躲过这蕴含三道魔果玄妙的一击。你以为你自己可以做到？”林羽冷然一笑，整张面庞上杀机四溢。

　　在攻击的同时，他一道意念传递下去，在其身边不远的鼎光老祖，还有通真皇朝几位圣者，眸中全部散发着邪异之光，身形一顿之间，分别驾驭着大稷千秋鼎和通真神塔，就没入虚空不见。

　　砰！

　　就在下一刻，三大无上魔果的虚影，汇聚六色霞光凝聚成的洪流，一下子冲击中大荒上人那只干瘪手掌面前。

　　干瘪手掌手腕翻转，将黑杀神镜抵挡在前，但没有用处，被六色霞光一卷，镜面立刻黯淡了下去，被一层闪耀着六中色泽的薄膜给封印了起来。

　　而那三枚魔果虚影，更是视若无物般，直接从黑杀神镜之内穿透过去，狠狠地冲击进那只干瘪手掌之中。

　　“哼！”

　　干瘪手掌之后，那条虚空通道的另一端，响起了一阵闷哼，随即整只手掌，都被三种散发着不同魔道意蕴的气息沾染，任凭手掌之内真气怎么逼迫，都无法逼出。

　　干瘪手掌的主人，在通道尽头的另一端，发出一阵凄厉的尖叫，手掌仿佛被火烫到一般，抓着黑杀神镜，立刻飞快地抽回。

　　那从无尽遥远虚空，贯穿过来的虚空通道，也开始闭合。

　　但是林羽看到这一幕，全身杀意奔腾，眼中寒芒流转，一步往前踏出，万龙巢中龙吟阵阵，再有一条巨大的天龙虚影凝聚而出，将那个即将闭合的虚空通道撑开。

　　唰！唰！

　　与此同时，之前消失的大稷千秋鼎和通真神塔，再一次出现。

　　只不过这两件宝物，和之前相比，出现了巨大的变化，两件宝物之上，全部都被无尽的鲜血染红，甚至上面的鲜血中，还带着温热。

　　“林羽，这是……”林家家主几人驾驭太虚神刀，靠近过来，见到这一幕，神色惊疑不定。

　　林羽瞥了一眼鼎光老祖和通真皇室的几位圣者，语气淡淡道：“他们几个已经被我寄身心魔控制，之前我让他们回到各自皇朝，取出了他们族内积累数万年的底蕴，还有他们历代先祖的陵寝，顺便还让他们将族内所有尊者以上修为的族人，全部血祭。尊者之下的，也全部抽取了出了血脉之力。”

　　林家众人闻言，均是心头一震，虽然鼎光皇朝，通真皇朝这次参与围攻自己家族，差点使得林家全族被灭族，林羽以其人之道还治其人之身也没什么，但是两个偌大的至圣传承，就这样灭绝了，还是让他们感慨不已。

　　如果这次不是林羽回来得即使，自己林家，恐怕也免不了这样的下场，甚至比这还要凄惨。

　　不过相比较于林家几位圣者的感慨来，林家其他族人，却都是放声高呼，快意大笑。

　　这次林家被四方势力围攻，死伤惨重，数万年底蕴尽数耗尽，连历代先祖的尸躯，都请出来，祭炼了神兵，族人中更是有小半惨死当场，剩下没死的，也永久地失去了天麟战体的血脉。

　　以后林家的后人，再也没有至圣血脉的修炼优势了。

　　这一切，使得林家那些族人，恨不得杀光来犯之敌的全族，有的更是认为林羽放过了鼎光，通真皇室尊者之下武者的性命，实在太仁慈了。

　　“对了，林羽，你现在取了鼎光皇朝和通真皇朝的数万年底蕴，和他们历代先祖的躯体，又尽取他们族人的血脉真血，血祭他们的两件至圣器，莫非是……”忽然，林家家主看到林羽以万龙巢撑开着那虚空通道，像是想到了什么，不由开口问道。

　　林羽眼中闪过幽幽的血光，眸光中透露着一种无情之意：“不错，北荒皇朝那位至圣，被我之前那一击重伤了，我要追杀上去，看看能不能一举攻成，将北荒皇朝覆灭。”

　　本来，他就算以六道宝轮发挥出最后的巅峰一击，击伤大荒上人，他也是没有信心能杀死对方的。

　　毕竟至圣强者非同小可，就算是受重伤，也不是林羽可以击杀的，但是如今得到了大稷千秋鼎和通真神塔，又有两大至圣家族的数万年底蕴，可以使得这两件至圣器，发挥出一段时间的巅峰威能，倒是可以让林羽去尝试一二。

　　要是运气好，还真能将已经重伤的大荒上人给宰了。

　　林家家主张了张嘴，还想再说什么，但是林羽却是主意已定，运转万龙巢，将虚空通道的裂口再次撕大，随即没入其中不见。

　　鼎光老祖和通真皇室的几位圣者，则驾驭两件至圣器，紧跟林羽身后。

　　林家家主见此，深吸了一口气，默然不语，而林家剩下的族人，一个个也都站在了原地，静静等待林羽归来。

　　与此同时，在天帝郡外观战的各方圣者势力，也听到了林羽要追杀大荒上人的话语，一个个骇然不已。

　　他们之前都看到林羽运转六道宝轮，将大荒上人击退的那一幕，此时再见到林羽真的追杀而去，心中震惊的同时，也复杂不已。

　　“那件神兵被林羽催动，竟然激发出了蕴含三枚无上魔果玄妙的攻击。这一击，绝非是那林羽他自己可以发出的。必然是他身后那位魔道至圣封印在其内的手段。能够凝练出三枚无上魔果，这种魔头，紫薇大陆，还有几人可以力敌？就算林羽真的修炼心魔道这种禁忌魔果，有这种盖世魔头撑腰，紫薇大陆还有谁人敢管？”

　　紫风皇朝的帝主面色一片苍白，一个人喃喃自语着。

　　本来，有紫冥神车这件至圣器在手，又有紫风皇朝数万年底蕴，就算是至圣来袭，这位帝主都有胆子拼死一搏，但是在见过今日这一战之后，他突然觉得紫冥神车，还有紫风皇朝历代先祖积累的底蕴，也不保险了。

　　一旦对上了林羽，就算是在至圣器保护下，只要修为没有达到王圣境界，就会被他以心魔道魔功，寄身心魔控制，转眼就会被转化成奴隶傀儡。

　　甚至一旦脱离了至圣器的保护范围，就算是王圣境界都是枉然。

　　看到鼎光老祖和通真皇室其他几位圣者的下场，这位紫风皇朝的帝主，心头就一阵戚戚然，他终于明白，为什么紫薇大陆上的诸多势力，会对心魔道魔功，这么深恶痛绝，将其列为禁忌的原因。


第四百二十八章 百圣来朝

　　相比较与紫风皇朝的帝主，一旁的元亲王心绪就要简单多了，他看着随林羽一同消失的那条虚空通道，脸上挂着一丝笑意，暗自道：“林羽啊，林羽，每一次见面，你总是要给人这种震惊，虽然不太甘心，但我也不得不承认这辈子想要在武道上超越你，看来是不可能了。”

　　而在紫风皇朝阵营不远处，齐家阵营中的一众高手，心绪就更复杂了。

　　齐家和林家，本是世交，交情延续数万年，一向来都是同进同退，但这次林家遭遇灭族之祸，齐家却是毫不犹豫地举族避开，虽然此事也是无奈之举，但是毕竟也是两家之间的一条永远无法抹除的裂缝。

　　这次的事情，斩断了两家数万年的交情。

　　若只是如此也就罢了，但是偏偏林羽的实力，还有那不可知的后台，让齐家一众圣者，都不由地一阵心寒。

　　“此次林家死伤掺重，连历代先祖的尸躯都毁了，那林羽若是迁怒我齐家……”齐帝我这金龙权杖的手掌，都不自觉地颤抖起来。

　　“三弟，你和林家那林羽有些交情，是不是？”忽然，齐帝像是想到了什么，转头冲着在身旁的一位年轻男子问道。

　　“交情？”这年轻男子正是齐家那位小皇叔，他回想起以往和林羽交际的种种情况，脸上露出一种复杂意味，轻轻摇头道：“若是在以往，或许算得上有一点微薄交情。不过在我们齐家举族搬离天帝郡的那一刻，这点微薄交情，就注定不在了。甚至我们齐家和林家的数万年交情，也一并斩断了。”

　　齐家众人闻言，立时沉默无语。

　　除了他们之外，还有其他各方势力，如紫风莫家，通真皇朝天阳宗，还有天齐皇朝的本土圣者，如原剑空，华天辰，空毒圣者，万妖郡的妖圣等等高手，一时间都心绪繁杂，默默地注视着天帝郡深处的方向，一个都没有离去。

　　他们同样在等，等林家那个如彗星般崛起的后辈，能否真的覆灭北荒皇朝。

　　轰！

　　北荒皇朝之内，那被列为帝都的荒神郡上空，突然间，崩裂出一条漆黑的巨大裂缝。

　　裂缝深处，九十九座连成一体，通体散发着金光的龙山，当先降临而来，在其之后，还有两股无上的至圣器威压，也跟着显现。

　　无比狂暴，混乱的风暴能量，被这三件神兵带动，从那裂缝之中，一同席卷而下。

　　荒神郡，身为北荒皇朝的帝都，平日里更是传闻有至圣老祖，在其中闭关，根本无人敢以这种无理的方式，降临此地。

　　就算四周天地有丝毫异变，都会引起此郡武者的愤怒。

　　不过这一次，林羽驾驭万龙巢，携带通真神塔和大稷千秋鼎的威势而来，这荒神郡却是寂静一片，没有任何的动静，仿佛整座郡域之地，就已经荒芜了一般。

　　林羽降临下来一看，立刻面色阴沉了下来。

　　这荒神郡中的一切，已然都已经消失不见，只在原地留下了一个深深的大坑。

　　很显然，是那大荒上人在之前退走之时，就立刻动手，将北荒皇室族人，连同荒神郡内的一切，全部都收取逃走了。

　　将堂堂帝都收走遁逃，这一行为，已经相当于是放弃了这一整片皇朝大地的统治，由此也可以想见，大荒上人对于之前林羽激发六道宝轮那一击，忌惮到了何种程度。

　　那攻击本身的威力还在其次，关键是那三枚无上魔果的虚影，蕴含的深意，实在太恐怖了。

　　林羽凝视脚下这片大坑良久，终于轻轻叹了一口气，再次撕裂一条通道，转身而走。

　　以他现在的境界，要去天机演算一位至圣的行踪，那根本不可能。他领悟的那些无上魔果魔纹，只能用来蒙蔽自身的天机而已，所以此时大荒上人既然逃走了，那他也无从追击，只能暂时放弃。

　　只是可惜了，那摩天之前所在黑杀神镜守护之内，被四件至圣器围攻，身死当场，也没能从他身上得知有关自己父亲的消息。

　　不过林羽相信，只要自己修为继续提升上去，等成就了至圣，那么大荒上人不论躲到哪里去，就难逃自己追杀。

　　并且这一天，绝对不会太远。

　　而在林羽离去不久后，在距离大荒皇朝无尽遥远的虚空，一片漂浮在虚空乱流内的黑色宝镜中，传出了一阵压抑地怒吼。

　　“该死！这无上魔果中的魔道奥义，竟然开始浸染我的至圣法则。若是只有一种魔果的奥义，我还可以强行镇压，但却是有三种存在，光靠我一人之力，根本无法逼迫而出……”

　　黑杀神镜之内，一处神秘的空间中，一个白发披散，形容枯槁的老者，盘坐在地上，面色阴沉无比。

　　他全身上下，全部都散逸着三种截然不同的魔道气息。

　　这三股气息纠缠在一起，甚至浸染进了他体内的圣道法则，使得他的修为运转，都出现了停滞，在他的心神之中，更是有几种魔念，在不断地发起冲击。

　　“不行，此事看来，只能联络一下那几个老家伙，请他们也出手帮忙了。还有林家之事，也必须要有个解决才是。哼哼，既然学了心魔道的魔功，老夫就算自己不出手，也可让你万劫不复。”大荒上人神情阴狠地自语了一句，随即手掌翻动之间，出现了几枚玉符。

　　玉符之上，至圣气息流转，大荒上人在指尖划开一道血痕之后，以自身血液，在每块玉符之上，都写下一些话语之后，就将这些玉符，都打入了虚空。

　　在这之后，这片虚无再次陷入了寂静。

　　而与此同时，林羽驾驭万龙巢再次撕裂虚空，回到了天帝郡，在他身后，已经成为了傀儡的鼎光老祖，通真皇室几位圣者，则是驾驭至圣器，紧跟其后。

　　“林羽……”林家家主率领着林家剩下的一众族人，迎了过来。

　　林家家主看着林羽，眼神复杂，许久之后，方才长长叹了口气，道：“林羽，你终于成长到了这一步。今天多亏了你，不然……”

　　林家其他四位圣者，还有余下族人，都看向林羽。

　　特别是之前，曾经为难过林羽，叫嚣着要林羽将龙域碎片中得到宝物交出的林家元老会诸多元老，更是一个个目光复杂难明。

　　林羽摆了摆手，正要说话，不过这时，一个厚重的男子声音，遥遥地传来。

　　“紫风皇室周行意，携族内一干圣者，前来拜会！”

　　在这个男子声音之后，很快又有一个接着一个声音接连响起，语气中都蕴含了一种谦卑之意。

　　“紫风皇朝莫家莫三元，携族内圣者，拜会林家。”

　　“通真皇朝天阳宗三圣，前来拜会林家！”

　　“紫风散修圣者，万青山，前来拜会！”

　　“百魔散人，前来拜会林家！”

　　“华天辰，前来拜会！”

　　“原剑空，前来拜会！”

　　“空毒，前来拜会！”

　　“……”

　　随着这些声音落下，原先在天帝郡外观战的各方势力圣者，都纷纷化为一道长虹，飞到了林家废墟之外，冲着林家家主几人，纷纷拱手。

　　只是这些圣者，在目光瞥过林羽之时，眼中都忍不住流露浓浓的忌惮之意。

　　这一副百圣来朝的景象，不仅看得林家那些普通族人大吃一惊，就连林家的几位圣者，心中都震撼莫名。

　　林家家主，注意到诸多圣者看向林羽的目光，心中了然，知道这些圣者来拜会的，并不是林家，主要是因为林羽。

　　不过这对林家家主来说，并没有什么分别，林羽现在就是林家的希望。

　　“几位客气了。”林家家主冲着各方势力的圣者，也拱手示意。

　　这时，又一个声音，从远处传来。

　　“天齐皇室齐千川，领族内圣者，拜会林家。”

　　听到这个声音响起，林羽身上突然升起一股暴戾之气，森然开口道：“天齐还有皇室齐家吗？”

　　此话一出，整个天地一片寂静，其他各方势力的圣者，一怔之下，脸上都露出了一种古怪之色，谁也不敢开口。

　　而齐家那几位原本朝着林家这边飞掠而来的圣者，更是身形骤然停在了半途，一个个神情惊怒，但又不敢开口反驳。

　　林羽这句话一出，意味着已经将齐家从天齐皇朝除名了。

　　天齐皇朝，已经没有皇室齐家一说。

　　齐帝握着金龙权杖的手掌，不由紧了一紧，最后尴尬一笑，冲着林家家主拱了拱手，道：“书恒兄，恭喜林家出了如此人物。以后我齐家，会退出天齐皇朝，后会有期！”

　　说罢，齐帝领着齐家几位圣者，撕裂虚空而走。

　　林家家主张了张嘴，但最终还是没有说出什么话来。

　　不过站在一旁的林羽，却是嘴唇突然微不可察地张合了几下。

　　下一刻，林家家主目中闪过一丝精光，随即深吸了一口气，冲着四周各方势力的圣者，拱了拱手道：“诸位，今日我林家遭逢剧变，还有很多事情要处理，今天就不招待各位了。来日林某有暇，再一一回访各位。”

　　其他各方势力的圣者，连呼不敢，一番客套之后，就纷纷告辞离开。

　　等到所有人退去，林家家主面色沉重下来，看着林羽，欲言又止。

　　今时不同往日，在见识到林羽举手投足间，击杀亚圣，王圣高手如屠鸡杀狗一般，更是覆灭了两大皇朝，林家家主再也不敢以昔日的目光，看待林羽了。

　　在林羽身上，已经有一股让他都为之压抑的无形威势，使他无法从容面对林羽。


第四百二十九章 再回龙阳

　　“家主，我知道你们有很多事情要问我。不过现在不是说话的时候，我们必须要马上离开这里才行。”林羽见到林家家主几人神色，深吸了一口气，将自己体内散出的气势，都一一收敛下去。

　　“离开？我们要去哪里。这次覆灭了鼎光皇朝，通真皇朝，偌大的疆土，无尽的资源，我们不去接管吗？”林家一位圣者听闻这话，吃惊地说道。

　　林羽却是摇了摇头，语气坚定道：“必须要马上离开，不然我们林家就真的要有灭族之祸了。所有族人都准备一下，全部先进入我的万龙巢空间之内。详细的情况，我以后再与你们解说。”

　　林家族人闻言，还是有些存在着迟疑，目光不由看向了林家家主。

　　林家家主把脸一板，沉声道：“从今以后，林羽的命令，就是林家的最高决策，所有族人必须无条件遵守，不从者，族规处置。”

　　“是！”所有族人都是身子一颤，立刻大声应道。

　　接下去的事情，就简单得多了，林羽将万龙巢运转而起，打开通往内部空间的通道，将林家族人全部都收纳了进去。

　　万龙巢内的空间，已经不是普通的空间结界，而是如圣域一般，演变成一种另类的世界。

　　而且已经成就了王圣器的万龙巢，内部的空间世界，几乎无限宽广，容纳再多的人也没有问题。

　　在林家众人进去之后，被林羽控制的鼎光老祖和通真皇室几位圣者，也驾驭着大稷千秋鼎和通真神塔，驻入其中。

　　等做完这一切之后，林羽将万龙巢收起，最后深深地看了一眼林家那充满了血腥气气味的废墟，破空而去。

　　这次的离开，他也是逼不得已。

　　虽说北荒皇朝的至圣，大荒上人这个大敌，这次暂时被自己击成重伤逃走了，但是他会逃，一半原因是因为他的伤势，另一半是被自己以六道宝轮激发出的三枚魔果虚影给吓退的。

　　自己身后，毕竟没有这种凝聚三枚魔果的至圣强者，短时间内唬一唬人还是可以，但若是一直没这号人物出现，难保大荒上人不会回来复仇。

　　除此之外，这次自己弄出的动静也着实太大了一些。

　　以六道宝轮激发出三大无上魔果的虚影，此事迟早会流转出去，带来的麻烦，就算是林羽自己都无法预料。

　　要知道不久前，极北之地的镇魔佛塔内，就有十三位魔道至圣脱困，算上牧野王和幽冥王，就是十五位魔道至圣，还有七位半步至圣的魔头，数十位亚圣，王圣境界的魔道强者。

　　他们若是听闻了此事，就有极大的可能来此。

　　还有西方极乐世界，降临在极北之地的那些佛门高手，因为诸多魔头脱困，不用在困守一地，要是听闻此事，也有很大可能会来渡化魔头。

　　林羽可是没有忘记，自己在逃出极北之地前，可就是以六道宝轮激发三大魔果虚影，阴了一位凝聚出功德佛果的佛门高手。

　　再有就是，自己修炼心魔道魔功，寄身心魔，控制亚圣，王圣的事情，随着今日一战，一起流传出去，必定也会迎来一些势力的追杀。

　　种种原因，随便一条，都注定林羽不能继续留在此地。

　　“等我修炼到王圣境界，甚至至圣境界，那时，我倒要看看，还有谁能够追杀我！”林羽心中暗自想着，已经离开了天帝郡。

　　不过他并没有马上离开天齐皇朝范围。

　　在离开的时候，他以天机演算，推算了一下慕锦妃等人的行踪。

　　他这也是怕，那些真要寻找自己至圣，推算不到自己的下落，转而去推算与自己相交熟识之人，这也是个麻烦。

　　所以他决定，将慕锦妃等人，也全部找到，暂时送进万龙巢修炼，以自己的境界再配合上无上魔果的魔纹，那一般至圣还真的推算不出丝毫消息。

　　不久之后，林羽的身形，出现在了天齐皇朝的龙阳郡。

　　望着脚下这片熟悉大地，林羽眼中流露感慨之色，这里也算是他成长崛起的地方了，有关此地的以往记忆，不断地在他脑海之中回荡起来。

　　他轻轻一笑，一步踏出，身形变化之间，已经出现在了龙阳郡内的天尸禁地。

　　看着这处尸气滚滚，到处响彻尸魔吼叫之声的地方，林羽面上流露一种古怪之色。

　　“这几个家伙，都已经是岁月境巅峰的修为了，竟然都被困在了这里。咦，困他们的人，竟然还是……”林羽推算出慕锦妃等人的情况后，不由轻笑着摇头，不过在其进一步推算后，却是脸色变化了一下，脸上古怪之色更浓。

　　他身子一动，四周虚空扭曲，他一步踏入其内，消失不见。

　　而当他再出现时，却是已经到了天尸禁地核心，地底七万丈深处的一个巨大血窟之中。

　　这血窟内部尸气滚滚，浓郁的尸煞，宛若实质一般，充斥了每一处虚空。

　　在血窟的四周，总共有七个棺材一般的凹穴，围成一圈，往外不断地喷吐出一种漆黑的气流。

　　这些漆黑气流，相互交织，以一种奇异的方式，凝聚成一个巨大的球形护罩。

　　而在球形护罩之内，还有一个个人影闪动，不断地发出冲击，想要破开这护罩出来，不过护罩得到七个棺材凹穴喷吐的漆黑气流支撑，一直流转不停，始终难以被打破。

　　在护罩之旁，还有一个浑身散发着尸气的身影，盘坐在一边，盯着那护罩，目光森冷无比。

　　这个周身散发着尸气的身影，身上的气息颇有一些古怪，气息中隐隐有几分圣道威压，比之真正的圣者有些不如，但是比之半圣，却多出了一种圆满之意。

　　“该死！我好不容易找到了这个诡异之地，彻底同化了师尊这具圣者躯体，窃取了其圣道法则，成为了半圣，正要出去称雄天下，却偏偏遇上了这些人。”

　　“这几个家伙，本身修为都是岁月境巅峰，但一个个都真气雄厚得可怕，而且修炼的绝学，竟然都这么可怕。那凝聚出来的剑气，简直有了无缺圣器之威，连我这具躯体都抵挡不住，到底是什么来历？龙阳郡这种边荒郡域，什么时候冒出这么多的高手？”那散发着尸气的身影，喃喃自语着，声音却很是尖锐。

　　不过他话音刚刚落下之际，就有一个淡淡的声音，在其不远处响起：“称雄天下？以你的实力，远远不够，称雄一郡之地，倒是可以了。”

　　“谁！”

　　听到这么一个突兀的声音，那盘坐的身影，猛地跳了起来，意念四扫，不过却是什么都没有发现。

　　但在其目光扫视到一个角落的时候，他却是看到一个白衣青年，静静地站在那里。

　　这道尸气缭绕的身影，见到这一幕，瞳孔猛地一缩，口中却是厉声喝道：“你是什么人？为什么要来到我巢穴！”

　　“我是什么人？哈哈哈，贾天双，这才两百多年没见，就不认得我了吗？不过我倒是要恭喜你，竟然能够被你被你同化了玄阴圣者的尸躯，窃取其圣道法则，成就了半圣。想来应该是和此地的环境有关吧。”林羽打量了一下四周，嘴中啧啧称奇。

　　不过突然间，他神情冰冷了下来，寒声道：“至于林某来此的原因，则是因为在下几位朋友，被你困在此地的缘故。”

　　那尸气浓郁的身影闻言，先是一愣，但很快就反应过来，发出一阵尖啸：“是你！你就是当初在玄阴圣域刚刚踏入尊者境界的那小子。好极了，老子正要找你，你自己却上门送死……”

　　贾天双想起了当初林羽从自己手中抢走了《天骨道》和玄阴聚魔幡的事情，不由气得暴跳如雷，于是立刻出手，抓出了一掌。

　　他这一出手，赫然就是玄阴圣者记载在《玄阴经》中的绝学，叫做玄阴血骨手，凶威滔天，普通武者要是挨上一击，不出片刻，就要化为一团血水。

　　贾天双显然也是心中积压怒火已久，一出手就想将林羽打死，出了心头这股怨气再说。

　　林羽摇了摇头，根本懒得理会，直接转身，面朝那个圆球护罩看去。

　　贾天双见到这一场景，心中大怒，正要开口，不过却是突然感觉到，一股无边的巨力，在前方的虚空迸发，竟然瞬间就将自己的玄阴血骨手给绞碎，随后那股巨力继续反涌过来。

　　“啊……”

　　贾天双只来得及发出一阵惨叫，整个人就彻底被那股巨力撕碎，死的不能再死。

　　而与此同时，林羽伸手一点，已经将那个圆球护罩，轻易点破，露出了几道身影。

　　赫然正是二十多年前，在林羽进入极北之地前，和其分开的慕锦妃，王胖子等人。

　　“林羽，是你！”

　　慕锦妃等人，见到林羽，都不由惊喜交加的迎了上来。

　　他们之前在护罩之内，隐约地看到，有一位高手出现，将贾天双击杀了，却没有想到会是林羽。

　　“林羽，你怎么会来到这里？对了，你之前去极北之地，结果如何？”慕锦妃问道。

　　林羽微微摇了摇头，道：“说来话长，此时以后慢慢说与你们知道。对了，你们又为什么会来这里，你们不是去找朱无涯他们的下落吗？”

　　“哎，当年我在这天尸禁地，得到的一张残神图，才使得他们莫名地失踪。所以这次我们几个就想回来这里再找找消息，哪里知道，这里居然还藏着一位半圣，若不是你当年赠与的极金剑气，我们恐怕真要麻烦了。”木青灵开口解释道。


第四百三十章 慕锦妃的心绪

　　林羽闻言，露出沉吟之色，当初朱无涯他们几个，被残神图内那股空间之力接引而走，十分的诡异，在之前他也曾经有请林家的圣者推算过，但却是没有什么线索。

　　不过这也正常，宇宙中，有不少神秘之地，都存在着奇异的力量，可以阻止天机演算，这种地方，就算是在紫薇大陆，都有好几处。

　　还有一些圣道神兵，圣道高手也可以阻挡其他的天机推演。

　　沉默片刻后，林羽手指突然掐动起来，体内圣道法则开始流转，他现在的修为境界，比起林家家主等人可是厉害得多了。

　　虽然同是亚圣境界，但是林羽明悟的圣道法则，比起他们要深刻十倍不止。

　　所以林羽想尝试一下，能不能推算出朱无涯他们的一丝踪迹。

　　不过很快，他便停了下来，无奈地摇头，道：“推算不到。”

　　他这个动作，落在慕锦妃等人眼中，却是使得他们瞳孔猛地收缩，每个人的呼吸，都不由粗重起来。

　　慕锦妃犹豫了一下，试探性地问道：“林羽，你踏入了圣道？”

　　林羽微微点头，道：“这次在极北之地，我将当初从龙域碎片得到的那枚天元祖龙丹给吞了，已经修成了亚圣巅峰。”

　　“嘶……”听到林羽的回答，场内众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　圣道，这是横在所有武者面前的一道坎，一旦踏入，那就是超凡入圣，可俯视众人如蝼蚁。

　　这种级别的存在，无一不是天齐皇朝的霸主。

　　慕锦妃他们这些人，虽然之前借助林羽源源不断地丹药帮助，修炼到了岁月境巅峰，但是有关圣道的玄妙，就都无能为力了。

　　他们和林羽分开之后，这二十多年来，境界上没有任何的进展，连半圣的门槛都没有摸到，只是将真气修炼得越发浑厚而已。

　　所以此时一听林羽已经成圣，心中的震惊是难免的。

　　而且他们可是知道林羽这个怪胎的恐怖，当初没有成圣，就可以击败亚圣，如今自身也踏入这个境界，那战力又该是何等的可怕。

　　“林羽，那你此次来找我们，该不是想带着我们去纵横天下吧。啧啧，以你现在的实力，有你庇佑，我王大少以后再天齐皇朝可以横着走了。”王胖子舔了舔嘴唇，想到自己以后纵横天下的生活，就是无限地憧憬。

　　林羽瞥了一眼王胖子，没好气道：“王胖子，你就别想好事了。这次来找你，是因为我现在惹到大麻烦了，怕仇家推算你们下落，对你们下手，所以想带着你们一起跑路。”

　　“不可能吧，你现在都成就了圣者，背后还有林家这至圣传承家族，还有什么仇家敢惹你。”王胖子以为林羽再说下，一脸不信地说道。

　　慕锦妃等人，起初也不太相信，毕竟林家这种至圣传承家族，屹立不倒数万年，在他们眼中，那已经是难以想象的庞然大物，再加上林羽本身的实力，不说天齐皇朝了，就算在紫薇大陆中，也很少有什么可以威胁到了。

　　不过他们看到林羽面色沉重，心中也不由疑惑起来。

　　“林羽，你说的是真的？”木青灵又问了一句。

　　“当然是真的，至圣传承又如何？这次如果不是我回去得及时，林家已经被灭族了。好了，这些事情稍后再说，你们还是先进我万龙巢吧，这件神兵成就了王圣器，里面已经演变出了另类世界，对你修炼有莫大好处。”林羽摇了摇头，神色寂寥地说道。

　　至圣传承家族，他以前也同样认为是不可撼动的存在，但是随着他修为的不断精进，接触的层面高了之后，就不再这么认为了。

　　毕竟，在他手中，就已经覆灭了两个至圣传承家族。

　　他运转万龙巢，打开了这件神兵的内部空间，想要将众人接引进去。

　　不过王胖子却是突然出言阻止：“等一下，林羽，那个……”

　　“还有什么事吗？”林羽问道。

　　王胖子搓了搓手，有些不太好意思道：“那个，你那件神兵空间，也挺大的哦。不知道能不能再多带一些人进去？”

　　“多带一些人？”林羽愣了一下。

　　一旁的木青灵闻言，嫣然一笑，道：“他是想将自己家族的人，都统统带进你的神兵内部去。”

　　“王胖子，你要将你王家族人，都带进去？”林羽怀疑自己听错了，目光看向王胖子，想要听他亲口确认一遍。

　　“是有这个想法，不过，如果你要是觉得麻烦，那就算了，反正我也只是答应家里那几个老家伙，跟你提一提罢了。”王胖子难得有些不太好意思起来。

　　曾经的五煞宗宗主，水柔情轻叹了一口气，道：“林羽，你还记得五煞宗吗？现在执掌宗门大权的，基本都是王家，慕家，钟家这些世家。他们都希望跟着你……”

　　水柔情解释了其中的一些缘由，听得林羽一阵愕然。

　　原来，在二十多年前，王胖子这些人和林羽分开之后，都各自回过家族，结果他们那岁月境巅峰的修为，可着实将那些个还依旧是初级中级尊者的长辈，惊吓得不轻，一个劲地追问他们是不是得到什么惊天动地的造化。

　　结果当那些长辈，最后得知王胖子这些人，跟随林羽离开之后，只是待在林羽神兵之内，吸纳圣者吞吐元气凝聚的圣元丹修炼，参悟修炼各种高深的武道绝学，并且时不时地和林羽的十万兽尊磨练战力，非常悠哉地就修炼到如今这个地步，一个个嫉妒得发狂。

　　这简直就是神仙一般的日子啊。

　　特别是在听王胖子说，林羽将那些圣元丹，还有各种提升修为的丹药，随手也赏赐下去，交给那些收复的妖兽修炼时，他们这些长辈更是顾不得颜面了，求着王胖子他们，下次见到林羽后，一定要求着林羽，带着自己族人，进去林羽神兵修炼。不过王胖子虽然平时做事糊涂，但在这件事上，却没有大包大揽，只是答应和林羽提一提。

　　林羽得知其中内情之后，一阵无语，他轻轻摇了摇头，道：“他们想要到我神兵之内修炼，我没有什么意见，不过圣元丹这种修炼资源，就叫他们不要期望了。还有，跟着我，危险可是不小，我若出现意外，他们也必死无疑。”

　　对于那些在五煞宗执掌大权的各大世家长辈，因为当初的事情，林羽对他们并没有什么好感。

　　看在慕锦妃，王胖子等人的面子上，让他们进入万龙巢内修炼，也不是不可以。

　　但是以后得到圣元丹，或者其他的提升修为的丹药，灵药，林羽肯定不会交给他们，就算有，也要优先用来提升自己林家族人和十万兽尊的实力。

　　不过就算如此，能进入万龙巢内的空间修炼，对于各大世家的人来说，也已经是天大的造化了。

　　现在万龙巢内的空间，已经演变成另类世界，而且布置了无数的阵法纹理，法则玄妙，无时无刻都从诸多空间位面，吸纳滚滚元气进去。

　　对于普通武者来说，在万龙巢内修炼，比起在外界，速度快上数十倍，上百倍都不止。

　　所以，在听到林羽答应之后，王胖子等人都一阵惊喜。

　　一众人在离开天尸禁地之后，王胖子几人，当先撕裂虚空，各自回到家族，通知族人。

　　水柔情前往了五煞宗，想要将整个宗门也搬移进来。

　　东方野，去搬迁东方家族了。

　　云霓裳早就已经不理会大幻宗的事情，但是在征得林羽同意后，也去龙阳郡的某一处方位，要将如今已经发展不小的云家搬移而来。

　　这正可谓应了“一人得道鸡犬升天”这一句话。

　　一时间，就只留下了木青灵一人，留在林羽身边。

　　二人漂浮在虚空之中，都静静地看着远方。

　　木青灵看着身前不远处那道身影，一时间唏嘘不已，她可谓是见证林羽一步一步崛起的，回想起当初林羽在五煞宗的五方煞池之内，冲击真起劲的情景，仿佛还是昨日之事。

　　只是岁月弹指间，昔日那个刚刚入门的外门弟子，已然踏入了圣道，成为了众生之上的圣者。

　　当初与他同一辈的那些天才，与他的距离，已经越拉越远，并且这个差距，还会继续不断拉大。

　　时间没过多久，慕锦妃几人就都纷纷折返回来，他们手中都拖着一个空间之力凝聚的小球，内部封印了一座座的建筑，还有家族的族人。

　　甚至，在水柔情手中，更是将五煞宗的整个山门都封印搬迁过来。

　　林羽打开通往万龙巢内部的通道，将所有人都接纳进去，一一安置。

　　万龙巢内的另类时间，宽广无限，几个皇朝大地合在一起，也未必有这么大，只要分出差不多一郡之地，就足够安置这些人了。

　　在做完这些事情之后，王胖子，木青灵这些人，也纷纷都进入万龙巢内修炼，只留下了林羽和慕锦妃两人单独相处。

　　二人相顾无言，但那无声的沉默中，又蕴含着一种别样的默契。

　　两个人在龙阳郡的虚空，缓步而行，他们走过了一开始相识的凌霄城，走过了五煞宗的原址，走过了七星城。

　　这一走，就是三天时间。

　　“认识你这么久，你一直都勇猛精进，前进的脚步不曾停下分毫。不累吗？”终于，这一日，慕锦妃终于先开口了。

　　林羽身形一顿，目光凝视向这个一直在自己身后，默默追赶，但却从未宣之于口的女子，眼神柔和了几分，轻语道：“累，但现在还不能停。”

　　“你已踏入了圣道，还不能停，莫非是想成就那与天地同寿，与日月同辉的不朽？”慕锦妃神情有几分黯然。


第四百三十一章 杀戮血海

　　林羽成就了圣道，寿元可以十万年，甚至十数万年计，而她自身虽是岁月境巅峰，但是寿元差不多也就数万年而已。

　　圣道屏障突破太过艰难，或许此生慕锦妃都不一定有机会，那漫长的寿元差距，让慕锦妃心中一阵无力。

　　更重要的是，双方寿元如此大的差距，注定了林羽可以过个七八万年后，依旧能保持如今这年轻的肌体，能够保持精气神俱在巅峰，而慕锦妃只需再过两万年，就会呈现衰老之态。

　　那种衰老，是源自生命本源的衰老，就算施展手段，维持住容貌的年轻，但身上也会有生出一股腐朽的死气。

　　慕锦妃不敢想象，自己以后老态毕露，全身散发着腐朽暮气的时候，该如何去面对，依旧年轻的林羽。

　　而且圣道之间的屏障就已经让慕锦妃如此难以追逐了，要是林羽再继续往上修行，踏入了王圣，至圣，甚至可能成就那不朽，这让慕锦妃根本无法追上其步伐。

　　“不朽境界不敢奢望，不过至圣境界，我必须要达到。”林羽深吸了一口气，明白慕锦妃的心情，不过他不能停下步伐，有炼世鼎的威胁在，他不成至圣，活不过千年。

　　但是这当中的缘由，却是不好说与慕锦妃知道。

　　“至圣……圣道之极致，不朽之下无敌的境界……”慕锦妃微微一笑，但笑容中充斥着一种苦涩之意。

　　“嗯！”这个时候，林羽面色一变，忽然感觉到四周天地的气机开始变化，似乎有一股玄之又玄的力量，笼罩自己的心头。

　　“有人开始推算我的行踪了。”林羽眸中闪过一丝厉色，立刻运转圣道法则，带动三大魔果的魔纹，蒙蔽起自身天机。

　　慕锦妃见到这一幕，轻叹一口气，道：“我也该进入神兵空间了。”

　　林羽没有多说什么，运转万龙巢，发出一股牵引之力，将慕锦妃接引了进去。

　　不过就在万龙巢即将闭合之际，林羽传入一股意念过去：“有我在，必助你成圣。”

　　接着，万龙巢内部的空间彻底闭合，林羽站在虚空，沉默不语，许久之后，方才洒然一笑，轻声道：“不朽境，慕锦妃，你也太看得起我了。”

　　随后，林羽独自一人，继续走了一圈龙阳郡，在这期间，他推算出了姬小晴的行踪，将她和整个姬族，也搬进了万龙巢内。

　　本来，以林羽的意思，是还要将青云城王白飞，王凤凤一家，也一并接走，不过在他暗中达到青云城时，所见的一切，却是让他放弃了这个打算。

　　上一次，林羽在叛出五煞宗，离开龙阳郡时，曾经来过这里，但这已经差不多已经是三百多年前的事情了，那一次林羽为他们一家人暗中灌注了一些生命本源。

　　那些生命本源，本来足够他们修炼到通灵境有余，不过林羽此次回来，却是发现，王白飞一家一个都没有达到那个境界，修为全部都依旧处在真气境。

　　不是他们做不到，而是他们不愿意一直为修行而活着。

　　如今的王白飞一家，因为都只是真气境的缘故，所以一个个都已经垂垂老矣，步入了晚年，但他们却都活得很快乐。

　　每个人都有每个人的活法，很多人从出生到死亡，全部都在拼命的修行，甚至一些武者在困顿在某个修为瓶颈时，就会费尽心思在思索对策，一辈子没有享受过半天的安详日子，或许王白飞他们选择的路，才是最适合他们的。

　　林羽没有现身打扰，而是默默离去，他心中也不由地回顾自己这数百年来的这些经历。

　　似乎在踏上修行之后，自己这一路，也确实没有停下过，要说不累，那是不可能的，不过他和其他人不同，他不能停下前进的步伐。

　　“等我成就了至圣，难道就真的可以停下？越是身处高位，就越是身不由己，至圣之上还有不朽，甚至像六道阎君，九级神君这些不朽存在，又都还在追寻那无尽头的武道绝巅。哈哈哈……”林羽放声大笑，只是那笑容中，存在着一丝，连他自己都注意到的迷漫。

　　过了许久之后，他眼中的迷茫不再，目光再次坚定下来，自语道：“不朽之境，还有那武道绝巅，都距离我都太遥远，一切的一切，还是等我真正成就了至圣，不，还是等我先成就王圣再说吧。我要突破王圣瓶颈，需要将《不灭邪皇道》三大外篇绝学，修炼圆满。”

　　“当初当初九级神君，日月皇主，通天剑主他们指明了要将这三大外篇绝学修炼圆满的地方，不过修炼天骨道的那座古战场和修炼极念道的那座剑冢，都是在紫薇大陆之外的域外神秘时空，只有修炼神血道的杀戮血海，在紫薇大陆的东部，我可以先去那里。”

　　林羽露出沉吟之色，思量了一会后，立刻有了决断，身子一闪，已经撕裂虚空离开。

　　紫薇大陆的东部，是一片汪洋血海，入目之处，尽是一片赤红，就连虚空中，都是血海蒸腾而起的丝丝血雾，整个天空，也到处透着一股异样的血香。

　　此地，是修炼血道功法的无上圣地，杀戮血海，谁也不知道此地是如何形成的，早在九级神君那个年代，这片血海就已经存在了。

　　在这杀戮血海之内，无数血道门派林立，还有不少修炼血道的散修强者，盘踞一座座的岛屿修炼，其中最强大的势力，自然是血神宫了。

　　相传血神宫内，足足有三位至圣老祖坐镇，使得血神宫可以独霸杀戮血海内九个血海泉眼中的六个！

　　这九个血海泉眼，是整片杀戮血海一切血道能量的源头，越靠近血海泉眼，那么能够汲取的血道能量就越多，对修为就越有利。

　　正是因为这个原因，血神宫的高手，才将整整六个血海泉眼，全部挪移回血神宫内。

　　林羽撕裂虚空，一来到此地，就立刻感觉到在这片无边无尽的血海中，存在着九股无比厚重，浩瀚的气息，在隐隐约约地触动着自己体内的神砂血晶，自己的神血道，都忍不住有种要自行运转的感觉。

　　那九股厚重的气息，有六股是合在一块的，另外三股，则是分布在不同方位。

　　林羽脑中记起曾经在家族秘典中，有关杀戮血海的一些信息，就明白过来，那九股气息，是九个血海泉眼。

　　“我想要将神血道修炼圆满，需要无尽的血道能量，必须要混入神血宫，去六个血海泉眼中去吸取才可以。只是要如何混入其中，却还是个问题。”林羽轻声自语，他将神血道修炼圆满，必须要像血海泉眼下手不可，而且数量还不止一个。

　　正常情况下，避开势力最庞大的神血宫，冲其他三个血海泉眼下手，才更加安全。

　　不过那样的话，一旦有一个血海泉眼，被自己汲取干了血道能量，那么势必会引起神血宫的戒备，那样以后再想有什么行动，就更加难如登天了。

　　所以，林羽想冒险一搏，要直接冲神血宫下手。

　　他思量了一会儿，随即意念扫视出去，锁定了远处一座海岛，身形电射而出。

　　这一座海岛，被一层层的禁印封锁，内部有一座以整座山体雕建成的宏伟建筑。

　　林羽一闯进这海岛，就触发了那些禁印的反应。

　　“什么人？敢擅闯老夫的血骨岛，找死不成？”一个阴沉的声音，在海岛中间那座宏伟建筑之中传出，这海岛的主人，是一位修为达到了岁月境巅峰的血道武者。

　　一出现，就激起无尽的血色气浪，血云滚滚，一个形体消瘦的老者，踏着血云出来，那排场，那威势，比起圣者都要来得夸张。

　　不过林羽现在哪里有功夫和这种货色罗嗦，一听对方出言不逊，立刻就大手抓拿而出，穿过无尽虚空，一把将那老者，从血云之中，抓摄了过来。

　　“前辈住手，此事有误会！”那老者刚刚摆出仪仗，只是露了个面，就被对方抓去，心中惊骇的同时，连忙大声喊道。

　　从林羽出手的威势，老者就已经判断出来人绝对是圣道高手，只是他想不通的是，这种人物，怎么会来到这杀戮血海的外部边缘地带，还来找自己的麻烦。

　　不过林羽并没有理会老者的话语，将其擒拿到手之后，他的眼眸突然间，有一道道魔纹显现。

　　紧跟着，前一刻还满脸惊恐之色的老者，立刻双目就流露出邪异之光，喋喋怪笑起来，冲着林羽躬了躬身子，道：“主人，有什么吩咐？”

　　林羽见到这一幕，也不以为意，这一次他并没有强行寄身心魔，抹杀对方的神智，而只是以心魔道的一些玄妙，暂时迷惑了对方的本心而已。

　　本来林羽刚刚来到杀戮血海，要最快了解此地情况，只需控制对方，强行窥探记忆就可以了，但是那样做，势必会留下痕迹，反倒不如现在暂时迷惑对方心神，等套出想要知道的一切，再散去心魔道的妙用，那么到时候老者自己清醒过来，也不会记得之前发什么什么。

　　“你即是杀戮血海的武者，那么我问你，如果我想混入血神宫，不知道有什么办法？”林羽缓缓开口，声音以一种十分奇妙的频率震动着。

　　那老者听到林羽的声音，眼中邪异之色更浓，嘴中却是回道：“血神宫每年都会招收大量的弟子，修为越高越好，境界最低都要求是领悟了法则之力的尊者。只是主人以圣道的境界，要混进去却是有些麻烦。因为对于圣者级别的高手，血神宫招揽进去，都要经过严格的审查，必须要来历清白之人，才可以被选入。”


第四百三十二章 混入

　　“哦？每年都要招收大量弟子，还修为越高越好？”林羽听闻老者话语，有些诧异起来。

　　“是的，主人，这些招收进去的武者，真正有潜力的，会被血神宫吸纳。而潜力一般的，都会被血神宫派出去探索杀戮血海一些危险的地方。正因为如此，血神宫每年都会死掉一大批的弟子，人数怎么都招收不够。”那老者回答道。

　　“招收进去的这些弟子，不就是炮灰嘛？这都还有人会愿意拜入血神宫？”林羽不解道。

　　老者点了点头，道：“会的，而且人数还不少呢。拜入血神宫的武者，只要成功完成了一次探索任务，那么之后的百年，就都不会再有这种任务了。他们可以留在血神宫内，借用那六大血海泉眼的血道能量修炼。”

　　“还有那些招收进去的圣者，想要真正融入血神宫，也必须要完成探索任务才行。只不过他们探索的地方，更加的凶险，是要进入与九大血海泉眼相连的一片神秘时空。不过那神秘时空内的具体情况，那我就不得而知了。”

　　林羽闻言，沉默了下去，似乎像是在细细思索着老者话语。

　　突然，那老者像是想到了什么，又道：“对了，血蛟岛的沙河前辈，修炼到亚圣巅峰，这次据说为了借助血神宫的六大血海泉眼，冲击到王圣境界，他也准备要加入神血宫。”

　　林羽目光一凝，随后又问了一些情况之后，整个人如一道电光，从这处海岛之上，瞬间离开。

　　许久之后，那站在海岛之上的老者，眸中的邪异之光渐渐散去。

　　“咦，老夫怎么会在这里，刚才好像是岛中禁制示警，不过好像也没有事情嘛。”那老者看了看四周，一脸的迷漫之色，随即摇了摇头，就回到了那座宏伟建筑之中。

　　而一个时辰之后，在杀戮血海中，还算颇有名气的血蛟岛内，那位已经成就了亚圣巅峰的岛主沙河，被一位白衣青年一脚踏在了脚下。

　　沙河岛主，是一个相貌普通的中年男子，他躺在地上，生机全无，但是脸上却还保持着一种凶狠狰狞之色。

　　林羽看着脚下这具尸躯，淡淡一笑，随即脚掌一碾，当即沙河的尸躯，立刻爆碎成为一团血雾，被林羽吸收进去。

　　而沙河体内的圣域，还有属于他的神兵，也一并被林羽收走。

　　接着，林羽整个人的气息，就立刻开始变化，就连他的面容，也发生了一种改变，变得和那沙河圣者一般无二。

　　就算是和沙河熟识的圣道高手，站在面前，也不会看出林羽是假冒的。

　　林羽此刻，用来改变容貌气息的手段，实在是太精妙了，乃是六道宝轮中记载的一种秘术，叫做“六道众生相”。

　　这秘术，是当年六道阎君专门所创出，用来易容换型的，当初这位魔道巨头，可是在一路的追杀下，一步步成就不朽的，除了本身实力强大之外，其中这“六道众生相”，就为他避过不少劫难。

　　林羽此次吸纳了沙河的全身精华，以此施展六道众生相，假冒沙河，本就已经足可乱真。

　　除此之外，他之前还运转了龙族无上秘术，天龙塑体大法，将自身的肉身结构，也暂时做出了改变，变得如同和真正的沙河一般无二。

　　此时，就算有人以意念例外探测林羽身躯，也不能发现他肉身的奇异之处。

　　至于那天龙塑体大法，自然是当初林羽击杀敖戈时，从他记忆中窥探到的。

　　“血神宫……”林羽喃喃自语了一声，随即身子一晃，就已经消失不见。

　　在杀戮血海中心不远，一片巨大的海岛之上，此刻热闹非凡。

　　这片海岛，说是一座岛屿，但其面积之大，就算说是一片小型陆地也没有什么。

　　有不少武者，从四面八方飞来，在这海岛之上往来不息，而在这海岛的中心地带，更是屹立着一座巨大的宫殿，通体全部以一种血色晶玉锻造。

　　此地，就是血神宫开设，常年招收弟子的地方。

　　在宫殿之外，一群身穿血神宫服袍的弟子，坐在宫殿前的一张桌案之后，仔细地检查，登记着前来报名的弟子情况。

　　其中前来报名的，大部分都是尊者，或者是大尊者的境界，还有极少数人，竟然是半圣级别的高手。

　　不过这些人身上都有一个特征，那就是身上都充斥着一股挥之不去的血腥之味。

　　“大家都不要乱，一个一个来，你过来，让我检查一下你的资质。”

　　“咦！你的肉身根骨十分的不错，嗯，是血焰岛方家的人，来历也没有问题，可以直接成为我血神宫的正式弟子。”

　　“那个谁，你的资质普通，想要成为我血神宫的正式弟子，还需要接受一些探索杀戮血海的任务。”

　　几个血神宫弟子，检查着前来报名那些武者的情况。

　　这时，突然间，天边一道血浪激射而来。

　　一个相貌普通的中年男子，踏着那道血浪，一个闪烁，就已经落到了这种宫殿面前。

　　一股圣道威压，从这中年男子身上散开，一下子使得人群中惊呼声大起，纷纷往两边让开。

　　圣道人物，不论在哪里，都是地位非凡的。

　　“是血蛟岛的沙河圣者！传闻他有意向要加入血神宫，他现在来此，莫非那传闻是真的？”

　　“嗯，应该是如此了，沙河圣者修为已经达到了亚圣巅峰，却一直无法踏入王圣级，想来是想借助血神宫的六大血海泉眼了。”

　　“王圣境界啊！我这辈子，要是能够踏入亚圣境界，那就已经满足了。”

　　“……”

　　不少武者见到沙河圣者露面，都不由窃窃私语。

　　就连血神宫那几位负责招收武者的弟子，也都坐不住，纷纷起身，冲着沙河圣者行了一礼。

　　“不用多礼了，老夫的来意，想必你们也猜到了，的确是想要借助血神宫的六道血海泉眼，踏入王圣境界。”化身成沙河圣者的林羽，冲着几位血神宫弟子摆了摆手，淡淡开口道。

　　“沙河前辈想要加入我们血神宫，这自然再好不过。晚辈立刻就联系门内长老。”几位血神宫弟子中，一位年纪轻轻地半圣，取出了一面血色令牌，散发一股意念进入。

　　不多时，他像是接到了令牌中反馈过来的意念，将令牌一收，就冲着林羽恭敬道：“沙河前辈，已经有门内长老，在门内招贤殿恭候，前辈请跟我来。”

　　林羽当下跟着那位半圣，进入了其身后那座以血色晶玉锻造的宫殿。

　　这宫殿之内，空无一物，只有在中心处，烙印了一座复杂的挪移法阵，直通往血神宫内部。

　　那位血神宫半圣弟子激发了法阵，随即四周天地一阵变幻起来，林羽站在其中，气定神闲，以他如今的实力，就算是龙潭虎穴也可以闯一闯。

　　特别是在他手中，那通真神塔，大稷千秋鼎两件至圣器内，都已经汇聚了两位至圣传承家族的万年底蕴，随时可以激发出一段时间的巅峰威能，就算是至圣当面，都可以确保从容而退。

　　轰隆！

　　片刻之后，挪移法阵一震，林羽觉得眼前的世界，一下子清明了起来，竟出现在了一座大殿的面前。

　　眼前这大殿，古朴，宏伟，更有一股若有若无的血香之气，在空中流转，让人闻之，不由精神一振。

　　而在大殿的正上方，挂着一副巨大的匾额，上书“招贤殿”三字。

　　在大殿门口，一个留着山羊胡子的中年男子，缓步走出，身上同样散逸着一股亚圣级别的威压，见到林羽之后，立刻亲切地迎了过来：“沙河兄，听说你要加入本门，这实在太好了，以后可要和钱某多多交流一二啊。”

　　“钱长老。”那位领着林羽来的半圣弟子，见到这山羊胡子男子，立刻躬身行礼。

　　不过后者却是挥了挥手，直接将那半圣弟子挥退。

　　“清辉兄客气了。”林羽在击杀沙河圣者的时候，早就已经搜掠过其记忆，所以对于血神宫，甚至杀戮血海一些圣道高手，都知道得很是清楚。

　　眼前这位留着山羊胡子的中年男子，正是血神宫招贤殿的主事人之一，专门负责安排那些加入血神宫的圣者事宜。

　　也只有外面的圣者要加入进来，才会劳动他的大架。

　　“沙河兄，里面说话吧。”钱清辉冲着林羽做了一个请的手势，随即就将林羽领进了身后那座恢弘的招贤殿。

　　一路上，他冲林羽介绍这血神宫一些情况，林羽默默听着，不时点头。

　　不多时，二人变来到了这招贤殿内的一座大殿。

　　双方落座之后，钱清辉道：“对了，沙河兄，本宫的规矩，以你这样的修为，加入进来，可以直接成为长老，但是要真正融入本宫，拿到长老令，借助六个血海泉眼修炼，还必须要先完成一次探索与血海泉眼相通的神秘时空才可以。”

　　林羽闻言嘴角微微一翘，他就在等钱清辉提起这档子事，只要有机会进入血海泉眼，他就可以运转神血道，将泉眼中的血道能量吸收，将神血道修炼圆满。

　　不过此时，他不能表露太过紧迫。

　　此刻，等到钱清辉开口后，他方才淡淡一笑，道：“这个规矩我懂，此事就劳烦清辉兄安排一下，我想早日拿到长老令，借血海泉眼冲击一下境界。”


第四百三十三章 大图谋

　　钱清辉哈哈一笑，正要说话，不过这时，在这座大殿之内，一片虚空扭曲了起来，随即一个身穿血色长袍的男子，从那一团扭曲的虚空中，一步走出。

　　这男子的气度不凡，身上穿的那件血色长袍都是一件品质顶尖的圣器，而他的修为，更是比钱清辉都强上许多，已经达到了亚圣的极致，隐隐有半只脚都踏入了王圣的境界。

　　这是一位半步王圣的高手。

　　“钱清辉，听说经历有一位成就了圣道的人物，要拜入我们血神宫。恩，就是你是吧？”那个半步王圣男子，一出现之后，目光扫了一圈，就落在了林羽身上。

　　“不错，这位是血蛟岛的沙河圣者。”钱清辉似乎对于刚刚出现的男子颇为忌惮，虽然有些不满对方没有任何招呼，就出现在自己大殿，但还是没有表露什么。

　　“嗯，亚圣巅峰，修为也算不错，你跟我走吧。这一次，我们血神宫二十四血殿内，最强的六大血殿，都要跟随三位至圣老祖去办件大事。我们森罗血殿，正好却个人手。”那男子打量了林羽几眼，露出满意之色。

　　林羽闻言不动声色，但是心中却是有杀机一闪，他混入神血宫，就是为了接近血海泉眼，以便获取血道能量，本来借着完成探索任务的机会，正是大好时机，要是跟什么森罗血殿去办事，还指不定会生出什么变故。

　　他知道血神宫之内，在三位最强老祖之下，总共还有二十四血殿存在，相互之间，也斗争不断，势力越强大的血殿，可以借助六大血海泉眼修炼的资源也更大。

　　而森罗血殿，就是二十四殿中，最强的六殿之一。

　　“这……不太好吧，圣道人物加入我们血神宫，最后会归入哪一殿，都是由其本人选择的。而且沙河兄今天刚刚加入，按规矩是需要先去完成探索任务。”钱清辉一脸的为难之色。

　　“哼，此事我森罗血殿的殿主，自会有交代，出了事情也牵扯不到你身上。”那男子冷冷一哼，语气有些不耐起来。

　　“如此就好。”钱清辉听到森罗血殿殿主会负责，不由松了一个口气，将目光看向林羽，道：“沙河兄，森罗血殿是二十四血殿中，最强六殿，你若是没有意见……”

　　“我也没有意见。”林羽淡淡开口，虽然这事情他可以拒绝，但是拒绝之后，麻烦更大，若是引起森罗血殿的不满，以后盯住自己，那混入血海泉眼的事情，将会更难。

　　“哈哈哈，算你识相。你放心，加入我们森罗血殿做事，你得到的好处只会更多。这次的事情要是顺利，到时候免掉你的探索任务轻而易举，甚至我们殿主都可以出言指点一下你的修为，以他王圣巅峰，近乎半步至圣的修为，他的指点，相信对你应该大有好处。好了，跟我走吧。”

　　那血袍男子哈哈一笑，似乎很满意林羽的配合，手掌一挥，当即打开了一个虚空通道，当先走了进去。

　　林羽目光一闪，也跟了进去。

　　神血宫的山门，在杀戮血海之中，非常的恢弘，是神血宫高手，搬移来了无穷的岛屿，凝聚成一片，俨然一片陆地一般，里面群山林立，到处都是奇异的景观，虚空中更是时时刻刻都有血道能量流转。

　　林羽跟随那名血袍男子走出虚空通道之后，发现自己已经处在了一座高耸入云端的巨大山峰上空。

　　山峰之上，还有一座座恢弘的宫殿楼阁漂浮其上，四周一朵朵血云漂浮，景观诡异。

　　“这里是我们森罗血殿的地头，你先去这碧血峰凌云殿的天字号房休息吧，有事情我们会再叫你。”血袍男子指了指脚下山峰中的其中一座宫殿说道。

　　随即，他丢给了林羽一块血色的玉牌，就自行离开。

　　林羽接过玉牌，手指在上面摩擦了一下，一言不发，身形一动间，就已经朝着身下那座宫殿落下。

　　手中这块玉牌，是进出这宫殿的进出令牌，林羽没有任何阻拦地就进入了里面的天字号房间，一个人默默盘坐，修炼了起来。

　　他身上圣道法则流转，吞吐虚无空间元气，表现得都和原先的沙河圣者一般无二，并没有显露出什么惊人之处。

　　而与此同时，在这座山峰的另外一座宫殿之中，有几位一样是身穿血袍的男子，围聚在一起，观看着身前一面足有一人高的镜子。

　　而镜子里面，显现出来的影像，竟是林羽在天字号房间修炼的情景。

　　甚至连他身上散逸出来的气息，能量波动，吞吐元气的能力，都被这面镜子清晰地呈现了出来，就好像是几位血袍男子在林羽身边观察一样。

　　“看不出什么异常。这沙河圣者，在杀戮血海之中，也算是小有名气了，来历一清二楚，我们用得着这么小心吗？”其中一位血袍男子看了一会之后，最先开口，赫然正是之前将林羽从招贤殿带走的那位男子。

　　“这次要做的事情，非同小可，一旦要是成功，我们神血宫，将来有望称雄紫薇大陆。而要是因为一些意外因数导致失败，我们都将承受三位老祖的怒火。总之，我们森罗血殿绝对不能出差错。在这个关头加入我们神血宫，总要调查清楚才行。”又一个血袍男子开口，说话之间，目光直直地盯着镜面。

　　就这般，一行人足足监视了三天。

　　在第四天的时候，一道血色的流光，突然出现在他们的房间之中，化为了一个威严的中年男子形体。

　　“怎么样了？”中年男子淡淡开口。

　　“回禀殿主，看不出什么问题，看来此人应该只是纯粹想借助我们神血道的血海泉眼，突破瓶颈，才加入进来，应该不是别有用心。”一个血袍男子躬身道。

　　“嗯，那就叫他过来吧。三位老祖发下命令，让各血殿的人准备出发了。这次的行动，非同一般，会遇到极大的危险，各殿恐怕到时候都要损失一些人手。我们森罗血殿多出一个外来圣者，必要时候也可以用来抵灾。”那中年男子轻笑一声。

　　“那我这就去带他过来。”三天前将林羽带来此地的那位血袍男子，躬了躬身，就告辞离开。

　　小半个时辰之后，在神血宫山门所在的山空，一道粗大的血色光柱冲天升起，一艘沾染着斑斑血迹的战船，在血色光柱中若隐若现，没入了虚空。

　　在战船之上，有六个泾渭分明的阵营，是血神宫二十四血殿中，最强的六殿。

　　二十四血殿，每一殿都有王圣高手坐镇，其中最强六殿的殿主，都是王圣巅峰的高手，是血神宫三位至圣老祖之下的最强存在了。

　　林羽站在森罗血殿的阵营中，神色还算平静，不知道在思量着什么，只是目光在扫过站在战船最前方，那三位苍老的身影之时，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　这三位血神宫的老祖，每一位的实力，都不在北荒皇朝那位至圣老祖之下，而且更重要的是，三人都是修炼血道功法的，联手之下，威力难以想象。

　　不过好在，在六道阎君留下的“六道众生相”和天龙一族的无上秘术“天龙塑体大法”双重作用下，这三位老者也察觉不出林羽的异样。

　　这次，血神宫如此大动干戈，所图非小，但具体是图谋什么，林羽也并不知晓。

　　“可恶，原本想混入神血宫，接着接近血海泉眼的机会，去汲取血道能量，将神血道修炼圆满的计划，竟然横生这么多枝节出来。不过血神宫这次到底要办什么大事？”

　　“三位至圣老祖明明很需要大量圣道强者，但却只是带出了最强的六大血殿，而将其他十八血殿的高手留在门内。难道是怕带走所有高手，会引起其他人的注意？可是以血神宫的势力，就算其他势力得之了，难道还敢有什么想法不成？”

　　林羽心中暗自猜测着。

　　战船在混乱虚空之中，不知道行驶了多久，也不知道穿梭过了多少虚无空间。

　　最后在穿破一处空间屏障之后，四周的天地，突然一阵变化，战船竟然出现在了一片废墟之上。

　　这片废墟上，尽是一片连绵无尽的残破宫殿，林立在虚空中，不断地往外衍生，一眼看不到边际。

　　看到战船出现在这片充满残破宫殿废墟的空间，三位血神宫至圣老祖，也都激动起来。

　　“六大血殿所属，按我之前指导你们的方位，分别探索过去，各自推进一百里。”其中一位至圣老祖开口。

　　“遵命！”

　　六大血殿的高手，在各自殿主的带领下，纷纷从战船之中飞掠了出来。

　　林羽也受到了一旁森罗血殿圣者意念传音，跟着飞出，朝着一个方向飞去。

　　“到了这个时候，总可以告诉在下，这次我们是做什么来的吧？在下可不想死得不明不白。”林羽一边飞行，一边意念传递给将自己引领进森罗血殿的血袍男子。

　　来到这片废墟所在的空间之后，林羽就冥冥中感受到此地存在一股神秘的气机，隔绝了天地运转，任何高手怕都无法推算此地的一切。

　　就算是至圣存在也是一样，不然的话，三位血神宫至圣老祖，也不用让手下人过来探路了。


第四百三十四章 天兵皇朝遗址

　　“嘿嘿，阁下这话严重了，你现在也算是我们森罗血殿的人了，有我们血殿这么多高手，外面还有三位老祖坐镇，想死哪里那么简单。至于这次来此的事情，倒也不是有意瞒着阁下，而是实在事关重大。不过既然已经到这里了，那么和你说上一二也无妨。”

　　那位血袍男子虽然嘿嘿笑着，但脸上神色却凝重起来，传音林羽道：“告诉你吧，此地，可能是曾经一位非常古老的不朽级存在，天兵皇主，开创的天兵皇朝遗址。在不久之前，才被三位老祖给找寻到，里面或许有惊天秘藏。沙河，这次你能跟随我们森罗血殿过来，只要立功了，也有你的大机缘。”

　　“机缘？机缘个屁！”

　　林羽心中冷哼一声，这里曾经是不朽级存在开创的皇朝遗址，这一点林羽相信，里面或许还有惊天秘藏遗留，林羽也相信。

　　但就算有又如何，那些宝物是那么容易好拿的吗？

　　要是真这么容易拿到，在发现这废墟的时候，恐怕就已经被血神宫三位老祖给取走了。

　　三位至圣老祖之所以迟迟不动手，还带手下人过来探索，分明是怕了不朽级存在留下的手段。

　　毕竟眼下这片地方，是一片不朽皇朝的遗址，尽管已经废弃，但是谁也不知道里面还有什么凶险，至圣进入陨落掉，也不是不可能。

　　自己这些人过来，分明是被当成炮灰的。

　　“该死，看来等一下还是得找个机会溜掉才行，哪怕是因此暴露身份，也顾不得了。”林羽轻轻叹息了一口气，他现在的战力，只是半步至圣，可不想去趟这潭浑水。

　　在这个地方，陨落的机会大不说，就算真找到什么宝物，在三个至圣老祖面前，自己还能搞得到手？

　　很快一百里的范围，一下就被众人飞到了。

　　但就在这时，这片连绵无尽的宫殿废墟中，有六个方位全部都在这一刻发生异变。

　　四周的宫殿碎片，被一股虚空中衍生的一股神秘之力卷动，竟然开始往中间聚合，各种材质的碎片瞬间融合为一，分别凝聚成了一座漆黑如墨，如寒铁浇筑的门户。

　　六座门户，漂浮在虚空废墟之上，正好对应着六大血殿探索过去的那些人。

　　“这门户之后，极有可能就是天兵皇朝当年真正的核心所在。老夫为你们开启门户，这些玉符，每人一份，你们全部炼化了。”三位血神宫至圣老祖，似乎对于这一幕，早有预料，其中一位老祖突然上前走出一步，声音隆隆，传遍整个空间。

　　说话之间，他手指一弹，立刻有一道道的流光，四射而出，分别落到了六大血殿的诸多圣者手中。

　　林羽捏着其中一块玉符，眼眸微微眯起，他意念一在其中流转，就感知到这块玉符有一种感同身受的功效，自己要是一炼化此符，那么一会进入门户之后，所见所闻，全部都会去清晰地呈现在三位至圣眼中。

　　看来三位至圣，是打算用这种方式，去探知里面的情况。

　　“真要当我们是探路的炮灰啊。”林羽眼眸冰冷，但这个时候，他还真不能拒绝，只能和其他血神宫圣者一般，运转真气，将玉符炼化。

　　而与此同时，林羽心中也思量起了对策。

　　“开！”

　　另一边，三位至圣老祖都是双掌并出，掌力吞吐之间，隔着虚空，强行将那六座门户给推开了一道缝隙。

　　“还不快进去！”

　　一位至圣发出大吼，六大血殿的圣者闻言，不敢耽搁，纷纷身形掠动，没入到了这六座门户之内。

　　等到所有人进去之后，三位至圣掌力一收，那六座门户就重新闭合起来。

　　而三位至圣，却是纷纷运转真气，在身前凝聚出了一片光幕，光幕上，出现了一幕幕画面，全部都是那六道血殿圣者进入后看到的景象。

　　此地天机被蒙蔽，强大如三位至圣老祖也无法推演，只能以这种方式探知里面情况。

　　虽然此举，是以血神宫最强的六大血殿圣者的生命冒险，但是相比较与天兵皇主和天兵皇朝的秘密，在三大至圣老祖看来，显然是后者更重要。

　　甚至要是真能探得不朽的奥妙，就算让他们牺牲掉整个血神宫又何妨。

　　与此同时，六大血殿的圣者，都出现在了一片空旷的世界当中。

　　林羽和森罗血殿的圣者，在其中一个世界之内显现，四周的气流，无比的沉重，虚空元气都宛若实质一般，有一种金属一般的质感。

　　“大家小心，这个地方很诡异。”森罗血殿殿主，那位王圣巅峰的中年男子出声提醒众人。

　　一众圣道高手，全部围到了他的身边。

　　林羽也面色沉重，一进入到这处世界内，他就感觉到一股浓烈的危险。

　　“大家往前面慢慢探索……”森罗血殿殿主再次开口，不过这次他话还没有说完，他们所在的世界，大地突然颤动，四周虚空气流剧烈翻滚。

　　一粒粒细小的金属微粒，在虚空元气中凭空凝聚，竟然构成了一件件的神兵，以雷霆之势攻杀而来。

　　这一幕出乎所有人的预料，密密麻麻的神兵，足足有上百件之多，凭空衍生出来，进行攻伐，实在太过突然了，大大出乎了所有人的意料。

　　而且每一件凝聚出来的神兵，上面都有圣道法则流转，均散发着一种令人心悸的气息，竟然全部都是亚圣神兵级别的层次。

　　更为恐怖的是，在这些神兵之上，每一件都蕴含了磅礴的威力，像是有一位圣者在全力操控。

　　“结阵，挡住！”

　　森罗血殿殿主面色大变，高声呼喝起来，声音都因为震惊而变得尖锐起来。

　　他万万没有想到，自己这些人才刚刚进来这门户后的世界，就遭遇到了这么猛烈的攻击，如果是自己单独一人，就算是王圣巅峰的修为，怕也要饮恨啊。

　　不过好在，此刻森罗血殿的高手，全部都待在一起，总算还有一些抵挡之力。

　　进来的每一位圣道，全部都施展出了自己的全力，神兵尽出，进行防御。

　　砰砰砰……

　　神兵碰撞的声音不绝于耳，只是这一轮冲击，森罗血殿一众高手结成的阵型就被破开了，不少亚圣强者都纷纷喷出一口血来，面色苍白的可怕。

　　而他的神兵，更是有不少，都在和攻杀而来的神兵撞击中，和对方玉石俱焚了。

　　林羽因为要掩饰身份，只是催动沙河圣者的神兵，运转他的绝学，所以面对那上百件圣者神兵的冲击，也是节节败退。

　　“给我碎啊！”

　　森罗血殿殿主状若疯魔，运转滔天血道功法，将自己的王圣神兵也催动极致，一连轰碎了十余件攻杀过来的亚圣神兵。

　　最后，等到这一轮攻势过去，原先冲击过来的上百件神兵，有一小半都出现破损，更有一些甚至已经粉碎，剩下没受损的神兵，也被震退。

　　但是森罗血殿的一众高手，面上却是没有什么欣喜之色，神色反而更加的难看了。

　　这不是简单意义上的上百件亚圣神兵攻击，那爆发的威力，相当于有上百位亚圣强者，各自全力催动一件神兵在攻击。

　　“怎么会这样！根本没有人在操作这些神兵，为什么它们爆发出的威力，相当于有圣道高手全力在催动。”森罗血殿的殿主，惊怒交加，饶是以他王圣巅峰的修为，之前为了稳住局面，强行一举轰碎十几件神兵攻击，身上也是气血翻滚，受了一些伤。

　　这还只是刚刚进来而已啊，就遭到了这种攻击，那往里面去探索还了得。

　　这些殿主，发现自己却是小看了这次任务的难度。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，那之前被震退的诸多亚圣神兵，发出嗡鸣之声，内部力量酝酿，要再一次攻击过来。

　　而更为诡异的是，之前被轰碎的那些神兵碎片，竟然也散发出了光辉，相互吸引，重新凝聚起了形体，一闪之间，就恢复如初，同样再次攻杀而来。

　　“怎么可能！”

　　森罗血殿的高手，全部面色剧变，一个个身子飞退。

　　但是那些神兵，攻杀而来的速度更快，呼啸之间，划破虚空，锋芒之气直逼众人身前。

　　森罗血殿殿主，还有麾下七八位实力高深的亚圣，无奈之下，只能选择再次硬拼。

　　林羽见到眼前这一幕，心中也是骇然无比，攻击向他的神兵，是十二口样式相同的飞剑，攻杀过来的同时，剑尖在虚空中，划过一道道玄妙的轨迹，似乎自行在运转一套惊世剑法，将原本就极为不凡的攻击威能，再次提升了一些。

　　这哪里是神兵在攻伐，简直就和真正的圣者在交手差不多。

　　不！准确的来说，是在和一位集中了圣者与神兵优点的存在在交手。

　　这一件神兵，既有本身的材质坚硬，攻杀凌厉的特性，又有圣道强者自行吞吐元气能量，能够运转各种绝学的优点。

　　这样的神兵，比起一位活生生的圣者，厉害太多了。

　　而且眼下是足足近百件这样的神兵在一同攻杀！

　　“天兵之体！这些不是神兵，而是传闻中，当年天兵皇朝修炼了‘天兵之体’的圣道高手，天兵甲士！不过他们不是应该随着天兵皇朝的覆灭，早就已经消散在历史中了吗。怎么会出现在在这里！”

　　在门户之外的那片废墟之中，三位血神宫的至圣老祖，通过六大血殿圣者体内的玉符，看到了里面的情景，也全部都面色一变。


第四百三十五章 群魔再现

　　“老夫当初只是感觉到那门户之后，有种让我等至圣都觉得危险的气机，所以没有贸然进入里面探索，没有想到这次让六大血殿的人进去，却是引出了天兵甲士。”

　　“现在亚圣级的天兵甲士已经出现，恐怕更深处，还有王圣级，甚至至圣级的天兵甲士潜藏，不然绝对无法给我等那种危险的感应。”

　　“哎，可惜了，这些天兵甲士，都是真正圣道高手，和自己本命神兵结合之后的产物，形体破碎，就像是普通圣道高手身躯受伤一般，都可以自行修复，除非在毁其形体之时，将神兵中的内在思维和意念，全部抹杀才可以。那六大血殿的人……”

　　三位至圣强者目光看着面前的光幕，相互交流了几句之后，都露出了一种惋惜的神色。

　　光幕之上，随着那些神兵地不断攻击，血神宫内，已经有圣道强者开始陨落了。

　　面对这种人兵结合一体的存在，血神宫六大血殿的圣者，单对单都不一定是对手，此刻数量少对方十倍，哪里能够拼得过吗，唯一的优点，就是六大血殿这边，有王圣巅峰高手坐镇。

　　不过就算如此，在如此巨大的数量差距面前，六大血殿这边，也是死伤掺重。

　　“嘭！”

　　林羽所在的那片世界内，森罗血殿中已经有三个亚圣被攻杀过来的神兵绞杀。

　　林羽在不展现自己真正实力的前提下，都被撵得鸡飞狗跳，身上不少地方都挂彩了。

　　“这样下去可不行。”林羽目光一闪，体内真气勃发，将那枚炼化如体的玉符，猛地震退，从三位至圣的监视中摆脱了出来。

　　要是在之前，林羽这个举动，必然会引起三位至圣的警觉，但是此刻，六处世界中，都不时有六大血殿的圣者陨落，玉符破碎，现在多出林羽一个，也不怎么显眼。

　　关键一点，只要不被那三位至圣老祖，透过其他人的视角，发现自己这里的状况就可以了。

　　“全部给我死！”

　　林羽不再掩饰自己的实力，爆发出了自身最强的修为，不过他却不是攻击向那些天兵甲士，而是对森罗血殿那些还在苦苦支撑的圣道高手展开了攻击。

　　他为了怕血神宫三位至圣老祖，透过他们的视角，看到自己的情况，选择第一时间要将他们通通灭口。

　　而且为了不使他们有时间反应过来，他一出手，就是全力以赴，甚至第一时间，就将通真神塔祭出。

　　开启了收集在内部的通真皇朝数万年底蕴，将这件至圣器之威，发挥到极致。

　　轰！

　　那几位还在诸多天兵甲士攻击之下，勉力支撑的圣道高手，还不知道怎么回事，就遭到了灭顶之灾，包括那位森罗血殿殿主，王圣巅峰的高手，都被通真神塔，一击给生生震死。

　　整片区域，全部都被一片血雾浸染，找不出一点完好的尸躯。

　　一将他们击杀，通真神塔再次运转，朝着剩下那些天兵甲士横扫而去。

　　而林羽自身，却是猛地炸开，化身为了一片血海，一个卷动，将场内森罗血殿高手陨落后的血肉，碎骨，还有念晶碎片，全部吸纳了进去。

　　虽然，这些亚圣，王圣的身躯精华，对于他将极念道，天骨道，神血道修炼到圆满，帮助并不是很大，但是积少成多，林羽也不会放过。

　　而且在吸收的过程，林羽还顺便窥探了一下他们死后，残留的一些意念记忆片段。

　　“砰砰砰……”

　　而另一边，通真神塔这件至圣器发威，那些天兵甲士被扫中之后，纷纷形体破损，横飞了出去。

　　但很快，那些破损的神兵，光辉流转之间，破损之处，竟然有开始自行修复起来，只是转眼之间，就恢复如初了，只是神兵的气息比起之前，要衰减了不少。

　　林羽看到这一幕，瞳孔猛地一缩，心中惊讶不已。

　　要知道至圣器的攻击中，不仅攻杀之力惊天，更是蕴含了至圣法则，一位亚圣被击中，形体破碎的同时，体内的意念和圣道法则也会被第一时间磨灭，彻彻底底的死掉。

　　但是眼前这些中，内部蕴含的意念和蕴含在神兵内的圣道法则，还有灵性结合一起，俨然成了一种奇异的灵魂，竟然是连至圣法则，一击之下，都只能消减，而不能彻底抹杀。

　　这就不可谓不恐怖了。

　　当然，这主要也是通真神塔的威能，太过分散，对所有天兵甲士一同发起了攻击，要是单独针对几件的话，那么天兵甲士再奇特，也不可能在真正至圣器下保全的。

　　不过就算这样，也已经让林羽诧异不已，他目中闪过奇异之色，对于这些诡异的神兵，越发地好奇。

　　“镇压！”

　　在他体内，大稷千秋鼎也飞了出来，内部同样有鼎光皇朝的数万年底蕴开启，作为催动的源泉。

　　两件至圣器合力散发威能，当即就将此地近百件神兵全部，全部镇压当场。

　　而与此同时，林羽眉心念晶之剑颤动，强大的意念之力涌现而出，狠狠地冲进了一件最近的神兵当中，探查其这神兵的奥秘来。

　　很快他就发现，这神兵之内，竟然存在着和武者一样的思维意念，而且神兵中圣道法则，也像是在人体肉身中流转一般，给人一种这件神兵，就是一个活生生的人的感觉。

　　而最让林羽觉得诧异的是，这神兵之内的那个武者意念，不知道发生了一种什么蜕变，变得奇特无比，正是这种蜕变，使得神兵之内的意念，可以在至圣器部分威能的冲击下，依旧保全下来。

　　林羽尝试了一下，以极念道强行汲取神兵内的意念之力，结果发现，这意念之力，对于自己修炼极念道，竟然有极大的好处。

　　吃到了甜头之后，他也不再客气，将已经修炼大成的极念道，施展到极致，开始强行掠夺汲取。

　　被两件至圣器镇压住的近百件神兵，本就难以动弹，被林羽意念之力渗透，以极念道的强行汲取，也无法反抗，只是过了一会儿功夫，近百件神兵，全部都像是失去了灵魂一般，变成了普通的圣器，被林羽一把收起。

　　而林羽却是站在原地，眉头微皱。

　　“嗯！森罗血殿的人，怎么没有任何信息反馈回来，法符全部破碎了！这怎么可能，难道是全部陨落？”

　　在林羽出手将森罗血殿剩下高手灭口的同时，外面血神宫三位至圣老祖，也发现了异常。

　　因为他们发现，面前的光幕中，看不到任何森罗血殿圣者进入的那方世界的画面。

　　这只有一种原因，那就是法符全部破碎了。

　　“不可能的，那些天兵甲士虽然厉害，但是也不可能将森罗血殿的人，全部都瞬杀。除非是里面出现了新的变故。”又一个至圣老祖摇头道。

　　“那里面剩下的人，我们还要不要进去救出来？”最后一位至圣老祖开口。

　　不过这话一出口，三人均沉默了下去。

　　过了一会后，最先开口的那位老祖轻叹一声，道：“进去容易，出来难啊。我们若是进去，恐怕会引出至圣级的天兵甲士，现在我们还没有做好准备，贸然进入损失更惨重。这次他们为我们探知出了天兵甲士的存在，也算是死得有价值了。”

　　“不错，而且他们进去之前，已经在门内分离出了部分意念，就算陨落在里面，也不算真正死去。等以后为他们寻找几具躯体，再放开血海泉眼的修炼限制，花些年月，他们未必不能修炼回来。”第二位至圣老祖，也淡淡开口。

　　第三位至圣，也微微点头。

　　随着时间的流逝，其他五方世界中，那其他五大血殿的高手，也全部陨落干净。

　　三位至圣看着面前光幕中的景象，纷纷破碎，却都面无表情。

　　“此次回去，需要找出克制天兵甲士的手段来。不过为了还有其他意外情况，下次，再带上一些人手进一步探索……”

　　三位至圣相互交谈了一句，正准备离去。

　　但就在这时，一阵猖狂大笑突然传进了这片废墟所在的虚空。

　　“哈哈哈，血神三老，没有想到你们竟然能够找到天兵皇朝的这片遗迹，真是难得啊。不过你们三个，胆子还是太小了一些，想要获取机缘，却又没有胆量探险。”

　　随着这猖狂大笑的响起，距离血神宫三位至圣老祖不远处的虚空，猛然破开一条通道，一座残旧的黑色巨城，从这通道之中冲了出来。

　　在这巨城之中，魔气滚滚，魔威滔天，一道道恐怖的圣道威压，在其中升起。

　　那几十道亚圣，王圣的圣威，还不放在血神三老眼中，就算是其中有七道属于半步至圣的威压，也依旧没有让他们重视，但是那巨城之上，还有十五道属于至圣强者的威压！

　　此时，发出那一阵猖狂大笑的，正是为首的一个老者。

　　如果林羽在这里，一定就会认出，这些人赫然是当初从极北之地脱困而出的那些魔头。

　　血神三老见到这么多魔道高手齐齐降临，也是面色大变，不过他们毕竟也是至圣强者，很快就镇定了心神。

　　“邙山子，容修，虞厉，我之前就收到过消息，知道你们从极北之地内脱困，不过却被佛门的高手追杀，逃出了紫薇大陆。没有想到，你们现在还敢回来。”血神三老中的一人，沉着脸道。


第四百三十六章 再入神血宫

　　“哈哈哈，听你的意思，是巴不得我们全部都被佛门那群秃驴，全部镇压渡化？不过可惜了，这次我们躲避佛门高手追杀，因祸得福，却是在一片域外时空，得到了一件不朽级存在留下的秘器，虽然比不上真正的不朽神兵，但威能也要远远超过一般的至圣器。其内，更是记载了有关天兵皇朝的消息和遗址。”

　　邙山子哈哈大笑，站在残旧的黑色巨城之上，遥遥地注视着血神三老，四周的虚空，都随着他的话语而震动。

　　“不朽级存在留下的秘器？”

　　血神三老闻言，面色均是一变，目光不由都落到了诸多魔头脚下的那座黑色巨城之上。

　　邙山子身旁的容修见此，微微一笑，道：“不错，它就是那件秘器，罪恶之城！传闻它是和天兵皇主同一个时代的一位魔道之主所留。里面不仅记载着天兵皇朝的遗址，还有不少你们所不知道的秘闻。血神三老，你们雄霸杀戮血海，也算是个人物，既然发现了这里，我们也未必不能分你们一杯羹。怎么样，有兴趣合作吗？”

　　血神三老闻言，都迟疑了起来，神色阴晴不定，似乎很难抉择。

　　本来他们三个，是万万不可能让别人染指这天兵皇朝遗址的，不过形势比人强，对方那边足足有十五位至圣强者，还有威力超过至圣神兵的秘器，想要在他们面前，独吞这里的好处，根本就不可能。

　　而且以对方的实力阵容，有极大的机会，可以将此地的秘藏拿走，自己要是不答应，恐怕真的是要竹篮打水一场空了。

　　“合作不是不可以，不过你们要先告诉我们三人，你们所知道的有关天兵皇朝的隐秘。我们可不想进去之后，被你们当探路的炮灰。”血神三老中的一人，犹豫了一下之后，开口说道。

　　他们三个，之前就是拿六大血殿的人，作为探路炮灰，此刻他们自己自然不会重蹈覆辙。

　　“告诉你们也无妨，当初的天兵皇主成就了不朽，寿元近乎无限，他想筑就史上第一皇朝，于是开创了一门无上秘术‘天兵之体’。此法可让人兵同体，合练一身，不仅能增强实力，更是可以在兵体合一之时，突破瓶颈。”

　　“而最大的好处，是可以极大程度的提升寿元。修炼此法，老一代高手不死，新一代高手又出，一代接着一代地积累，的确是可以将一个皇朝势力，不断扩张的。”

　　邙山子缓缓开口，语气感慨不已，虽然他是至圣高手，但是心中也为天兵皇主的大手笔而惊叹。

　　不过血神三老听得却是皱了皱眉头，其中一人道：“有关《天兵之体》的事情，我们也知道，武者修炼之后，人兵合一，可成天兵甲士。当初天兵皇朝积累出了三万亚圣级天兵甲士，王圣级则有八千，就连至圣级甲士，也有两百。可惜最后在天兵皇主无故失踪之后，这一皇朝也分崩离析。这些事情，就是你所谓的隐秘？”

　　“当然不止于此。”邙山子笑了笑，随即目光扫过前方虚空那片废墟，道：“天兵皇朝的遗址之内，有极大的可能，留有当初这座不朽皇朝的宝库，以及那《天兵之体》的修炼之法，还有那当初可以号令数万天兵甲士的天兵令。”

　　说到那最后的天兵令时，邙山子的语气，明显出现了一丝变化。

　　他深吸了一口气，继续道：“天兵皇朝当初那数万天兵甲士，现在还有多少残留下来，我并不清楚，但就算只有剩下十分之一，若是能控制在手，那……”

　　剩下的话，他没有再说下去。

　　“好此事我们答应了。”

　　血神三老眼中都闪过火辣之色，一阵意念交流之后，就纷纷答应了下去。

　　随后一行高手，随意选择了一处门户，准备强行打进去。

　　这六处方位的门户，是在血神三老以前就发现的，都连通着一片神秘世界，不过血神三老不清楚哪一方世界危险更大，所以才召集了六大血殿的人，进去探索。

　　不过眼下，有邙山子等十五位至圣加入，还有威力超过至圣神兵的秘器在手，众人也不用顾忌神秘，直接就打进了一座门户之内。

　　也不知道是不是巧合，他们所选的门户，正是之前林羽和森罗血殿的人，进入的那扇。

　　林羽还待在里面那处世界，像是在思量着什么，但下一刻，他突然感受到四周的虚空再次发生变化，隐隐约约间，有一股股强大的气息，似乎正在降临进来。

　　“哪里来的这么多强大的气息……”林羽大吃一惊，全身气息，立刻全部收敛起来，同时他整个人更是猛地炸开，化为了肉泥血雾，铺散在地上。

　　而在这个过程中，他又运转起了六道众生相和天龙塑体大法，将自己每一块碎肉，血液的构造，气息，全部都发生了改变，敛去了所有的生机，生气，和那些惨死在里面的森罗血殿圣者的血肉，一般无二。

　　没过多久之后，残旧的黑色巨城，托着一众高手，出现在了这片世界当中。

　　他们从这片战场上空飞过，只是有几道意念，随意地扫视了一下，并没有过多的关注，就飞掠了过去，朝着更深处前行。

　　没过多久，远处就传来到了剧烈的轰鸣，又有天兵甲士凝聚出来，阻击罪恶之城上的高手。

　　而在原先那处战场，散落在地上的血雾肉泥，猛地一阵收缩，蠕动，最后又凝聚出了林羽的形体，只不过他全身上下的气息，依旧是死死地收敛起来，一点都不泄露分毫。

　　“邙山子这些人，竟然也来到了这里。这里的局面越来越乱了，我还是赶快离开。趁着血神宫三位至圣都在此地，我正好再混进血神宫，将里面的血海泉眼中的血道能量，全部汲取干净。”

　　林羽朝着远处的方向看了几眼，丝毫没有留在此地浑水摸鱼的打算。

　　不朽皇朝的秘藏是诱人，但是也得掂量着自己的分量够不够能才行。

　　打定了主意，林羽深吸了一口气，骤然发力，在这片世界中，撕裂了一丝裂缝，立刻飞掠出去。

　　他这一动静，引起了远处那些至圣高手的警觉，不过他们忙于应付那些天兵甲士，所以只是在意念探查过来，发现后面并没有什么异样后，也就不再深究。

　　半日之后，在杀戮血海，血神宫的上空，一道血光降落下来。

　　血光之中，是一个威严的中年男子，身上气息强大之极，散发着一股让王圣都为之心悸的气势。

　　看其相貌，赫然和森罗血殿的殿主一般无二。

　　此人，自然是林羽假扮的，之前森罗血殿的殿主，就是死在他的手中，全身精华都被炼化，林羽再以六道众生相和天龙塑体大法，模拟出他的气息和身躯构造，没有任何的破绽。

　　虽然森罗血殿殿主是王圣境界，而林羽是亚圣境界，两者修为有所差距，但是只要不显露出圣道法则，谁能发现其中的差异。

　　光以散发出的气息强弱，那以林羽半步至圣的战力，比起森罗血殿殿主，只强不弱。

　　“打开禁制，我要进入血海泉眼。”林羽之前也吸收了部分森罗血殿殿主的记忆，直接就往血神宫的重地，封印血海泉眼所在地方去了。

　　他现在也顾不得唐突了，三位血神宫至圣老祖也不知道什么时候会回来，他要抓紧时间，而且他也从森罗血殿记忆中知道，之前六大血殿陨落的那些人，都还有意念分化出来，留在血神宫内，耽搁久了，他也怕出现意外。

　　“森罗殿主，你……你们六大血殿的人，不是随着三位老祖外出了吗？你怎么会……”封印血海泉眼的地方，有一位王圣高手在内看守，见到林羽也算是吃了一惊。

　　“少废话，速速打开禁制。本座此来，也是奉了三位老祖的命令。”林羽不耐烦道。

　　那位看守的王圣高手，神色疑惑，试探道：“不知道有没有带来老祖的旨意……”

　　林羽眉头一皱，不再罗嗦，双眸之中，一道道魔纹飞快地交织起来，竟是在这个时候，运转起了心魔道的玄妙。

　　那位在内看守的王圣高手，立刻被林羽寄身心魔，双眼也散发邪异之光，将守护禁制打开。

　　“我进入血海泉眼之后，要是发生什么异变，引起其他人的注意，你都给我死守禁制，不要放任何人进来。”林羽淡淡开口，留下这一命令后，整个人化为一道光影，朝着深处没入。

　　他深入这处封印之地下方，空间法则流转，穿过了一层层扭曲的虚空后，出现在了一片充满了血色雾气的空间。

　　这空间内，六个巨大无边的血色泉眼，在翻滚不已，刚一靠近，林羽就感觉有浓郁之极的血气能量涌来，自行冲进体内，使得自己身躯，都有种要被磅礴血气给撑爆的感觉。

　　“不愧是整个杀戮血海的能量源泉，这里的血道能量不仅浓郁，而且还这么纯粹。”林羽立刻运起神血道，将四周涌动过来的血道能量，全部吸收。

　　随即，他身子一动，整个人立刻就没入到了其中一个血海泉眼之内。

　　通过吸收森罗血殿诸多圣者的记忆后，林羽已经知道，这六个血海泉眼，还有杀戮血海其他三个泉眼，其实都是相通，都是连接着一个未知的神秘世界，从里面牵引血道能量过来。

　　不过在那个神秘世界中的血道能量，并不能直接吸收，其中蕴含了一种诡异的气机，武者就算吸收之后，也不好消化，必须要将那诡异的气息消除。


第四百三十七章 神血道圆满

　　这九大血海泉眼，在这个过程中就起到一个净化的作用，那个神秘世界中的血道能量，通过九个血海泉眼散逸出来之后，就会自行净化掉那诡异的气机。

　　所以，说到修行的效率，进入血海泉眼连通的那个世界，还不如在血海泉眼旁边修炼来得快。

　　但是林羽此刻为了追求速度，却是直接通过血海泉眼，进入到了那个神秘世界。

　　他的神血道，是不灭邪皇道的绝学，可以将纯粹的血道能量和那诡异的气机剥离。

　　轰隆！

　　血海泉眼之后，连通的那个世界中，到处都充斥了一种黏稠的血色液体。

　　每一滴液体中，都重如山岳，蕴含了磅礴的能量，要是没有圣者级修为的人进来，恐怕第一时间就要被那些血色液体压迫而死。

　　就算是圣者在里面，也是举步维艰。

　　林羽总算明白，为什么血神宫，总是不断要圣者来此探索，因为在这种情况，再多的圣者进来探索，恐怕也探索不完。

　　林羽没有探索此地奥秘的意思，直接将神血道运转到极限，整个人也化身血海，猛地扩散出去，一枚枚构成血海的细微血晶，表面都似乎浮现出了一个个漩涡，展开惊天的吞吸之力。

　　四周那些黏稠血色液体内的能量，顿时源源不断地被林羽吸收进去，经过神血道的转化，其中那诡异气机被剥离出去，纯粹的血道能量则是被吸收，反过来增强了神血道的威能。

　　就这般，随着时间的流逝，林羽的神血道飞快地提升，不断地朝着圆满状态逼近，每一枚的血晶，光辉都越发地妖艳。

　　而这神秘世界中那些血色液体，却是缓缓地黯淡下去。

　　就在他这么肆无忌惮地吸收血道能量之时，整个杀戮血海却是发生了惊天之变，特别是神血宫，和其他三个血海泉眼的掌握势力，对于这惊变，更是感受得一清二楚。

　　因为他们感觉到，血海泉眼散逸出来的血道能量，在以肉眼可见的速度，飞快地消减。

　　要知道，血海泉眼是他们修炼的根本，出现这种变故，血神宫内的诸多圣道高手，全部都紧张起来，一个个全部都赶往了封印血海泉眼之地，想要进入那片神秘世界，探查究竟。

　　“血海泉眼连通的那片世界可能出现变故了，快打开禁制，让我等进去看看。”

　　“不错，三位老祖不在，出现这种变故，我们必须要马上找出原因解决，不然三位老祖回来，我们都要大麻烦。”

　　“快打开！”

　　留守在血神宫的十八血殿圣者，全部围住那封印之地，冲着看守这里的王圣喊话。

　　不过那位王圣，早已经被林羽寄身心魔控制了，哪里会理会他们。

　　“该死！还不打开禁制，你想干什么？”

　　“动手！我们联手，强行打破这禁制！”

　　看到那位看守王圣无动于衷，十八血殿的诸多圣者，全部都愤怒起来。

　　特别是一些修为到了王圣的殿主，更是发出怒啸，要强行攻打。

　　十八血殿的圣者，加起来超过百位圣道高手，他们一起联手，威势非同小可，那看守王圣主持禁制也抵挡不住，被他们冲入了里面。

　　不过在他们这些人，进入里面之后，迎接他们的，却是一场末日之灾。

　　“本来我还不想打开杀戒的，不过你们既然自己找死，那也怪不得我了。”

　　在神秘世界中疯狂吞吸血道能量的林羽，感受到血神宫超过百位圣者也强行冲进了这片世界，当即化身的那片血海，猛地扩散，将所有人都包裹了进去。

　　那些血神宫圣者，一进来就被无穷细小血晶凝聚的血海包裹，都发出惊怒之声，展开反抗。

　　不过一座九层宝塔和一尊神鼎，散发着至圣法则的气息，轰然落下。

　　轰！

　　当即，就有一半血神宫的圣道高手，惨死当场。

　　随后两件至圣器再次爆发一击，将剩余的高手，也一同抹杀干净。

　　不过他们一身的精华，林羽却是没有吸收，而是将它们纷纷吸纳过来，以一套炼丹的手法，全部练成了一枚枚鲜红的丹药。

　　每一枚丹药之上，都是由一位圣道高手，一身精华和圣道法则熔炼，上面均显现出了一张模糊的人脸图案。

　　此丹，叫做血神丹，是血神宫的一种奇特丹药，需要血祭一位圣者才可以炼成，没有成圣的武者吞服下去，有着极大的好处。

　　虽然不可能使得一位岁月境巅峰的武者，直接突破圣道屏障，成就圣者，但是却可以使其达到半圣。

　　而半圣武者要是吞服，就会增大成就圣者的机会。

　　这血神丹的炼化之法，林羽也是之前窥探了森罗血殿殿主他们的记忆知道的。

　　足足超过百枚这样的丹药，被林羽送进了万龙巢内的世界，分配给了里面的众人。

　　慕锦妃，钟慧瑶，王胖子这些岁月境巅峰的存在，吞服下一粒之后，立刻炼化了药力，成就了半圣。

　　而林家内，像林玄苍，林天琅，林行岳这些本就已经成就了半圣的天才，在各自服下一枚有王圣高手全身精华熔炼的血神丹后，却是踏入了圣道，成为了圣者。

　　还有林家其他一些修炼到岁月境巅峰的族人，也获得了好处，修为纷纷提升一个层次，也达到了半圣。

　　至于修为在岁月境巅峰以下的人，却是没有服用血神丹，因为服用了也炼化不了那股磅礴的药力，毕竟一枚汇聚了圣道高手全身精华的丹药，不是那么容易承受的。

　　就算是慕锦妃他们吸收之后，虽然境界提升，但也要花上不少时间，才能彻底炼化，稳固境界。

　　不过剩下的人，虽然没有血神丹，却是被分发下去了很多的圣元丹。

　　血神宫超过百位圣者，被林羽击杀，他们身上都有自己吞吐元气凝聚的圣元丹，这也是一笔巨大的财富，对于岁月境巅峰以下的武者，修行也有极大的好处。

　　林羽将丹药送进万龙巢之后，并没有过多地关注里面的情况，自顾自地继续吸纳这片世界中的血道能量。

　　他凝聚出来的血晶，越来越多，化身的血海，无限地蔓延，似乎要和这片世界融汇一体。

　　他血晶血海所过之处，这片世界中充斥的那些血色液体，颜色渐渐退去，那种黏稠之感，也开始消失，内部蕴含的能量，更是消散一空。

　　林羽沉积在神血道飞速提升的快感之中，不知道过了多久之后，他凝聚出的那一枚枚血晶，好似达到了一种极限，开始产生了一种蜕变。

　　“神血圆满！”

　　这神秘世界中，响起了一个兴奋的声音，随即这世界中剩下的所有血色液体能量，也疯狂往林羽化身的血晶涌去。

　　轰隆！

　　这方世界产生剧烈的动荡，外界的杀戮血海，都开始了翻滚，有了古来从未有过的惊变，大海肆虐，海浪卷起千丈之高，冲上了杀戮血海之上的无尽岛屿。

　　这一幕，使得杀戮血海中的武者，全部变色。

　　那整个杀戮血海之中，九个血海泉眼，更是开始枯竭。

　　不过神秘世界中的林羽，却是对这一切，无动于衷，遍布整个神秘空间的血晶，这个时候，都散发出璀璨的血光，每一枚血晶之上，都有一种神秘的符文演化出来，其中流转着一股血道的极致奥义。

　　呼啦！

　　突然，无尽的血晶血海往回收敛，重新凝聚成了林羽的形体。

　　不过此时的林羽，气息非常的奇特，周身血液流转，气血之强烈，给人一种烈日骄阳一般的感觉，甚至就算靠近一点，都有种要被他气血融化的感觉。

　　而与此同时，在血神道圆满之后，他体内有一股强大的破障之力在酝酿，蠢蠢欲动，似乎想要重开通往王圣之境的瓶颈。

　　林羽感受了一下，要是借助这股血神道圆满后产生的破障之力，他有七成的机会，可以冲击到王圣境界。

　　不过他要的不是那七成机会，他是要的是百分百地踏入这个境界，甚至仅仅踏入王圣境界，他也依旧不满足。

　　他想要将剩下天骨道，极念道也修炼圆满，汇聚三大绝学圆满时产生的破障之力，一举轰开瓶颈，如此的话，可在一踏入王圣境界，就是王圣巅峰！

　　“天骨道，极念道。”林羽舔了舔嘴唇，身子一动，就要离开这方神秘世界。

　　不过突然间，他目光猛地一凝，手掌猛地探出，一股劲力将距离自己千丈之外的一滴水珠笼罩。

　　此时，这方世界中，那原先黏稠的血色液体，都因为血道能量被吸收干净，颜色都已经褪去，变得和普通水质没有什么分别。

　　但是唯独，距离他千丈之外的那滴水珠，却还保持着血红之色。

　　而且诡异的，林羽这一抓，竟然不能撼动这滴水珠。

　　“这难道是……”林羽神色微变，身子瞬间掠至那点水珠面前。

　　看了一会之后，他脸上显现出了一丝笑意：“纳世界于微尘，这水珠之中，恐怕还存在着一个世界。”

　　他说话之间，身子一缩，整个人已经化为了一抹流光，没入到了那水珠之中。

　　纳世界于微尘，这种手段林羽之前就见过了，当初在极北之地，六道阎君留下的六道神界，就是掩藏在地底深处的一颗尘土之中。

　　只不过眼下却是有一个世界，掩藏在一滴水珠内。

　　而且原先它和四周血色液体融会一起，就算是至圣强者当面，怕是也看不出什么问题，林羽也是以神血道吸收了周围全部血色液体的能量，才看出这滴水珠的古怪。


第四百三十八章 至圣追杀

　　这水珠之内的世界，并不大，但是里面却充斥着一股强大得难以言喻的生机。

　　林羽一进来此地，感觉到这股强大的生机，都为之一惊，他将神血道修炼圆满，全身气血浩瀚无边，生机已经是够恐怖的了，不过这片空间内的那生机，却是比他还要强大，而且是强大得多。

　　他意念发散而出，一下就找到了这股强大生机的源头。

　　在这空间深处中心，存在着一个巨大的肉球，其上血肉虬结，如同一条条的血龙交缠在一起，散发出的生机虽然恐怖无边，但是却没有什么意识波动。

　　林羽飞快接近过去，来到这肉球之前，感觉那肉球散发的气机，更加地强大了。

　　而就在他震惊之余，此地像是有什么东西被触动了，在肉球上空，突然有一股意念之力显现，瞬间没入林羽体内。

　　这股意念之力，出现的极为突然，冲进林羽身体的时候，林羽竟然来不及躲闪。

　　等林羽反应过来之时，他的脑海之中，却是出现了两个虚幻的身影。

　　这两个身影，全部都身穿黑色的长袍，而且面容竟然还一般无二。

　　“本座双子魔君，成就不朽，称尊于世十万余年。为踏那武道之绝巅，进行最后一搏，可惜功败垂成。今日我本体将灭，这血魄神体也将重化神胎。今日就留传承与此，留待后世有缘人……”两个虚幻的身影，同时开口，声音在林羽的脑海中回荡。

　　林羽呼吸不由急促起来，他没有想到，此地竟然还存在着一个不朽级存在的传承。

　　而且那双子魔君，威名显赫，他成名的年代，比起九极神君他们都要早上太多太多，林羽曾经就在林家秘典中看过有过此人的记载。

　　双子魔君，不同于一般不朽级的存在，他开创了一套修炼血魄躯体的神功，凝练出了一具血魄神体分身，并且将这具分身，也修成了不朽境界。

　　本体分身，皆是不朽。

　　而且根据双子魔君意念留下的信息也有提到，他凝练这血魄神体分身，不是为增强自己战力，主要目的还是为了登临武道之绝巅。

　　他想以本体和分身之间的联系，以两具不朽之体，发生聚变，合二为一，以此来做出境界上的突破，不过可惜最后还是失败了。

　　以不朽级的高度，去冲击那更高的绝巅境界，代价不是一般的大，没有成功就会受到整个天地宇宙的反噬，可以说不成功，就是死。

　　饶是以双子魔君的惊艳才情，最后也没能逃脱这一下场。

　　“这就是双子魔君血魄神体所化的神胎！好东西，好东西，双子魔君虽然没有留下其他宝物，但是光光这一个神胎，就已经是绝世珍宝，是可以让至圣都为之疯狂的东西。血神宫三位至圣老祖，还费尽心思去探索什么天兵皇朝遗址，却是不知道，在血海泉眼连通的这神秘世界中，就有双子魔君的传承。”

　　林羽心中冷冷一笑，随即双子魔君留下的信息指点，立刻射出一股意念之力，没入那肉球神胎之内，展开炼化。

　　没过多久，这肉球神胎之上，就充斥了一股属于林羽的气息，并且在其炼化之后，这肉球之上的血肉快速的蠕动，凝聚成了人形，相貌和林羽一般无二。

　　而且这肉球凝聚的人形，在散发的气息和力量波动上，也和林羽一般无二，似乎林羽有多强大的力量，这肉球凝聚的人就有多强大的力量。

　　这就是双子魔君血魄神体的玄妙，要知道这具血魄神体分身，可是曾经被双子魔君修炼到不朽境界，底蕴之雄厚，根本难以估测。

　　林羽现在也只是开启了一小部分而已，但只要随着林羽修为的提升，这血魄神体可会被开发出更多的威能。

　　要是林羽有朝一日，成就了不朽，那么这血魄神体就可激发出全部的威能，再度达到当初双子魔君分身时的不朽级实力。

　　“这血魄神体虽然是好东西，但是在实力足够之前，绝对不能暴露，不然的话，会招致杀生大祸。”林羽深吸了一口气，压下了心中的兴奋，心念一动，那已经成为它分身的血魄神体，立刻化为一道血光，没入他的体内。

　　随后，他整个人一飞冲天，破开了这处世界，撕裂虚空，要离开血神宫。

　　现在神血道已经圆满，只需要再去域外，找寻到那可以使天骨道修炼圆满的古战场，还有能使极念道圆满的剑冢，就大功告成了。

　　不过他刚刚脱离血神宫范围，就被一股无边大力，给生生从虚无之中，逼迫出了身形。

　　唰！

　　一口强大的血刃，当头劈杀下来，刀锋还未彻底落下，一股至圣威压，就已经先一步落在林羽身上，想要将其身形禁锢。

　　林羽面对这一变故，虽惊不乱，手掌一翻，通真神塔已经冲出，借助通真皇朝爆发出威力，抵挡下了血刃的劈杀。

　　“你是什么人？怎么会从我神血宫出来，血海泉眼的枯竭，是否和你有关！”一个苍老的男子收刀而立，死死地盯着林羽，面色阴沉地可怕。

　　此人，不是别人，正是血神三老之中的一人。

　　原本，血神三老和邙山子这些魔道巨头，都一起在天兵皇朝遗址，探寻秘藏，不过期间，血神三老通过一些留在血神宫的手段，感应到了血海泉眼的变化。

　　那血海泉眼，是他们开宗立派的根基，不容有失，所有他们中就派出了一位至圣，返回查看情况。

　　只是还没有回到血神宫，那位回来的至圣，就已经感受到杀戮血海的异变，心中惊怒之极，而这个时候，正巧又被他感应到，林羽在血神宫撕裂虚空遁走，于是立刻出手拦截下来。

　　林羽没有和这位至圣多说，身子一折，再次遁走。

　　虽然他现在神血道圆满，体魄更加强大，战力也提升不少，已经超过了半步至圣的层次，但是面对至圣依然不是对手。

　　而且他没有突破境界，体内力量增长不多，和至圣硬拼很吃亏，再加上两位两位血神宫至圣，也不知道什么时候会回来，林羽自然没有兴趣和对方纠缠。

　　“走？在老夫面前，你走得了？”那位至圣老祖大怒，握着血刃，身子一动立刻就追杀了上去。

　　一般情况下，在一位至圣的追杀下，别说是亚圣了，就算是王圣，半步至圣，都不可能逃得掉，双方之间，速度相差太大了。

　　不过林羽却是不能用常理衡量，特别是在神血道修炼圆满之后，在遁速方面，完全不在至圣之下，整个在飞遁的过程，好似化成了一片血光，在虚空中一闪即逝。

　　那位血神宫的至圣，使出了全力，也只是能勉强跟着林羽，不被甩掉。

　　这位至圣心中惊骇的同时，越发认定杀戮血海的惊变和林羽有关，死追不放。

　　林羽也不在意，继续逃遁，二人一追一逃，最后全部撕裂虚空，脱离了紫薇大陆，跑到了域外星空。

　　“前面不远，就应该是那片有无尽通灵尸骸的古战场了，在那里我的天骨道，可成就圆满。”

　　三日之后，林羽在星空之中飞行，回头看了一眼身后的方向，眼中有一抹冷光闪过。

　　三天的时间，那位血神宫至圣老祖依旧紧追不舍，不过在林羽运转神血道内的遁法之下，那位至圣老祖非但没有追近林羽，距离反而拉远了一些。

　　“小子，你以为你能逃得掉，若不交待清楚事情，以后你将会遭到永无止境的追杀……”

　　远处，传来了血神宫至圣充满恨意的声音。

　　三天时间，自己一位堂堂至圣，都没能追杀掉一个亚圣，这让这位至圣倍感屈辱。

　　“不知死活。不过也好，等我踏入了王圣境，就先拿你开刀。”林羽眼中寒光更甚。

　　没过多久后，在他前方的星空，出现了一个残破的星球，和曾经林羽去过的龙域碎片，有些相像，不过这个残破星球上面，充满了浓浓的死寂之气。

　　“就是这里了。”林羽目光一亮，还没有靠近，他的意念就已经感受到在这星球之内，有一股股强大的气息潜伏其中，这些气机和人类武者的生气不同，全部都充满了死气。

　　这是一处非常古老的战场，陨落强者无数，经过无数年的死气熏陶，那些尸骸，全部通灵，重新有了神智，成为了一种邪物。

　　能够以宇宙星空内的一颗星辰为战场，那交手的武者实力，显然不可能会弱，差不多都是圣道级高手，其中更是不乏至圣级强者的尸骸。

　　虽然那些至圣级强者陨落之后，剩下的通灵尸骸，不可能有生前的实力，但是也非同小可，一般圣者要是踏入，恐怕也免不了身死功散的下场。

　　不过林羽却无所顾忌，在接近那片战场之时，整个人就猛然炸开，演化出无边血海的形态，将整颗星球，都团团裹住，竟是带着这颗球星，一起在星空中移动起来。

　　星球之内那些通灵尸骸被惊醒了，一个个全部都发出一阵尖锐地咆哮，要从星球之内冲出，但却是怎么也冲不出血海的束缚。

　　而且更重要的是，在这个时候，一股奇异的白光，突然从这血海之内传出，落在那些通灵尸骸之上。

　　白光之内，蕴含了一股诡异的吸力，落在通灵尸骸上后，那些尸骸竟然冒起了一层白烟，一股股白骨精华，竟被自行吸扯了过去。

　　那些通灵尸骸发出尖锐惨叫，剧烈挣扎，可是没有任何用处，根本无法阻挡自身白骨精气的流逝。


第四百三十九章 踏入王圣境

　　不灭邪皇的天骨道，本身就对白骨精气的吸掠，有极强的针对性，再加上林羽已经将其修炼到了大成境界，以他的修为施展出来，对于这些通灵尸骸的杀伤力，简直比其他至圣强者出手都要来得大。

　　不少修为低一些的通灵尸骸，根本没有坚持多久，尸骸就全部化为一股股白骨精气，没入到盘坐在血海之内的林羽的元辰白骨身中。

　　“人类，你找死！”

　　星球古战场中，有几尊生前是至圣强者的尸骸，发出怒吼，暂时抵挡住了白光中的那股吸扯之力，要撕裂林羽所化的那片血海。

　　但这时，林羽那具元辰白骨身动了，一步从血海之中踏出，全身上下流转的吸扯之力，比起那些白光，强大百倍，千倍，他一出现，就一把扣住了其中一具至圣骸骨，一抓之下，就将其白骨精气全部吸收干净。

　　这些至圣骸骨，本身就没有身前至圣级的实力，再面对将天骨道运转极致的林羽，哪里能够抵挡。

　　林羽抓死吸收了一个之后，元辰白骨身再次变化，凝聚成了元辰白骨剑，冲杀而出，到处劈杀。

　　骨剑所过之处，那些通灵尸骸，纷纷被斩破形体，被骨剑吸收。

　　林羽的天骨道，在以一个恐怖的速度，往圆满状态提升。

　　不过这个时候，那位追杀林羽的血神宫至圣老祖，追了上来，虽然林羽化为血海，将整颗星球一同搬移逃遁，但是速度上，就受到了影响。

　　“我看你这次还往哪里走。”

　　那至圣老祖血刃出手，劈斩之间，无穷刀光激射，刀气纵横，将四面八方所有的出路全部封锁，阻断了林羽的退路。

　　随即血刃劈下，刀芒吞吐千万丈，朝着林羽斩去，那架势，俨然是要将那血海，还有包裹其内的那星球，也同劈碎。

　　铛！

　　这时，通真神塔从血海之中射出，阻挡住了血刃，九层塔身全部发光，和血刃纠缠在了一起。

　　血刃是一位至圣在催动，而通真神塔则是以通真皇朝数万年底蕴在推动，两者僵持在了一起，还是后者落入了下风。

　　而且因为之前，林羽就已经催动过通真神塔几次，神塔之内收藏的那通真皇朝数万年底蕴，已经消耗了大半，已经不能坚持太久了。

　　林羽索性，将鼎光皇朝的大稷千秋鼎也一并祭出，总算将血神宫那位至圣老祖拖住。

　　而他自身，则是加快了吸纳白骨精气的速度。

　　随着星球古战场之上，一波波的通灵尸骸，不断被炼化成白骨精气，林羽的天骨道进展神速，凝聚成的元辰白骨剑上，一道道玄妙的纹理，不断地衍生，一股玄之又玄的气机，在其中酝酿。

　　血神宫那位至圣老祖，心头本能地升起一种不妙的感觉，不想再给林羽时间拖延下去。

　　当即，他一咬牙，施展了一套血道秘术，整张面庞，瞬间涨红了起来，全身升起了一丝丝血雾，他的力量，在这一刻，猛地提升。

　　与此同时，他手中血刃划动，施展出了他自创的天级绝学，将全部的攻杀之力，凝练于一刀之间。

　　“老夫损耗九千年寿元，激发潜能施展这一刀，你死也可以瞑目了。”

　　这位至圣老祖开口的同时，手中血刃狠狠劈斩而下，锋芒所向，星空都开始裂开。

　　大稷千秋鼎被这一刀擦中，立刻被劈飞了出去，鼎身之上，显现出了一条深深的口子，几乎要被劈成两半，受创严重。

　　而那血刃在劈飞了大稷千秋鼎后，刀势不止，威力依旧骇人，继续朝着林羽斩落。

　　林羽心中闪过一丝决绝，一个声音从血海之内传出：“通真神塔，给我自爆！”

　　轰！

　　在这话音刚刚落下之际，通真神塔已经迎向血刃，在塔身之上，更是猛地崩裂出密密麻麻的裂缝，随即轰然爆开。

　　一股至圣器毁灭的能量风暴，朝着血刃冲击过去，最后总算是将血刃这一劈斩给抵挡了下来。

　　“怎么可能……”血神宫那位至圣老祖还有些不太相信。

　　要知道，一件至圣器，可不是说自爆，就能自爆的，除非亲手炼制这件至圣器的至圣，才可以做到。

　　不过当初，林羽已经取得了刘氏皇族的至圣传承血脉，暗藏在通真神塔之内，以此为源泉，引发自爆，却是和炼制这至圣器的刘家先祖出手，一般无二了。

　　借助通真神塔毁灭，阻挡住血神宫至圣老祖的刹那，他猛地发力，化身的血海狠狠一绞，当即将整个古战场都分解开来，元辰白骨剑更是飞快地转动，宛若一个轮盘在切割，转动之间，将剩下的那些通灵尸骸，全部都吸扯过来，强行炼化。

　　轰！

　　下一刻，元辰白骨剑通体一震，吸纳的白骨精气达到了一种极致，终于产生蜕变，剑身的一道道纹理，也释放出刺目的白骨。

　　天骨道，圆满了！

　　在这一刻，林羽感觉到自己骨骼的坚硬，已然超过了至圣器的程度。

　　元辰白骨剑重新化为了骨架，四周的血海收拢，再次凝聚出了林羽的形体。

　　他体内，因为天骨道圆满，产生的破障之力，和之前神血道圆满产生的破障之力，汇聚在了一起。

　　在这个时候，只要他愿意，他随时可以百分百踏入王圣境界。

　　不过林羽没有选择这个时候突破瓶颈，将受损的大稷千秋鼎一收，立刻又往飞掠离开，朝着通天剑主所说的域外剑冢所在方向而去。

　　那血神宫的至圣老祖，也发现了林羽身上，有着一种奇异的变故，心中有些不安，但是一想起杀戮血海中泉眼枯竭的事情，一咬牙，继续追杀上去。

　　“那小子一件至圣器被毁，另一件也出现了损伤，只要再追上他，避让可将其斩杀。我一定要窥探此人的记忆……”这位至圣老祖杀气腾腾，却是不知道自己这一追，却是走上了一条不归路。

　　又过了一日，林羽在一处宇宙星空停下了脚步，看着前方一片虚无空旷，他流露出一种诧异之色。

　　因为本该出现在此地的那域外剑冢，并没有任何的踪迹。

　　“怎么会这样，这坐标位置，并没有出现差错，可是……”林羽不解，这一变故，使得他要在此将极念道修炼圆满的计划落空。

　　“哈哈哈，小子，我看你还往哪里逃。”血神宫的至圣老祖追杀上来，哈哈大笑。

　　林羽天骨道修炼圆满之后，遁速越发地快，他追了一天，距离不断被拉远，本来已经有了放弃的心思，不过没有想到林羽却在这里停了下来。

　　这让血神宫至圣老祖惊喜不已，这一次他吸取了之前的教训，准备拼了命，都不再让林羽有在逃走的机会。

　　一上来，他就拿出了全力，要将林羽擒拿。

　　“找死！也罢，我就现在成就王圣境，虽然不能一下子达到王圣巅峰，但杀你，绰绰有余。”林羽本就因为剑冢消失，使得自己不能极念道圆满，而心情不太好，此刻血神宫至圣老祖再追杀上来，使得他杀心大起。

　　他不再去压制体内那股破障之力，而是去引导它，开始冲击自己的瓶颈。

　　砰！

　　瞬息间，通往王圣境界的屏障，就被林羽轰开。

　　立刻间，他的肉身开始蜕变，圣道法则开始蜕变，由亚圣法则，蜕变成了王圣法则。

　　他修为的这一次提升，使得他神血道和天骨道修炼圆满的积累，在这一刻，彻底得到了释放，他体内的力量，以一种无比恐怖的速度攀上了起来，几乎只是瞬间，就已经达到了和一位至圣都相差无几的程度。

　　并且这种力量的攀升还在继续。

　　在血神宫至圣老祖惊愕的目光中，林羽全身的力量，最后达到了相当于普通至圣的两倍之多。

　　而且，此刻林羽蜕变出的王圣法则，在玄妙程度上，竟然不比至圣法则弱多少，吞吐之间，牵引过来的虚空元气，品质也和至圣吸纳的元气，不相上下。

　　这也就是说，林羽现在再催动至圣器，已经不需要借助外力，光靠自己就可催动其巅峰的威能了。

　　“不可能！你的气息，你的力量波动……”血神宫的至圣老祖感受到林羽身上发生的变化，一脸的惊骇，眼神尽是难以置信的神色，他都怀疑是不是自己的感知出现了问题。

　　“你追杀我这么多天，追杀得爽了吧？”林羽语气冷淡，说话之间，已经出手。

　　他伸手一抓，手掌探出的时候，立刻就将这宇宙星空，掀起了无穷的风暴，狠狠地朝着对方碾压过去。

　　“假的，一定是假的，我不相信！”

　　血神宫至圣老祖双目冒出一道道血丝，发出嘶吼，他运转血刃，朝着林羽落下的手掌劈斩过去。

　　不过就在血刃和手掌即将要碰撞在一起的瞬间，林羽的手掌突然变得晶莹剔透起来，血肉似乎都变成了一种透明的血晶，环绕在一直洁白的骨手之上流转。

　　砰！

　　血刃和手掌相撞，血刃一下就被击飞，而林羽的手掌却是完好无损，继续碾压而下。

　　“大灭血经！”血神宫至圣老祖发出尖锐的吼叫，声音凄厉之极，也不知道施展的是怎么样惨烈的功法，全身上下每一寸的毛孔，都鲜血飙风，已经将自己染成了一个血人。

　　他以这种方式，刺激潜能，获取了更强的力量，再次和林羽拼杀在一起。

　　惨烈的大战进行，这片宇宙星空，附近的星辰，都被打得支离破碎，血神宫至圣老祖刺激潜能的时间过去，最后被林羽一指贯穿了头颅，格杀在星空。

　　就连其尸躯，都被练成了血神丹，还有其身上的财富，神兵，也尽数被林羽收走。


第四百四十章 天兵甲士

　　在这一刻，林羽真正意义上的，以自身实力，击杀了至圣强者。

　　以王圣境，杀至圣境，如若传出，必将动荡诸天万域。

　　击杀了血神宫至圣老祖之后，林羽并没有离开此地，而是盘坐在星空，运转圣道法则，推算起了天机。

　　他想要推算，那座剑冢的情况。

　　晋升到了王圣境界后，林羽对于天机的推演，越发地如意，随着他体内圣道法则的流转，一幕幕虚无画面，出现在了他的眼前。

　　那画面之内，在此地这片星空中，原本有一片浩大的剑冢，漂浮其中，其内更是散发着一道道森然剑意。

　　不过画面流转，很快就有一群穿着白衣，驾驭剑光的圣道高手来临此地。

　　那些圣道高手中，其中竟然还有两人，是林羽也熟识的。

　　分别是通天剑派的原剑空，和他的得意弟子，那位曾经和林羽在龙域碎片内打过交道的孟千秋。

　　孟千秋也是亚圣修为，已然不输给他师傅。

　　一行人来到这座剑冢面前，其中一位须发皆白的老者，看着剑冢，深深叹了一口气，道：“我们通天剑派之内，除了开派先祖之后，已经无一人成就至圣之位。我们这些历代的宗主，都没有这个资质，不过千秋，你却有这个潜质。进入这剑冢之内，收走其内剑意，剑神，炼化之后，将来必可踏入那个境界。”

　　这位老者，修为已然达到了王圣境界，是通天剑派曾经的一位宗主。

　　他开口之后，其他的那些圣者，目光也都落在了孟千秋身上。

　　准确的说，这些圣道高手，其实都是以前的通天剑派宗主。

　　通天剑派的传承是一脉单传，一位师傅传一位弟子，等弟子成长起来了啦，师傅就会卸下宗主大任，云游四方。

　　不过这次，却是历代通天剑派的宗主都汇聚到了一起，显然是为了这座剑冢。

　　那孟千秋点了点头，随着在众人的目光下，身形没入那剑冢之内。

　　也不知道过了多久之后，当孟千秋再次从里面出来时，他整个人的气势，发生惊天的变化，整个人全身上下，有万种剑道神韵流转不息。

　　紧跟着，那剑冢也瞬间缩小，没入到了孟千秋的体内。

　　看到这里，林羽推演出来的画面，轰然溃散。

　　林羽轻轻地叹了一口气，知道这座域外剑冢，已经被人早一步收走，自己错过了这次的机缘。

　　“如今看来，我的极念道想要圆满，还是要回天兵皇朝的遗址。”林羽沉吟了一下，轻声自语道。

　　之前，在天兵皇朝遗址，他吸纳那些天兵甲士的意念之力时，就发现那些意念之力，对于自己修炼极念道，有极大的好处。

　　要是有足够熟练的天兵甲士，可以被自己吸取意念之力，那么极念道也可以修炼圆满。

　　而且现在他成就了王圣境界，战力暴增一大截，就算是不动用任何神兵，都可以将血神宫老祖那种普通至圣给击杀。

　　而要是动用身上的诸多神兵，那就更不用说了。

　　所以他决定，再去天兵皇朝的遗址，除了将极念道修炼圆满之外，还打算去获得天兵皇朝的秘藏。

　　前往天兵皇朝遗址的路径，他之前就已经记下，再加上之前击杀血神宫至圣老祖之时，也顺便以极念道窥探过他的记忆，对于天兵皇朝遗址的种种情况，更加的了解。

　　他穿梭宇宙星空赶路，同时间，还将灭绝龙环，太虚神刀，血神宫老祖的血刃，万龙巢，六道宝轮这几件神兵，重新拿出来熟悉祭炼，以便以后用到的时候，可以更好的发挥出威力。

　　至于已经破损大稷千秋鼎，林羽没有修复的意思，直接施展祭炼神兵的印法，将其分解，融入自己祭炼的九尊社稷鼎内，使其镇压之力更加强大。

　　九鼎齐出，可镇至圣。

　　就这般，在林羽一边熟悉神兵，稳固境界，一边赶路之下，三天之后，他终于再次来到了天兵皇朝遗址所在的那片废墟空间。

　　他没有任何的停留，直接选了一座门户入内，进入里面的世界。

　　而且他选的门户通道，故意和邙山子那些进入的门户，相错开了。

　　进入没多久之后，就有天兵甲士凝聚出出来，围击林羽。

　　而且这一次出现的天兵甲士数量，比起上一次他遇见的，多得多，一下子就是五百件神兵出现，展开猛烈攻伐。

　　林羽脚步一踏，九尊融入了大稷千秋鼎的社稷鼎，飞射而出，当空一震，一股磅礴的镇压之力就在浮现的虚空衍生出来。

　　那五百件气势汹汹的神兵，立刻就像是沼泽泥泞，攻杀的速度，简直变得蜗牛一般。

　　林羽则是趁着这个机会，极念道运转而起，意念之力凝聚成一口口意念之剑，朝着那五百件神兵激射而去。

　　“嗡！”

　　每一件神兵，都被林羽一口意念之间射入其内，随后慢慢地吞吸了其本身的意念之力。

　　没过多久，五百件神兵，像是失去了灵魂一般，从虚空中丢落下来。

　　失去了意念神性，它们以后不再是天兵甲士，而是成了没有思维的亚圣神兵。

　　林羽将这五百件亚圣神兵一收，继续往深处通行。

　　但没过多久之后，前方又有凝聚出来的天兵甲士显现，而且数量更多，当中更是出现了王圣级的天兵甲士。

　　这个级别的天兵甲士，不再只是神兵的形体，而是有部分躯体都开始向人类转化，攻杀之力更加的恐怖。

　　如果是其他人遇上，就算是至圣强者，面对数量成百上千，并且混杂了王圣级的天兵甲士攻击，也会十分麻烦。

　　不过林羽不同，根本不需要和他们硬碰硬，只需要以九尊社稷鼎和手中至圣器的威能，稍微禁锢他们的行动，就可以以极念道，吸收他们的意念之力，从根本上消灭他们。

　　所以，林羽一路推进过去，根本就没有经历什么激烈的大战，全部以这种手段，扫平拦路的天兵甲士。

　　并且随着意念之力吸收得越来越多，他的极念道，也飞快地提升，朝着圆满状态前进。

　　轰！

　　就在林羽推进到这片世界的深处时，再一次出现的天兵甲士，让林羽的面色都凝重了起来。

　　因为这一次出现的天兵甲士，基本都是王圣级的，足足有近百位之多。

　　而为首的一位，已经彻底脱去了神兵的形体，样子竟然和人类武者一般无人，一股比起普通至圣高手都有恐怖的气息，在其周身流转。

　　这是至圣级天兵甲士，已经是真正的人兵一体，不分彼此了。

　　“闯我天兵皇朝，死！”那个至圣级的天兵甲士，嘴中吐出冰冷的话语，随即领着一百王圣级甲士，就冲杀而来。

　　林羽这一次，没有再施展之前的手段，将九尊社稷鼎和至圣器祭出。

　　因为单单面对那位实力还要超过至圣武者的至圣级甲士，九尊社稷鼎的镇压之力，就镇不住他，还要将其他一百位王圣级甲士也一同牵制，林羽还做不到。

　　面对这些天兵甲士的冲杀，他的身体突然炸开，化为一枚枚细小的血晶，但是很快，这些血晶又往回收缩，凝聚成了一条万丈血龙。

　　这条血龙身子一摆，速度快到了极致，竟然摆脱了这些天兵甲士的锁定，从他们一旁避开，更是在避开的同时，血龙的龙爪，抓裂虚空，将两位王圣级甲士，抓拿在手。

　　在这一刻，林羽竟是将神血道，还有天龙一族的无上秘术天龙搏杀术，都运转了起来。

　　唰！

　　血龙眉心，一抹剑型晶光射出，在爪心内的两个王圣级甲士体内一个流转，就将其全身意念，通通吸收了干净。

　　随即，两个王圣甲士被林羽收起，他化身的血龙，再次扑杀而出。

　　在神血道和天龙搏杀术相互运转之下，林羽的身法，遁速，鬼神莫测，每一次扑杀，都会抓住几个王圣级甲士，以极念道吸纳抹杀。

　　几十次下去之后，上百位王圣级甲士，竟然被他杀得一干二净，只剩下那位至圣级甲士。

　　“你也给我死！”

　　这时，林羽再次将体内九尊社稷鼎运转而出，将其散发的镇压之力，作用在那至圣级甲士身上。

　　同时，林羽的万龙巢，也冲入出来，九十九座龙山之上，都有天古天龙的虚影显现，也狠狠地镇压而下。

　　那位至圣级甲士，还想挣扎，但终究无力回天，被林羽镇压下去。

　　林羽的念晶之剑，狠狠射出，打入那至圣甲士体内。

　　面对这种级别的甲士，如果只是凝聚出意念之剑的话，是不可能将他的意念吸掠走的，只能出动念晶精华凝聚的念晶之剑。

　　片刻后，那位至圣级甲士，也彻底失去了意念，变成了一件人形的至圣神兵，被林羽收起。

　　而在所有甲士消散之后，林羽所在之地的前方，有一个虚空通道浮现而出，里面漆黑森森，不知道通向哪里，里面只是传来一股无比危险的气息。

　　不过林羽却是没有任何的迟疑，一步就踏入了其内。

　　在经过最初的眼前一暗后，四周的景象立刻清晰了起来，林羽发现自己出现在了一座遍布鎏金光辉的雄伟大殿之内。

　　这大殿，像是天兵皇朝当初皇主与群臣朝会的场所，庄严无比，时隔了不知道多少万年，这里依旧还有一股令人心悸的气机残留。

　　而在大殿的正中间，还有一块巨大的匾额高悬，上书“古今第一皇朝”六字。


第四百四十一章 天兵皇朝的宝物

　　林羽一进来此地，却是没有功夫注意这座大殿，而是神情戒备地飞快后退。

　　因为，此时这座大殿之内，正进行着一场，惊天动地，旷古烁今的战斗。

　　那之前进来此地邙山子那些魔道巨头，还有血神三老中的另外两位至圣，都赫然在列。

　　除了他们之外，还有另外一拨人，全部都是穿着僧衣的和尚，一个个身上佛光流转，诵念着经文，竟然是佛门的高手。

　　他们居然也不知道什么原因，来到了这天兵皇朝的遗址。

　　这一势力，足足来了七位至圣级的高手，为首的一个和尚更是恐怖，身上的佛光宛若形成实质一般，佛光照射之处，四周虚空的元气，都被引动，自行凝聚成了一朵朵的佛莲。

　　而在其体内，更有一枚金色的果实在流转，赫然是佛门的功德佛果。

　　不过此刻在场内交战的，却不是这佛魔两方的势力。

　　而是他们双方，共同再和一群天兵甲士交手。

　　在这大殿之内出现的天兵甲士，足足有二十位至圣级甲士，一千位王圣甲士，恐怖得离谱。

　　乍一眼看去，林羽也是头皮发麻。

　　如此多的天兵甲士，要是单独一个至圣对上，恐怕一个照面就要被轰杀，也只有汇聚了如此多的佛魔两道高手，才可以硬拼。

　　林羽的到来，引起了两方势力的注意。

　　“咦！是你。听说当日在老夫等人离开之后，你以一己之力，隔空将三心佛陀的跨界一掌击退，带走万龙巢。很好，老夫倒是小瞧了你。小友，上我的罪恶之城来吧，大家一起合作，获取这造化。”

　　罪恶之城上，邙山子一眼就认出了林羽。

　　当日他们从镇魔佛塔中脱困，共同驾驭林羽的万龙巢，却是被一位凝练出了功德佛果的佛门高手，隔着无穷空间界面，一掌锁定，无奈之下，都放弃万龙巢，进行逃命了。

　　事后他们才收到消息，在他们走后，林羽一人留下，硬是在佛门高手锁定之下，强行带着万龙巢，杀了出去。

　　佛门高手那边，看到林羽，也有几人面色变化了一下。

　　其中三位人，正是当初在极北之地佛国，和林羽打过照面的三位至圣老僧。

　　“哈哈哈，阁下好意，林某心领了，不过合作之事就算了。”林羽哈哈一笑，想也不想就拒绝了。

　　这些大魔头，一个比一个心思狡诈，和他们合作就是与虎谋皮，当初他们只是出手帮助林羽祭炼了一下万龙巢，就都在林羽那件神兵上，各自打下了烙印，很显然是没安好心，想要将万龙巢据为己有。

　　当初林羽是实力不足，面对诸多魔头的凶威，只能合作，不过现在，大可以直接拒绝。

　　那些正在驾驭罪恶之城，和诸多天兵甲士交战的魔头，听到林羽回绝地这么干脆，一个个眼中都有凶光闪烁。

　　他们想邀请林羽合作，的确还是想图谋林羽手中那万龙巢，虽然现在他们得到了一件威力还要超过至圣器的罪恶之城，但是强大的神兵，谁也不嫌多啊。

　　邙山子，容修，这些大魔头，目光交织了一下，谁都没有再多说什么。

　　反倒是佛门那一边，那位凝练出了功德佛果的至圣老僧，浑身佛光流转，看向林羽，道：“我佛慈悲，当日施主放出了极北之地这些魔头，又借助一件无上魔器，演化出了三大魔果虚影，阻挡了贫僧跨界之力，罪孽深重。交出那魔器，随贫僧回西方极乐面壁三万年，可消罪孽。”

　　林羽嗤笑一声：“哼！你可以试一试，要是能够将我擒拿，别说面壁三万年了，就算放开心神，让你渡化，为你再添功德都行。”

　　砰！

　　就在林羽说话之间，原先围攻佛魔两大势力的那些天兵甲士中，分出了两位至圣级甲士和上百王圣甲士，朝着他攻杀而来。

　　林羽狞笑一声，再次施展出神血道和天龙塑体大法，演化成万丈血龙扑杀而出，和那些天兵甲士缠斗在一起。

　　龙身扭摆，整片虚空到处布满了爪影，他的速度快到了极致，在诸多天兵甲士之间穿梭，首先避开了两位至圣级的天兵甲士，随后将一尊尊王圣级甲士擒拿在手，以极念道掠夺其意念之力。

　　这是从根本上，破解天兵甲士的最好办法，比起佛魔两大势力出手，效率高得多。

　　他这一出手，使得佛魔两边的高手，都震惊无比。

　　“他的战力怎么会这么强！明明没有成就至圣啊！”邙山子满脸的惊容，再也难以保持住一位魔道巨擘的威严。

　　“这等实力，要是老夫单独对上，怕都要不敌。”那位名叫容修的至圣魔头，身子微微颤动了一下，看向林羽的目光忌惮无比。

　　“的确是厉害，不过他毕竟只有一个人，在我们这么多高手面前，一会儿抢夺天兵皇朝的秘藏，也没他的份。要是真不知死活的话，就将他一并抹杀。”又有魔道巨头开口。

　　一时间，罪恶之城上的其他魔头，也都点了点头。

　　“天才，万年难得一见的天才啊。王圣境界，就有了搏杀至圣的战力。以此人的魔性和潜力来看，将来怕是可以证得不朽的无上魔头啊，在其彻底成长起来之前，将其扼杀，这立的功德着实不小，或许可助我再凝练一枚功德佛果。”

　　那位佛门的领头至圣，目光微微闪动，眼中流露出一种异样的神采。

　　“你们一会，随我先诛杀此魔。”领头至圣道。

　　“遵三心佛陀旨意。”其他至圣应声道。

　　林羽没有功夫注意佛魔两边高手的反应，他一边和四周的天兵甲士激战，一边身形还不断往这座大殿的深处前行。

　　他注意到，在这大殿最深处，那块写着“古今第一皇朝”的匾额之下，有三样东西漂浮在一个虚空结界中。

　　那三件东西，分别是一本古经，一块写着“天兵”二字的石质令牌，还有一座微型的残破宫殿。

　　通过吸收之前被其击杀的那位血神宫老祖记忆，林羽猜到，这三件东西中，古经应该是修炼《天兵之体》的法门，石令则是控制天兵皇朝遗址中，那些天兵甲士的天兵令，最后的那微型残破宫殿，应该是天兵皇朝遗留的宝库。

　　只要先将天兵令拿到手，那么就立刻可以控制四周那些天兵甲士，化为己用。

　　不过他刚刚有要靠近那空间结界的迹象，四周立刻就有更多的天兵甲士，冲他围攻过来。

　　“哼哼，真是不知死活，不解决这些天兵甲士，哪里能够那么容易将宝物拿到时手？”邙山子见到这一幕，冷笑不已。

　　林羽眉头一皱，身形退了回去，不再尝试，化身成的血龙继续和四周的天兵甲士搏杀在一起。

　　大殿的虚空，被无穷的爪影卷动，处处分崩。

　　在林羽高绝的实力和极念道的配合下，使得他击杀天兵甲士的速度，比起佛魔两边高手，加起来都要快得多。

　　而且这座大殿，好似以都淬炼至圣器的材料炼制，坚固得可怕，经历这么剧烈的战斗，破损都不严重。

　　没过多久的时间，那些围攻他的王圣甲士，就被他全部灭杀。

　　随后，他将万龙巢祭出，体内九尊社稷鼎也运转而起，太虚神刀，灭绝龙环这两件至圣器也跟着飞出，立刻将那两位至圣甲士也镇压而下。

　　而在这之后，他化身的血龙绞杀过去，念晶之剑吞吐，射入了两位不能动弹的至圣甲士体内，将他们的意念全部吸纳。

　　两位至圣甲士，近百位王圣甲士全灭，他们的神兵躯体，也被林羽一同收走。

　　看到这一幕，佛魔两边的高手，全部都被吓了一大跳。

　　“这么快就被他解决了这么多天兵甲士！”

　　“他的秘术，专攻意念，正好是天兵甲士的克星，再加上有这么多至圣器辅助，做成此事，的确不难。”

　　“他的绝学不简单，你们看，好像是不灭邪皇和太古天龙一族的绝学。此人身上，还有很多秘密，一会儿取得天兵皇朝的秘藏之后，我们见机行事。”

　　罪恶之城上，诸多魔头对于林羽的忌惮之心更甚。

　　还有佛门那边的高手，也都面色沉重。

　　“好！再来，至圣级天兵甲士的意念之力，对我的极念道来说，真是大补啊。”林羽吸收了两位至圣级甲士和近百位王圣甲士后，极念道的进展再次提升很多。

　　他龙身一动，在虚空中划过了一道血影，一卷之下，这次足足将七八位王圣级甲士卷中，意念之力一扫，就将这些天兵甲士的意念之力，全部吸走。

　　他的攻杀之势越来越猛裂，大殿之内天兵甲士的数量，急剧减少，除了王圣甲士外，更有不少至圣甲士，也被他不时擒拿击杀。

　　很快，他的极念道达到了一个即将要突破的顶峰，场内剩下的天兵甲士，再也不能对他形成威胁。

　　他身形一闪，再一次朝着大殿深处的那个空间结界冲击过来。

　　那些四周围攻过来的天兵甲士中，王圣级甲士，一靠近林羽，意念之力就会被主动吸走，至圣级甲士虽然可以抵挡，但是战力也要受到很大影响，基本上一阻拦，就会被林羽趁机擒拿，吸掠意念。

　　到了最后，竟然真的被他杀到了空间结界之前。

　　“小子，你找死！”

　　就在林羽要探爪，伸进那空间结界之内的时候，罪恶之城上的诸多魔道巨头坐不住了，联手催动了罪恶之城，打出了一击。

　　一尊虚幻的巨城之影，带着无尽的神力，朝着林羽狠狠地撞击而去。

　　而与此同时，佛门那边的高手竟也是同一时间出手，璀璨的金色佛光喷涌，梵音漫天，更有七件佛门至圣器冲杀而出。

　　面对这么多至圣级高手的攻击，林羽也不敢正面相抗，运转遁法，连忙离开那空间结界。


第四百四十二章 斩杀佛门至圣

　　“我看找死的是你们！”

　　林羽面色狰狞，身上杀机四溢，如果不是他练就诸多高深绝学，遁法天下少有，换上其他一个至圣在场，被这么多同级高手锁定攻击，也注定是死路一条。

　　说话之间，他将那将即圆满的极念道催动到了极致，顿时间以他为中心，整个大殿之内，立刻充斥起了一股诡异的吸扯之力。

　　这股吸扯之力，只针对意念之力而发。

　　那些离得林羽近的王圣级甲士，纷纷被隔空就吸走了意念之力。

　　就连罪恶之城上，那些几十个亚圣，王圣，纵然有罪恶之城的守护，也觉得自己的意念之力，蠢蠢欲动，似乎要不由自主地被扯走。

　　“神血！天骨！”

　　林羽大吼，已经圆满的神血道和天骨道，也被他运转而起。

　　三大绝学一同作用，当即在罪恶之城守护之内的那些亚圣，王圣级，乃至那几位半步至圣的魔道武者，再也支撑不住，一个个身子剧颤，体内所有的血液，透体而出，浑身的骨骼化开，融为一缕缕白骨精气溢出，还有属于他们的意念之力，也被牵引出来，全部汇聚到了林羽体内。

　　像邙山子这些至圣级高手，虽然还可以抵挡，但是这代价，却是要分出自身两三层的实力，却强行镇压。

　　“心魔寄生！”

　　这时，林羽将心魔之灵也运转而起，四周的虚空，一道道魔纹，凭空衍生，开始勾动佛门两边高手的心魔。

　　如此一来，又使得两边高手，要再次分出一部分实力，进行镇压。

　　“罪恶之城！”

　　一阵嘶吼响起，罪恶之城猛地扩张起来，竟然融入四周的虚空，下一刻，天地变化，整个大殿内的空间，似乎都被搬移进了罪恶之城的内部。

　　一道道浓烈的魔气四处游走，林羽身处其中，感觉到了一股无尽的压迫之力，在四面八方，朝着自己涌来。

　　罪恶之城这件威力超过普通至圣器，攻杀之力，不在六道宝轮之下的神兵，被邙山子他们真正激发出了威能。

　　强大的压迫之力，使得林羽全身运转的圣道法则，和一身真气，都变得生涩缓慢起来。

　　而同样身处在罪恶之城威势下的佛门高手，同样受到了那股压迫之力，其中领头的那位佛门至圣，面无表情，手掌往上一撑，其凝练出的功德佛果，缓缓升起。

　　浓烈的佛光，伴随着无尽的梵音响彻，将四周的压迫之力排挤开来。

　　不过他们没有选择马上打破罪恶之城的笼罩，而是一步之间，七个佛门至圣，同时朝着林羽逼近而来。

　　那枚功德佛果，汇聚了七位至圣之力，猛烈一击，那股攻杀威势，俨然要将整个世界都打穿一般。

　　“你们这些老秃驴，真的以为可以奈何得了我吗？想要杀我立功德，我倒要看看，到底是谁要死。”林羽眼眸冰冷，随即目光又看到了四周的虚空，冷声道：“邙山子，你是想看着我们拼个两败俱伤，好坐收渔翁之利吗？好，我成全你们，等解决了这些秃驴，再杀你们。”

　　面对那枚佛门功德佛果的攻杀，林羽出手了，六道宝轮被他运转而起。

　　一缕缕魔纹，被他顷刻间，烙印起来。

　　轰！

　　六色霞光，如同一挂瀑布冲击，承载着三枚无上魔果的虚影显现而出，朝着那枚功德佛果狠狠冲击过去。

　　在成就王圣以前，林羽只能以六道阎君的血液，作为沟通，才能在宝轮上刻录魔纹，发挥这件魔器的真正威能。

　　不过如今，他的圣道法则不输至圣，吞吐的元气品质也是至圣层次，却是可以靠自己的力量，就将这件神兵催动。

　　虽然因为他还没有成就至圣的缘故，不能将三大魔果，真正凝聚出实体，不过三枚魔果虚影，再借助六道宝轮之威，论攻杀之力，比起那一枚功德佛果，绝对是有过之而无不及。

　　砰！

　　无尽佛光缭绕的功德佛果，和被六色霞光托着的三枚无上魔果虚影，撞击在了一起，进行了角力。

　　林羽浑身血肉化为了一枚枚的血晶，环绕在六道宝轮之上流转不停，在化解着传递过来的劲力，元辰白骨身则在后面托着六道宝轮的形体。

　　在他体内，那具有着不再他本尊实力的血魄神体分身，也一同显现，共同推动宝轮。

　　佛魔两道的玄妙奥义，在瞬间冲击千百次，最后“轰”的一声，双方都震退了开来。

　　不过刚一分开，林羽和佛门高手，又立刻再次发起了冲起。

　　还有四周剩下的那些天兵甲士，也加入战团，对林羽和佛门高手一同出手。

　　场面混乱到了极点，也惨烈到了极点。

　　邙山子那十五位魔道巨头，还有血神三老中剩下的两位至圣，为了将林羽和佛门高手，还有那群天兵甲士，困在其中，此刻也是运转了全力。

　　里面的战斗，不管谁输谁赢，他们都可以做那只黄雀，获取最后的胜利。

　　不过他们却不知道，林羽在和佛门高手拼杀的同时，实力正在不断的提升。

　　他不时将里面那些天兵甲士击杀，获取意念之力，他的极念道通往圆满的瓶颈，越来越松动。

　　在将最后几位至圣级天兵甲士的意念之力吸收之后，他眉心的念晶之剑，发出惊天的剑鸣，随即就化为一种晶莹的流转，融汇到了全身各处，和他的身躯结合一体。

　　他的极念道圆满了！

　　而且在圆满之时，一股破障之力衍生，使得他的修为骤然暴增，达到了王圣巅峰，在遇到至圣瓶颈之时，才被阻拦了下来。

　　他全身的力量，也在这个时候开始暴增，比起之前，足足增长了一倍，达到了普通至圣四倍的高度。

　　不过就在下一刻，三大绝学全部圆满后，竟然相互之间产生了一种气机联系，使得林羽的肉身，一阵噼里啪啦的爆响，在其身体内部，更是有一股惊天的邪气冒出。

　　在这股邪气的衬托之下，使得林羽这个人，显得无尽的邪异，如同不灭邪皇再生一般。

　　三大绝学圆满，成就了《不灭邪皇道》中的不灭外体！

　　而不灭外体一成，林羽原本已经停止攀升的力量，再次增长了，达到了六个普通至圣总和的程度。

　　与此同时，他那具血魄神体分身，根据和本尊之间气机联系，随着本尊修为实力的提升，其中的潜能进一步打开，也有了六个普通至圣总和的力量。

　　砰！

　　林羽状若狂魔，再一次和佛门那些至圣交手，拼杀了一击。

　　只是这次交手的结果，却是以那枚功德佛果被击飞，加持在上面的七位至圣之力被震散为结局。

　　领头的那位至圣老僧，面色惨白的可怕，嘴角还隐隐有一丝血丝渗出，其他六位佛门至圣，更是大口咳血，眼中尽是惊怒之色。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这魔头的实力，怎么会在这个时候突破！我们速退，此魔已经不可降服！”佛门那位领头至圣发出惊慌嘶吼，想要将那枚功德佛果收回，但林羽已经修成不灭外体，速度快得难以想象，在他念头刚刚转动的时候，林羽的身形已经飞掠过来，一把将那枚功德佛果抓拿在手，镇压进了万龙巢内。

　　而林羽本尊，还有那血魄神体分身，则是继续往前杀来，万龙巢，六道宝轮，灭绝龙环，太虚神刀，血神宫老祖的血刃，全部都被运转了起来，一同轰杀而来。

　　与此同时，罪恶之城的内部空间中，邙山子等诸多魔道巨头和血神三老中的剩下两位至圣，都在全力运转这件宝物的威能。

　　突然间，整件宝物发生剧烈的震动。

　　“恩！里面的战斗，竟然激烈到了这个程度！”邙山子豁然一惊。

　　“那个小子，能够和佛门极为至圣，战斗到这一地步，也的确是够惊艳了。不过佛门有三心佛陀，这位凝聚了功德佛果的存在，再有六位至圣辅助，那个小子死定了。”容修脸上也露出惊讶之色，微微摇头道。

　　“不错，只要等他们拼杀出了结果，我们再出手，将剩下的人，一网打尽。”一位叫做虞厉的魔头阴笑着开口。

　　其他的魔头闻言，也都大笑了起来。

　　不过还没有等他们笑声落下，罪恶之城之中产生的那股震动，一下子剧烈十倍不止。

　　一股狂暴的巨力，在内部喷发，竟然将他们这些人，都从这内部空间逼迫了出去。

　　轰！

　　原本融入虚空的罪恶之城，重新在大殿之中显现了出来，邙山子一群人出现在了罪恶之城上，一个个面色阴沉无比。

　　但是下一刻，他们就看到了让他们从头凉到脚的骇人一幕。

　　一个浑身染血的老僧，狼狈地从罪恶之城内逃出，一路上大口喷血，眼神尽是恐惧之意，此人赫然是那位让邙山子等人忌惮不已的三心佛陀，凝练出了功德佛果的存在。

　　此时的三心佛陀，脸色灰败，不断有鲜血从嘴中渗出，不过他却顾不得擦掉，只是拼命遁逃。

　　而就在这时，一道邪气森森的身影，也从罪恶之城内冲出，大手探爪，整个天地似乎都在这只手掌之下缩小，一手遮天。

　　那三心佛陀没有逃出多远，就被那只充满邪气的手掌笼罩住了。

　　一缕缕的邪光，在这手掌之中垂落下来，凝聚成了一个牢笼。

　　“啊！”

　　三心佛陀发出惨叫，整个人在那手掌笼罩之下，突然冒起了一股股妖邪的火焰。

　　一道道至圣法则，从他体内被剥离出来，而他的躯体更是飞快地融化，形成了一摊晶莹的液体。

　　这滩液体，不断地收缩，最后凝聚成了一枚鲜红的丹药，丹药之上，还出现了一张模糊的面孔。


第四百四十三章 全部杀死！

　　“血神丹！”

　　血神三老中，剩下的两位至圣看到这一幕，头皮发麻。

　　这炼丹手法，他们自然是再清楚不过了，血神丹正是他们血神宫的不传之秘，以圣者一身精华炼制成丹。

　　不过以血神三老的修为，这一辈子，也没有拿同级至圣存在，炼制过丹药，更别提三心佛陀这种凝炼出功德佛果的高手了。

　　那只邪气冲天的手掌飞快的收回，那枚血神丹，也落到了林羽的手中，至于从三心佛陀体内剥离出来的至圣法则，自然全部都被他灌注进了万龙巢内，为其以后蜕变至圣器做积累。

　　做完这一切之后，林羽豁然抬头，似笑非笑地看着罪恶之城上的众人，气质邪异。

　　“你……你……把那几个佛门至圣杀了！不可能的，绝对不可能！”邙山子堂堂一位魔道至圣，此刻简直就像是被吓傻了一般，说话都不利索了。

　　其他人也是一脸难以置信之色，就算是亲眼目睹，心里还是无法接受。

　　以王圣境界杀至圣境界，这本就已经够逆天了，可是现在林羽是以王圣境界，杀一群至圣高手，而且当中还有凝练了功德佛果的存在。

　　这让他们怎么接受？

　　“我说过，等杀了他们之后，就杀你们！”

　　林羽轻轻一笑，但目光中，却尽是冰冷之意。

　　“走！”

　　听到林羽那森森话语，邙山子觉得自己心头寒气直冒。

　　尽管在自己这边，足足有十七位至圣，还有罪恶之城这件神兵存在，但是面对林羽，他是真的怕了，能够将三心佛陀和其他六位佛门至圣一举灭杀掉，这要何等的实力？

　　至少自己这些人，肯定不会是对手。

　　所以，现在邙山子心中产生的第一个念头，就是跑！

　　而其他那些至圣魔头，当然不会有反对意见，亲眼看到三心佛陀被击杀当场，练成了丹药，这种震撼场面，已经吓破了他们的胆。

　　呜呜呜……

　　罪恶之城内，魔气滚滚，庞大的力量涌动，撕裂开了一条无边的虚空裂缝。

　　不过在走之后，那些魔头，竟然还不忘了天兵皇朝的秘藏，竟然在逃遁的同时，罪恶之城内发出一股劲力，卷向了那个蕴藏宝物的空间结界。

　　“走？今天你们一个都不用想走。我的万龙巢要成就至圣器，还欠缺一些至圣法则。”林羽的声音隆隆响起。

　　说话的同时，他的身形，就已经消失不见，在原地取而代之的，是一枚巨大的圆轮。

　　轰！

　　六色霞光，从圆轮之中猛地喷出，宛若星河倒卷，其上更是托着三枚虚幻的无上魔果，只不过比起之前来，这三枚魔果的影像，似乎更清晰了一些，威力也更加的浩大。

　　三枚魔果一出，整个大殿的虚空，到处都被一种杀戮之意，红尘之气，还有蕴含玄都一道的魔道极致奥义充斥。

　　那原先被罪恶之城，撕裂的虚空，立刻被压迫，重新闭合了起来。

　　最后，六色霞光，托着三道魔果虚影，更是狠狠地撞击在了罪恶之城上。

　　砰！

　　罪恶之城中的魔气，都差点在这一撞之下，被生生击溃。

　　里面的十七位至圣，纷纷脚步后退了一步。

　　他们十七个至圣，虽然人数是多，但力量运转之间，毕竟不如一个人来得圆转如意，更要命的是，三大魔果代表的是三只魔道极致奥义，将他们的魔功克制的死死的，使他们联合一体的力量，都分化开来。

　　一击之下，他们汇聚了十七人之力，竟然还抵不过林羽。

　　“该死！走！”

　　邙山子发出怒吼，再也顾不得天兵皇朝的那些宝藏，所有人全力运转罪恶之城。

　　这座魔城，被激发出了无尽的罪恶之意，滚滚魔气，凝聚成一个个高大无比的魔影，裹着城池，要飞快地遁逃。

　　不过就在这时，在他们前方，万龙巢冉冉升起，林羽的血魄神体分身站在上面，整个人流转着一种妖异的血光。

　　在其六个至圣总和的力量灌注之下，万龙巢展现出了巅峰威能，九十九座龙山都剧烈地扭动起来，竟然凝聚出太古天龙的形体，龙威浩瀚。

　　“留下！”

　　血魄神体分身发出轻喝，驾驭万龙巢打出了灭世一击。

　　而与此同时，林羽的本尊，也在罪恶之城后方显现，手中托着六道宝轮，狠狠地往前一转。

　　顿时间，又有六色光霞凝聚的长河冲出，托着三枚无上魔果的虚影，冲击而来。

　　受到这前后夹击，罪恶之城立刻被攻击的在原地打转了起来。

　　不过这魔城，也不愧是威力要超越至圣器的宝物，本质不再六道宝轮和万龙巢之下，受到如此猛烈攻击，都没有出现什么明显的损坏。

　　但是在罪恶之城上面的那十几个至圣高手，却是都喷出一口血来，甚至有几位更是被巨力甩出了罪恶之城。

　　“死！”

　　林羽手中六道宝轮一转，射出的六色光霞，当即就将甩飞的极为至圣卷住。

　　而他自身，更是身子一动，出现在了那几人之前，手掌连续探爪而出。

　　在他六个至圣总和的力量，还有不灭外体的凶威面前，那些个已经被六道宝轮困住的普通至圣，哪里还有什么反抗之力，转眼间，就被抽取出了至圣法则，一身精华，被林羽连成了血神丹。

　　此时，那些还留在罪恶之城上的魔道巨头，看得头皮发麻，最后一丝和林羽动手的勇气也没有了。

　　他们一个个施展出了自残秘术，口喷精血，激发罪恶之城的极限威能，拼命地往外闯去。

　　“还心怀侥幸，想要逃出去？我就让你们知道，什么叫做绝望。”

　　林羽发出长啸，催动六道宝轮和万龙巢之余，在他体内，又有一件件神兵冲杀出来。

　　灭绝龙环，太虚神刀，血神宫那位至圣老祖的血刃，全部被他祭出。

　　还有之前击杀佛门七位至圣，得到的七件至圣器，竟然也被瞬间炼化，施展而出。

　　更有那二十来位至圣级的甲士，被磨灭了意念思维后，剩下的神兵之体，也被他同时祭出。

　　在这一刻，林羽展现出的手段，让任何一个看到的至圣，都如同见了鬼一般。

　　如此多的至圣级神兵，竟然真的被他驾驭了起来，好似他的真气无穷无尽，吞吸的元气能量，根本就没有尽头一般。

　　“不可能的！就算是至圣巅峰，也绝对不可能驾驭得了这么多至圣器！”

　　罪恶之城上，剩下的那些魔道巨头，眼中都充满了绝望，一个个都发出了不甘地嘶吼。

　　一般情况下，这么多至圣器，根本不可能被一个人驾驭起来，就算是林羽修成的不灭外体再逆天也不行。

　　不过林羽还有一具血魄神体分身！

　　这具分身，乃是不朽级的底蕴，虽然限制于林羽本体的修为，只能发挥出自身一丁点的实力，但是说到真气能量的充沛，那却是源源不绝。

　　以不朽级底蕴，催动这些至圣器，根本就是轻而易举。

　　再加上林羽本体极念道圆满，意念之力可以精准控制每一件至圣器，发挥出最大的攻伐之力。

　　可以说，林羽现在是手头神兵越多，能够发挥出的战力，就越强。

　　砰！

　　受到如此多的至圣器联手一击，罪恶之城的防御，终于被彻底撕裂，里面剩下的那些魔道巨头，一个鲜血狂喷，遭受了严重的伤害。

　　林羽的本体和血魄神体分身，同时踏出一步，身子横跨虚空，直接就冲杀了进去。

　　在他们相互配合之下，剩下那些至圣，没有费什么手段，就被全部击杀。

　　抽取出来的至圣法则，全部都熔炼到了万龙巢内，而属于他们的全身精华，也被林羽一一练成了血神丹，收进了万龙巢中。

　　“至圣级强者练成的血神丹啊！”

　　万龙巢内，林家的一众高层，全部都陷入了一种狂热的状态，看着林羽送进来的一枚枚充满了恐怖气息的丹药，每一个人都像是在做梦一般。

　　林家家主手中捧着一枚血神丹，身子哆嗦个不停，双目中竟然流下两行清泪：“我们林家要大兴！甚至要比当初先祖开创家族时，还要兴盛百倍。道钧，你看到了嘛，你的儿子，已经达到了这个地步！”

　　“我们林家虽然差不多断绝了天麟战体的血脉传承，但是却迎来了更加辉煌的未来。将来林羽踏入了至圣，他传下的血脉将会更强，甚至他要是成就不朽，那么久可为我林家，传下不朽血脉！”林家的冰凤圣者也激动地开口。

　　他们这些人，跟随着林羽，获取的好处实在是太大了。

　　别说眼下这些至圣强者一身精华练成的血神丹，就是他们身上那些身价财富，吞吐元气的圣元丹，就让林家众人受益匪浅。

　　要知道，至圣级强者吞吐元气凝聚的圣元丹，品质奇高，对于亚圣，王圣修行都有极大的帮助。

　　而这次，二十多位至圣级强者练成的血神丹，更是注定可以让林家的高层武者，实力再有一个质的飞跃。

　　不过这些血神丹也因为蕴含的能量太强大，就算是王圣级高手，也难以全部吸收炼化，他们这些人，需要几个人共同炼化一枚丹药。

　　对于万龙巢内部的情况，林羽没有去过多注意。

　　他击杀了那些魔道巨头之后，将诸多神兵一收，更是将那罪恶之城，也据为己有。

　　做完这一切后，他才身子掠动，飞到了那大殿中的空间结界面前。


第四百四十四章 无所顾忌

　　林羽探手一抓，当先将里面的那本记载了《天兵之体》的古经抓出，意念扫视了其中内容之后，眼中射出骇人的神采。

　　过了许久之后，他才轻轻地吐出一口气，将意念收了回来。

　　随即，他将古经收起，再次一抓，却是将印刻着“天兵”二字的石质令牌抓出。

　　在感受到石令上残存的一股信息之后，他嘴角泛起一丝浅笑，真气灌注进石令中，挥舞了一下：“天兵甲士，速速现身！”

　　轰隆！

　　就在林羽话音落下之际，石令发出了一股股肉眼难见的波纹，随即大殿中，突然有虚空通道凝聚出来。

　　一件件的神兵，从那虚空通道中飞射进来，都是天兵甲士。

　　不过这些天兵甲士中，至圣级的甲士有四个，王圣级的则有四百多位，亚圣级有三千多位。

　　从外界，要进来这大殿，需要经过六方世界，每一方世界中都有天兵甲士镇守，最后更是有一位至圣和百位王圣级甲士坐镇。

　　之前，林羽和邙山子他们各自通过的那方世界，镇守的那些天兵甲士，都已经被他们扫灭。

　　现在这里的，都是其他四方世界中，余下的甲士。

　　林羽拿着天兵令把玩了一下，就将这些天兵甲士，还有那天兵令，一同送进了万龙巢，交由林家家主他们安排，这些甲士或许可以作为林家的守护力量。

　　至于空间结界之内，最后那天兵皇朝遗留的宝库，林羽也取了出来，意念查看了一下之后，心中尽管早有预料，但也微微有些遗憾。

　　里面并没有什么惊天宝物，毕竟天兵皇朝都覆灭了，就算以前有宝物，怕是也在战乱中损耗掉了。

　　宝库之内，倒是有一些至圣器的材料，还有一些封印的圣道法则，以及不少修炼之源。

　　这些东西，对于其他人来说，哪怕是至圣见到都要心动的东西，对于林羽已经没有什么吸引力了。

　　他将一部分至圣器材料，和封印的至圣法则提取出来，就将其他的各种资源，也一并送进万龙巢。

　　这自然让里面的人，又是一阵激动欣喜。

　　而在这之后，林羽也没有离开。

　　他沉吟了许久，将万龙巢和自己其他诸多至圣器全部祭出。

　　“要是将这些至圣器融入，万龙巢的品质，也应该可以成就至圣器的程度了。”

　　林羽深吸了一口气，眼中有了决断，他手掌一抓，灭绝龙环当先被他抓到手中。

　　随着他手中印诀翻动，开始运转起天龙炼宝秘术，那灭绝龙环剧烈地颤动起来。

　　以他如今的实力，运转起天龙炼宝秘术，灭绝龙环坚持没多久，就开始被分解开来。

　　一缕缕神性精华，包容着这件神兵的至圣法则，一同被打入到了万龙巢内。

　　接着，林羽手掌再次一招，又一件至圣器被他抓住，提炼神性精华。

　　就这般，一件接着一件的至圣器，不断地被林羽熔炼分解，所有的神性精华，至圣法则，全部都炼化入万龙巢中。

　　这件龙族排名第一，号称禁忌的神兵，品质飞快地蜕变着。

　　很快，血神三老的至圣器，佛门七大至圣的神兵，还有那些被林羽抹杀了思维意识，只剩下神兵之体的至圣天兵甲士，全部都熔炼到了万龙巢内。

　　连他从宝库中取出的那些至圣器材料，还有至圣法则，也一同被炼化进去。

　　最后，更是连这座天兵皇朝以前的朝会大殿，因为是至圣器材料炼制，也被林羽提炼出精华，整体熔炼。

　　到了这一步，万龙巢终于蜕变完成，在品质上，达到了至圣器的程度。

　　而此时，林羽手中除了万龙巢外，还剩下神兵，也只有六道宝轮，罪恶之城，还有太虚神刀了。

　　前面两件，是威能都要超过至圣神兵，太虚神刀倒是普通的至圣器，不过是林家先祖所留，有纪念意义，被林羽留下之后，又交还给了林家家主。

　　“万龙巢品质上已经达到了至圣器的程度，不过至圣法则还差上一些，才可以蜕变成真正的至圣器。不过这样正好，要是现在真正成就了至圣器，劫难降下，我现在也未必抵挡得了。”林羽手掌拖着已经缩小的万龙巢，脸上露出满意之色。

　　万龙巢成就圣器后，每晋级一次，就会招引下天地劫罚，而且威力一次比一次大。

　　之前在极北之地，邙山子他们就是借助万龙巢蜕变成王圣器时，引下的天地劫罚，才破开镇魔佛塔，脱困而出的。

　　那时候的威力，就已经让至圣都为之心悸。

　　而万龙巢蜕变成至圣器，产生的天地劫罚，恐怕会是之前十倍不止。

　　林羽虽然现在实力不凡，可以随意斩杀至圣强者，但是也没有信心面对那等劫难。

　　不过只要等他成就了至圣，那就应该没什么问题了。

　　“呼……没想到这一次来杀戮血海，收获还远超我的想象，以我现在的实力，紫薇大陆中，应该也没有什么可以让我再避忌的了。有些事情，也是该有个了断了。”林羽轻轻出了一口气，眼中寒光流转。

　　在不久之前，他为了防止北荒皇朝的老祖养好伤势，回来报仇，不得不举族搬移进万龙巢内，离开天齐皇朝。

　　但是如今，在紫薇大陆，他再也没有顾忌了。

　　他身子一动，已经撕裂虚空穿行，同时体内圣道法则流转，开始推算北荒皇朝老祖的行踪。

　　林羽虽然只是王圣境界，但是法则之玄妙，不再至圣之下，的确可以推算至圣人物了。

　　“嗯！居然已经在天齐皇朝等我了，好得很，这也省了我不少功夫。”林羽本以为北荒皇朝的老祖，会蒙蔽自己的天机，原先还准备强行推演，但是却没有料到，对方像是主动放开天机，只要有人去推算，都可以推算到。

　　而与此同时，在天齐皇朝，天帝郡所在范围，一处虚无之中，北荒老祖身子漂浮在虚空，感受到有人推算自己的情况，嘴角微微上扬。

　　此时，他先前被林羽演化出三大无上魔果虚影，留下的伤势，竟然已经全部好去。

　　“小畜生，终于忍不住了吗？哼哼，老夫就在此地等你，最好你还能将你身后那位凝练无上魔果的存在，一同带来。”北荒老祖冷冷一笑，眼神中有些期待起来。

　　片刻之后，天帝郡上方的虚空，裂开一道巨大的口子，林羽一步从里面踏出。

　　他目光落在天帝郡中心，那处原先林家所在的方位，不由面色阴沉了下来。

　　原先林家那片仙山所在的范围，不知道什么时候，竟然在上方的虚空，汇聚了一方污池。

　　污池之内有一个个漩涡流转，时时刻刻，从无尽虚空，各个位面吸纳来各种污秽阴邪之气，使得四周的虚空，都发出一阵恶臭。

　　天帝郡，这个原本是天齐皇朝最繁华，最辉煌的地方，因为这污池的作用，已经成为了最污秽，最肮脏的地方。

　　在林家屹立数万年的祖地，弄这种东西，真是极尽羞辱之意。

　　特别是在不久前，林家全族还在此地浴血奋战，不知道有多少林家族人殒命，阴魂永留此处，林家历代先祖的遗骸，都尽毁与此。

　　林羽刹那间，杀气冲霄。

　　“哈哈哈，小畜生，你还是来了，老夫等你很久了。这次你来了，就永远留下吧。”

　　一声大笑在天地间回荡，随即，在林羽身旁不远处的虚空，突然裂开了一角，北荒皇朝的老祖，大荒上人缓缓从里面走出。

　　“几百年前，没有将你们林家灭族，却是没有想到在几百年后，你们这个落败的至圣家族，竟然还能出现你这等人物，差一点老夫都要阴沟里翻船。不过现在杀你以绝后患，也不算太晚。”

　　大荒上人看着浑身杀意缭绕的林羽，笑着开口，但是意念却是向四周扫视而去：“你背后那位凝练出无上魔果的存在呢，叫他一并出来吧，今天你既然敢来这里，那人怕是也来了吧。”

　　“不错，叫那魔头出来吧。”

　　就在这时，在大荒上人走出的那虚空裂缝之后，又有几道强大的气息涌现，一个接一个的身影，从里面走出。

　　足足有七位高手，全部都是满头白发的老者，身上至圣气息流转，无一例外，都是至圣强者。

　　“这就是你请来对付我的帮手？”林羽目光在大荒上人和那七位至圣老者身上瞥过，眼底深处，有着一抹不易察觉的不屑。

　　要知道，他在不久之前，可是在天兵皇朝遗址，击杀了邙山子那些魔道至圣巨头，血神三老，佛门七圣，加在一起，足有二十七位，其中更是有凝练出了功德佛果的佛陀。

　　眼下大荒上人这八位至圣的阵容，虽然恐怖，但难以放在林羽眼中。

　　“对付你？哈哈哈……”大荒上人像是听到了什么大笑话，狂笑不止，看向林羽的目光，尽是讥讽：“你一个连至圣都没有成就，上次也就依靠一件魔宝威能偷袭，才让老夫负伤的蝼蚁，老夫一人就可灭杀。这次之所以会去各大鼎盛皇朝，联络这些旧友，是为了杀你身后之人。”

　　其他那七位至圣，虽然没有开口，但一个个神态傲然，根本就没有将林羽放在眼中。

　　他们都是紫薇大陆上，现在仅剩不多的那些鼎盛皇朝的老祖，这次过来的目的，是林羽身后那位魔道巨头。

　　“今天就我一人而来。”林羽淡淡开口，以他现在的实力，再也不需要扯个虚假人物出来，震慑其他人了。

　　“如果只是你一人来，今天让你死无全尸。”大荒上人语气森然。


第四百四十五章 一招镇压

　　就在大荒上人和其他七位至圣强者现身之时，天帝郡之外的虚空，立刻也有一个个圣道高手，感应到了这边的情况显现身形。

　　八大至圣，实在太过显眼了，至圣威压惊天动地，使得那些早就关注天帝郡情况的那些圣者，第一时间察觉，赶了过来。

　　“总共八大至圣！大荒上人竟然将紫薇大陆上，七个鼎盛皇朝的至圣，都请来了！”

　　“八大至圣啊，在那两次紫薇浩劫之后，紫薇大陆上，平时连一个至圣强者都很难见到，现在竟然出现了八个。”

　　不少到来的圣者，看到那八大至圣，纷纷惊呼出声。

　　“八大至圣，全部都为林家的林羽而来。上一次，有人携四件至圣器，围攻林家，被林羽解围。最后更是连大荒上人出手，都被击退。没有想到这次，竟是八位至圣，联手而来，林家危矣。”原本天齐皇朝的主宰者，皇室齐家的人到了。

　　齐帝看着天帝郡深处的场景，感慨不已。

　　上一次林家就本应该灭亡了，但最后被林羽强势逆改了解决，但是这一次，恐怕是真的在劫难逃了。

　　“八大至圣联手而来，不是为了林羽。他虽然惊艳，但是还不够这个资格。八大至圣，是为了林羽身后那位魔道强者来的。只可惜，那位魔道强者，似乎没有来。”紫风皇朝的帝主，也叹息着说道。

　　“时间，还差一些时间啊。只要再给林羽一些时间，等他登临至圣境，就算不用借助他人之力，他也可以应对任何的场面。千秋，你要比林家那人要幸运的多，没有这么多的仇敌，而且这次又得到了域外剑冢的传承，要尽快成就至圣啊。到时候，我们通天剑派就可以扬名紫薇。”

　　在紫风皇朝阵营不远处，一袭白袍的原剑空，和同样一身白衣的孟千秋站在一起。

　　原剑空的修为依旧是亚圣，但是孟千秋散发出的圣道法则气息，却是已经从亚圣，蜕变成了王圣。

　　这一对师徒，徒弟已经后来居上，成就超越了师傅。

　　而且在孟千秋的眉心，还存在着一个印记，那印记宛若无数的剑气，剑意凝聚，时时刻刻都散发着一丝丝的能量，融入他的修为之中，使得他的实力，时刻都在攀升。

　　孟千秋闻言，没有说话，只是遥遥地看着天帝郡深处那个只见过几次，但却给自己留下深刻印象的青年。

　　“哎……可惜了，这个林羽，不该现在回来的，要是能够再隐匿个数百年，等实力大成，那紫薇大陆上，能够对他产生威胁的人，就屈指可数了。”

　　“嘎嘎嘎，不就在是林家祖地上，凝聚了一方污池吗？羞辱林家战死族人，和历代先祖的英灵又如何。现在这么贸然现身，死了也白死。”

　　真极魔宗宗主华天辰，毒神宗宗主空毒圣者，都暗自轻语。

　　除了他们这些天齐皇朝内，或者天齐皇朝周边皇朝势力的圣者来了之外，还有一些较远一些的皇朝，也有大量的高手降临。

　　千水皇朝辛家这有王圣高手坐镇的势力，天一皇朝的皇室高手也有成就了圣道的皇族成员来了。

　　八大至圣齐齐现身，这在第二次紫薇浩劫之后，已经是极为罕见的场面，基本上能够赶来的圣者，都会赶来。

　　而天帝郡中心，此刻的气氛，也颇为诡异。

　　大荒上人几个，对于林羽那一句“今天就我一个人而来”，心底有些不太相信。

　　“哼！不管你背后之人来没来，老夫先出手擒下你，他要是来了，老夫不信他不出手。”大荒上人脸上闪过一丝狰狞，身子突然往前踏出一步。

　　而其他七位至圣，虽然没有出手，但是都神情戒备了起来，像是在防御着那还没有到来的魔道高手。

　　“不知死活，这是我和北荒皇朝的恩怨，我不想牵扯其他人，要是识相的，就马上离开这里。”林羽对着朝自己毕竟过来的大荒上人，视若无睹，反而朝着其他七位至圣瞥了一眼。

　　其他七位至圣听闻这话，全部发出冷笑。

　　“我看不知死活的人，是你才对。”大荒上人身子猛地一闪，一下出现在了林羽身前，干瘪的手掌，穿梭层层虚空，一下出现在了林羽的头顶上方。

　　而与此同时，大荒上人的至圣器，黑杀神镜，这个时候，也飞射了出来，漂浮在上空，射下了一片镜光，将其守护在内。

　　很明显，他也在防备林羽身后那位魔道高手。

　　不过，就在大荒上人手掌即将抓到林羽头顶的瞬间，他整个人面色猛地一变，因为他感受到了一股强烈的危机在心中产生。

　　而且这股危机的源头，不是在外面，而是来自自己面前，这个还没有成就至圣的小人物。

　　轰！

　　还没有等大荒上人有所反应，林羽已经动了，手掌伸出之间，使得身前的虚空，猛烈坍塌，散发出的那股气势，竟然在这一刻，彻底地压下了大荒上人。

　　甚至，大荒上人这位至圣，在其面前，也显得弱小不堪，就像是烛火和星辰的光辉，有着天与地的差别。

　　大荒上人没有反应过来，不远处那其他七位至圣没有反应过来，远处在天帝郡外，遥遥关注里面情况的诸多圣道高手，更没有反应过来。

　　他们只感受到，林羽身上散发出一股惊天动地的气势，紧接着一声巨响之后，林羽探出的手掌，就已经一举打破了黑杀神镜的镜光守护，一把将大荒上人给捏住。

　　在林羽六倍于他的力量之下，大荒上人连反抗的余地都没有，全身的力量全部被死死地压缩会体内封印起来，整个人就像是一条死狗，被林羽提在了手里。

　　只是简简单单的一击，大荒上人这位名动天下，就算是在紫薇大陆上，都排的上号的至圣强者，就被林羽轻易击败擒拿了。

　　这震撼性的一幕，看得天帝郡外，那些原先认为林羽死定的各方圣者，全部都傻掉了，一个个瞪大眼睛，几乎要将眼珠子都瞪出来。

　　这样的一幕，以他们的心境，也接受不了。

　　“你不是要在我们林家祖地，设立这污池，以羞辱我们林家先祖和族人嘛。你既然喜欢这么玩，我就陪你玩个够。”

　　林羽抓着大荒上人，眼中尽是暴戾之气，他伸手一抓，全身力量流转，不远处那方污池，立刻缩小，带着浓浓的恶臭气息，被林羽封印成了一个小点，随即狠狠地打入了大荒上人的体内。

　　并且在林羽真气冲击之下，那污池内从各个虚空位面吸纳而来的各种隐晦肮脏之物，全部都扩散到大荒上人全身每一寸的血肉之中。

　　“啊……小畜生，我要杀了你！”大荒上人发出凄厉的惨叫，遭受到这种屈辱，使得他整张面庞，都涨红起来。

　　他开始燃烧至圣法则，整个人的气息，以一种极端的方式，强行提升，他被林羽封印在体内的力量，再次有了一种要爆发出来的迹象。

　　“放开大荒兄！”

　　其他七位至圣也反应过来，齐齐祭出至圣器，同时出手，冲着林羽爆发惊天一击。

　　“叫你们走，却偏不走，既然这样，你们都留下来和你们的大荒兄作伴吧。”

　　林羽面对七位至圣的联手一击，面色丝毫不变，甚至可以说是一点都没放在眼中。

　　他抓着大荒上人的手掌，猛地一紧，立刻一股更加磅礴，浩大的力量，冲进后者体内，将其原本蠢蠢欲动，要破开封印冲出的力量，又再一次压制下去。

　　与此同时，他脚步往前踏出，体内冲起一股无比强大的魔气。

　　这股魔气之中，还蕴含了一股无比罪恶的气息。

　　在魔气深处，一座巨大的古老城池冲了出来。

　　那七位至圣，运转至圣器爆发的联手一击，轰击在这古老城池之上，立刻所有的威能，就被吞噬了进去，整座城池只是稍微震荡了一下，随后就不能再激起任何的浪花。

　　“怎么可能！这是……”

　　“罪恶之城，曾经一位魔道不朽存在留下的秘器！”

　　那七位至圣强者，见到这做散发着无尽罪恶气息的古老城池，轻易抵挡下自己一击，都面色大变。

　　他们震惊于这件凶名赫赫的魔器的出现，更震惊于这件连他们催动起来都费力的魔器，竟然可以被林羽这个连至圣都没有达到的人催动。

　　“此人绝对有古怪，居然可以将大荒兄一招镇压，现在手中竟然还掌握了罪恶之城！”

　　那七位至圣震惊的同时，依旧没有要退走的意思，相互之间依仗一种奇特的阵型站定，将七件至圣器再度催动起来。

　　“不知死活，真以为就凭你们几个，可以是我的对手。实话告诉你们，至圣境界的存在，陨落在我手中的，也有二十多位了。”林羽气势冲天，整个人踏在罪恶之城上，魔威滔天，其身上更是有一种因为修成不灭外体而形成的邪异。

　　在他说话之间，他手掌一扬，手中的大荒上人，立刻就被罪恶之城散发的一股吸力，吸扯住了，整个人被死死地钉在城池表面。

　　“你们北荒皇朝和我林家的恩怨，就在今日了结，不仅你要死，就连你们所有北荒皇室之人，也要承受我的怒火。”林羽站在罪恶之城上，手掌一抓，立刻大荒上人体内的至圣法则，一道道地他强行抽了出来。

　　大荒上人身上的气息，立刻开始暴跌，越发无法抵挡那些之前渗透入他体内的那些阴晦肮脏之物。


第四百四十六章 两大传奇至圣

　　“啊……”

　　大荒上人发出凄厉的叫声，面目彻底扭曲起来。

　　听到这惨烈叫声，那天帝郡外，各方势力的圣者，全部头皮发麻。

　　事情的发展，完全出乎了他们的意料，林羽不仅没有被杀，反而反过来，将大荒上人擒拿，在生生地抽取至圣法则。

　　这是何等凶残的壮举。

　　一般至圣强者之间，就算是激烈搏杀，也少有能够杀死对方的，毕竟一个至圣级强者铁了心要逃遁，那同级武者之间，很少有可以阻拦住的。

　　就算是真的不死不休，非要分出死活，那一般也会是两败俱伤。

　　而会现在大荒上人这种情况，只有一个可能，那就是双方之间，实力差距太大了，两个人已经不再一个层次上了。

　　“这林羽，每一次回来，实力都会有一个质的提升。他这是什么妖孽天赋……”紫风皇朝的帝主说话之间，声音都有些发抖。

　　“林家竟然出了这么一个妖孽！”天齐皇室的齐帝，神情更加复杂，原本齐家和林家是不相上下，但是林家出了林羽这个怪胎之后，以后林家注定会辉煌极致，再也不是齐家可以仰望的了。

　　“和此人同生在一个时代，真是一种悲哀。”孟千秋看着天帝郡战场，笑容苦涩，他自付就算是自己达到了至圣，恐怕依旧要差林家那青年，太多太多。

　　还有其他一些势力的圣者，见到那战场中的情景后，无疑不心绪复杂。

　　而在天帝郡战场内，林羽抽取大荒上人至圣法则的同时，另一只手掌，隔空一抓，打开了一条宽大的虚空通道。

　　而通道的尽头，直达北荒皇朝的地域。

　　原先北荒皇朝的皇室族人，已经重新回到了皇城，重新统帅皇朝大地。

　　不过林羽这一抓，却是直接穿透无尽虚无，覆盖住北荒皇朝的整座帝都。

　　但凡有身上有北荒皇族的血脉者，尽数被林羽以神血道感应到，全部吸扯而出。

　　不管是亚圣，王圣，还是圣者以下的武者，只要身上有大荒上人血脉的，全部都被林羽那一只手掌，给生生摄拿而起。

　　“当初凡是进来天齐皇朝，参与围杀过我父亲的，或是主张围杀我父亲，通通都要死！”

　　林羽将圆满的极念道运转，意念之力分化万千，立刻就强行从所有摄取出来的武者中扫过，窥探出他想知道的消息。

　　下一刻，那些密密麻麻的武者中，有一小半，全部在下一刻，身子轰然崩溃。

　　而剩下的一大半北荒皇室族人，也被随着林羽神血道运转，被强行抽取出了所有武道圣体血脉，废掉了修为。

　　“啊……”大荒上人眼睁睁地看到这一幕，却无能为力，眼眶都要瞪裂，扬天嘶吼：“圣光王，万旭王，你们两个还不出手！”

　　“我们已经拖延了不少时间，请圣光王，万旭王出手！”另外七位至圣，也发出嘶吼。

　　轰！

　　下一刻，天地骤然大变，天空之上，瞬间衍生出无尽的黑白二气，将整个苍穹全部遮蔽。

　　两股无比强大，远超普通至圣的气息，出现在天地中。

　　“我等二人本以为这次可以镇压一位凝练三位无上魔果的大魔头，却是没有想到你这位小魔头，竟然也已经成了气候，也罢，今天就先将你镇压。”

　　一个苍老的声音在整个天地间回想，突然，一半的天地中亮起了一片刺目的白光，而另一半的天地，却是阴暗幽森，宛若宇宙黑洞一般。

　　一位身穿白袍，头戴一顶白金皇冠的老者，一个身披黑色斗篷的中年男子，同时出现在这天地中。

　　随着这二人的出现，天地间的黑白两色，越发地分明。

　　“圣光皇朝的圣光王，万旭皇朝的万旭王！天呐，竟然是他们这两位至圣中的传奇存在。”

　　“这两位高手，一位凝聚出了光明道果，一位凝聚出了黑暗道果。这二人联手，不朽之下，极少有可以和他们抗衡的。”

　　“是啊，当初得到了不灭邪皇部分传承的不灭真君，邪法大成，最后还是被他们两个给生生镇压了。大荒上人他们竟然请到了这两位高手。”

　　天帝郡外，那各方势力的圣者，见到天地的惊变，以及白袍老者和黑衣中年男子的现身，纷纷惊呼出身。

　　这两尊高手，至圣之中的传奇，无数的战绩验证了他们那强大的实力，连第二次紫薇浩劫，都没有让他们身陨，连不灭真君这样的人物，都被他们镇压。

　　他们一出现，连林羽面色都凝重了起来。

　　这两个人，任何一个，给他的感觉，都不比凝聚了功德佛果的三心佛陀弱小，两个人站在一起，相互间的气息，更是互补互助，阴阳交融，有一种质的蜕变。

　　“难怪敢光明正大在这里等我，哪怕是我背后有可能存在凝练三大无上魔果的强者，都不顾及。竟然是请来圣光王和万旭王。”

　　林羽站在罪恶之城上，笑容阴森了起来。

　　圣光王和万旭王的名头，他当然知晓，仅仅将当初的不灭真君镇压一事，就已经名动整个紫薇大陆。

　　特别是他们两个，一个凝聚了光明道果，一个凝聚了黑暗道果，因领悟的极致奥义特殊，使得他们联手之下，发挥出的战力，绝对不是一加一等于二这么简单，而是足可以让他们匹敌甚至战胜凝聚三枚无上魔果的高手。

　　魔道一途，有七条主支脉，可凝聚无上魔果，证得不朽，而正道之中，也有七脉，分别是光暗和五行的玄妙。

　　“哈哈哈，小畜生，今天你走不了的。圣光王和万旭王齐来，当年的不灭真君都被镇压，今天你也要死。”大荒上人发出癫狂大笑。

　　“那我先杀了你。”林羽眸光一冷，手掌虚抓一把，立刻有一片邪光，从他手掌射出，随即那被钉在了罪恶之城上的大荒上人，整个人竟然开始融化，所有的精华，汇聚到了林羽手中，变成了一枚血神丹。

　　“放肆！”

　　圣光王和万旭王见到林羽在自己降临后，还敢行凶，一个个都大怒起来。

　　“死！”

　　两个人一出手，就是雷霆之势，在他们的体内，各自冲出了一枚拳头大小的果实。

　　这果实，不像是魔道无上魔果那样，魔气森森，反而充斥着一股堂堂正正的浩瀚气息。

　　砰！

　　两枚魔果压下，每一枚仿佛都有着星辰的重量，压下之际，整个天帝郡的虚空，彻底塌陷。

　　林羽更是感觉到一股茫茫大力加身，整个身子被光芒和黑暗浸染，身体一半炙热，一半阴冷。

　　更有一种，被无形之力，撕扯血肉的剧痛。

　　如果不是他修成不灭外体，肉身强大之极，换一个至圣前来，立刻都要灰飞烟灭。

　　“光明道果，黑暗道果，光暗合一！好好好，圣光王，万旭王，你们插手进我和大荒上人的恩怨，今天冲我出手了，今天也要付出代价。”

　　林羽忍受着全身光明和黑暗力量的侵蚀，和那种撕裂般的剧痛，发出长啸。

　　凝聚出了光明道果，和黑暗道果的高手，如果只是单独来上一位，还不怎么样，顶多就是比三心佛陀厉害一丝罢了，林羽完全可以轻易解决。

　　但是此刻两者光暗交汇，衍生出了阴阳混沌的玄妙，那就是非同小可了。

　　“哼！不知死活，到了现在还在逞口舌之利，面对圣光王和万旭王，今日绝对难逃一死。”

　　那七个被大荒上人请来助拳的各大皇朝至圣，听到林羽的话语，一个个均是冷笑连连。

　　自从紫薇第二次浩劫之后，紫薇大陆上，还没听说过，还有人可以正面抗衡这两尊传奇至圣的联手。

　　“我看不知死活的，是你们！我先杀你们几个，再来解决圣光王和万旭王。”

　　林羽浑身真气流转，一波接着一波地真气能量，不断地涌动，开始对抗体内光暗两股力量。

　　不过他这边刚一对抗，光明道果和黑暗道果就进一步压下，光暗交织，吸纳周天元气能量。

　　在这一刻，圣光王和万旭王根本已经不是在用自己的力量了，而是以光明道果和黑暗道果结合后引动的天地之力。

　　“给我滚开！”

　　林羽双手往上一撑，罪恶之城狠狠地飞出，迎击向黑暗道果，而同一时间，在他的体内，又有一片刺目的金光，冲天而起，在黑白二色充斥的苍穹内，硬生生地挤出了一片金色的地带。

　　无穷的龙吟响彻，金光之内，万龙巢显现而出，龙威浩瀚，朝着光明道果冲击过去。

　　轰！轰！

　　两阵巨响，在这两件威力超过至圣器的神兵面前，光明和黑暗两大道果，终于无法再继续压下。

　　黑暗道果散发的黑暗之力，被罪恶之城给暂时吸纳了进去。

　　而光明道果那炙热的光明力量，面对龙族第一神兵，更是被里面庞大的龙元，给反涌了过来。

　　趁着这一机会，林羽身形骤然一动，整个人朝着其他至圣高手，扑杀而去。

　　“找死！”

　　圣光王和万旭王见到这一幕，体内圣道法则流转，要出手拦截。

　　但就在这时，林羽像是早就有所预料，手掌一挥，六道宝轮浮现而出，随着他手指一点，立刻间，三大魔果的玄妙魔纹，尽数被他烙印到了宝轮内部。

　　轰隆！

　　下一刻，六道宝轮震动，喷出一道六色霞光凝聚的飞瀑，如同天河垂落，承载着三枚无上魔果的虚影，狠狠地朝着那圣光王和万旭王冲击而去。


第四百四十七章 光暗大结界

　　“这三大魔果的气息……不对，你能施展这一击，不是魔器本身的威能，而是你本身领悟了三支魔道的极致奥义！你身后根本没有什么魔道至圣，那个人恐怕就是你！”

　　圣光王感受到那三枚魔果虚影的玄妙，面色豁然一变，满是惊骇之色。

　　他比大荒上人，在境界上又高出了不少，毕竟是领悟了某一极致奥义的人物，一下子就察觉出来，林羽能够用六道宝轮施展蕴含三大魔果玄妙的一击，并不是六道宝轮本身铭刻了三大魔果的玄妙，而是林羽明悟其中奥妙，借助六道宝轮施展。

　　林羽没有理会圣光王的惊呼，趁着六道宝轮这一击阻拦住圣光王和万旭王时，整个人速度提升到了极致，一下子出现在了那七位至圣跟前。

　　那七位至圣，全部都吓得不轻，万万料想不到，林羽竟然如此的凶猛，在圣光王和万旭王联手之下，竟然还能杀出来攻击自己。

　　他们一个个惊怒的同时，立刻身形爆退，谁都没有要和林羽交手的意思。

　　毕竟刚才大荒上人，一招就被林羽擒拿击杀，这血淋淋的例子，就摆在眼前。

　　虽然不愿意相信，但是他们也不得不承认，他们和林羽的实力，相差太多了，没有凝聚出道果，魔果，佛果的高手，简直已经没有和林羽交手的资格。

　　“之前让你们走你们不走，现在想走，晚了！”

　　林羽浑身杀气四溢，不灭外体运转而起，速度快到绝巅，在虚空留下了一道道邪气滚滚的身影，分别在七位至圣面前，穿梭而过，并且打出了一掌。

　　“噗……”

　　七位至圣全部身子一震，口中鲜血狂喷的同时，身体不由被震退了回去。

　　而就在这时，在他们身后，一片六色霞光疯狂涌来，将七人身体猛地卷住。

　　“不好！”

　　七大至圣同时面色大变，剧烈地挣扎起来。

　　不过那六色霞光，此刻却是宛若实质一般，变得非常的坚韧，任凭那七个至圣如何挣扎，都无法挣断。

　　而更要命的是，下一刻，一道邪异的影子，一闪之下，已经来到近前。

　　林羽森然一笑，瞬间打出七掌。

　　每一掌之间，都蕴含了六位至圣总和之力。

　　砰！

　　七位至圣各自遭受一掌，全部身躯爆碎，化为了一片血雾。

　　林羽伸手一招，将七大至圣的至圣法则，纷纷收取了出来，并且将它们躯体爆碎的血肉精华，通通炼化成一枚枚血神丹。

　　七位鼎盛皇朝的至圣老祖，全部布上了大荒上人的后尘。

　　他们七位一死，天帝郡外，那远远观望的各方势力圣者，再次引发一片惊天骇浪。

　　至圣级的高手，在如今经过两次浩劫后的紫薇大陆，那已经是最顶尖的强者，平时根本不显与世间，那些亚圣，王圣强者，想要见上一面都困难。

　　之前很多圣者，就是因为八位至圣齐出，而惊叹，可是如今，这八位圣者，却尽数被人斩杀在了眼前。

　　这种震撼，难以用语言形容。

　　“该死！该死！今日非除掉你这魔头不可。”

　　“死！”

　　圣光王和万旭王同时发出怒吼，截断了六色霞光，打破了三枚无上魔果的虚影，气势汹汹地冲杀而来。

　　而他们的光明道果和黑暗道果，也不再和罪恶之城，万龙巢纠缠，飞回到了他们头顶。

　　整个天地再次被黑白二气遮蔽，连万龙巢的金光，六道宝轮的六色霞光，通通都被压迫了回去。

　　好似在这一刻，整片天地，只能存在黑与白两种色彩。

　　圣光王和万旭王，这一次是彻彻底底地怒了。

　　他们之前出手，因为是面对林羽这种还未成就至圣的人物，心中尽管已经高看，但还是大意了，没有施展出真正的实力。

　　但是这一刻，七位至圣，当着他们的面被林羽击杀，使得他们二人，在暴怒之下，终于展现出了当年镇压不灭真君的威严。

　　“天地大磨盘！”

　　两尊王者出手，光明与黑暗的力量，在他们身上交织，卷动漫天的黑白二气。

　　下一刹那，天帝郡所在的那片空间，发生聚变，似乎从整个紫薇大陆的世界中，被生生剥离了出来。

　　天帝郡上空，出现了一片由无尽光辉凝聚的银白能量层，而在下方，则是出现了有无尽黑暗气流凝聚的黑暗能量层。

　　两片能量场，往中间缓缓推进，如同两个巨大的磨盘，要将中间的林羽，彻底底碾碎。

　　林羽感受到四周的虚无，开始坍塌，陷落，而且随着那黑白能量场，那两大磨盘的碾压下来，这种虚无地坍塌，就越发地剧烈。

　　他双手一翻，一手指天，一手按地，立刻间，六道宝轮飞起，冲上天空，死死地抵住那光明能量场的压下，同时罪恶之城带着滚滚罪恶气息，往下坠落，抵住黑暗能量场，阻止它继续上升。

　　而林羽本人，则是站在万龙巢上，漂浮在这白与黑之间。

　　万龙巢内，一道道龙形光华冲出，也分成两拨，运转威能分别抵抗光明和黑暗能量层。

　　“可恶！圣光王和万旭王，这两大高手，领悟的偏偏是光明和黑暗的终极奥义。凝练出了道果，单独一个，力量就差不多有四五个普通至圣的总和，但是两个人联手，全力施为，却是可以爆发出十五个以上至圣的力量，而且那种力量还是那种完全融汇一体的。”

　　林羽面色平静，眼神清明无比，要只是单独面对一人，以他的实力，根本就不在乎。

　　但是两大高手，真正联手施展实力，那就不一样了，爆发出的威力，远远不是邙山子那十几个魔头借助罪恶之城发挥的威力可以比拟的。

　　邙山子那十几个至圣魔头，联手一击，虽然同样汇聚了十几个至圣的力量，但是在林羽三大魔果的无上玄妙之下，力量会被重新分化开来，如一盘散沙。

　　但是圣光王和万旭王的攻击，却是不会，他们也是凝聚了无上道果的存在，林羽的魔道极致奥义，奈何不了他们。

　　眼下，如果不是林羽手中有六道宝轮，罪恶之城，万龙巢这种超越至圣器威能的神兵在手，恐怕情况还要更加的不利。

　　“哼！还好今天来了一趟，你这魔头还没有真正达到巅峰，要是再过些年月，怕是连我们都要镇压不下你来。今天不惜一切代价，都要击杀了你。”

　　身穿白袍，头戴白金皇冠的圣光王，看到林羽运转几件强大神兵，暂时定住了天地大磨盘，瞳孔微微一缩。

　　这种超过至圣器威能的神兵，催动一件，都需要消耗无尽的真气能量，林羽却是将三件神兵，全部都催动到极致，而且还一副轻松的模样，他的元气浑厚到了什么地步？

　　万旭王也脸上也隐隐流露出惊容，还未成就至圣，就已经有了这样的实力，那真要是踏入至圣境界，那还得了。

　　一时间，两位传奇至圣，目光交织了一下，眼中都闪过了一丝决绝。

　　“手引苍穹之光！”

　　“掌聚幽冥之暗！”

　　两个不同的声音，几乎在同时响起，圣光王和万旭王同时打出了一掌。

　　那光明道果和黑暗道果，浮现在他们的掌心，似乎和他们的手掌，融汇一体。

　　一人手掌按天，一人手掌按地。

　　轰隆！

　　天地剧烈晃动，无尽的苍穹，被圣光王按天的那一掌，从中强行分了出来。

　　在这苍穹光幕之后，茫茫宇宙，那浩瀚无边际的星空中，一颗颗星辰，似乎全部都被他这一掌引动，一缕缕光芒，被牵引了过来，全部垂落到了紫薇大陆之上，最后汇聚到了圣光王的那这一掌之中。

　　而同一时间，大地裂开，好似被打通到了冥土之中，无尽的幽暗之气，随着万旭王那一掌，也被纷纷抽取而出，汇聚到他手心。

　　两大传奇至圣同时出掌，光与暗交织一起，凝聚成了一只融汇了黑白之色的巨大手掌。

　　这手掌，每一根手指，都超过百丈，五指伸开之后，更是不断地往外延伸，气势惊天动地，有一种要遮蔽整个天地的气魄。

　　林羽被这黑白大手笼罩，感觉四周的空间，都发生了剧变，隐隐有一股封印之力衍生出来，针对着自己，使得自己身躯，突然有一种难以动弹的感觉。

　　“光暗大结界！”

　　“竟然施展出了光暗大结界，看来圣光王和万旭王是真的愤怒了。当初不灭真君，就是在这一招之下，被生生封印镇压的。”

　　“这一招之下，至圣中人，有几个可以挣脱？”

　　天帝郡外，那远远观战的诸多圣者，都发出惊呼，他们就算隔着如此之远，都感觉到，四周虚空的变化，受到那泄露出的一丝封印之力的影响，感觉身子动弹一下，都颇为费力。

　　而正面面对这光暗大结界的林羽，遭受到什么样的威能，他们不用想也猜测得到。

　　所以，在这一刻，不少人心中都为林羽叹息了起来。

　　天帝郡内，那只汇聚了无尽光芒和黑暗的黑白大手，往下抓落，它笼罩住的区域，时空仿佛都已经静止了，连虚空中的虚无元气，岁月时光的力量，似乎都一同被封印。

　　而林羽也难以动弹，只能看着那只手掌渐渐地开始合拢。


第四百四十八章 击杀双王

　　“给我破开！”

　　林羽发出怒喝，体内一道血光射出，一身血衣的血魄神体分身，显现而出，出现在了林羽的身旁。

　　磅礴的神力，从血魄神体分身之上涌出，和林羽本尊连成一体。

　　那罪恶之城，六道宝轮，万龙巢更是像吃了一记大补药，开始疯狂暴动，对四周的封印之力，展开冲击。

　　与此同时，那大荒上人的黑杀神镜，还有其他七位至圣的至圣神兵，也被林羽和其分身瞬间炼化，同样催动起来。

　　还有林家先祖的太虚神刀，也被再次祭出。

　　九件至圣器，辅助罪恶之城，六道宝轮，万龙巢，也开始疯狂的冲击，每一件神兵，都被注入了足够的元气能量，发挥出了绝巅的威能。

　　除此之外，林手中出现了天兵令，挥动之间，他从天兵皇朝遗址中带出的四具还完好的至圣级天兵甲士，也显现出来，站在林羽身边，同样发起猛攻。

　　四具至圣级天兵甲士，就相当于是四个至圣和四件至圣器的结合，而且威力还有超出。

　　林羽这一番施为，凶猛地一塌糊涂，将光暗大结界的封印之力，都硬生生地逼开。

　　那朝着林羽合拢的黑白大手，都像是受到了一股无形之力地阻拦，难以继续合拢，甚至那五根手指间，都隐隐崩裂出一条条的缝隙。

　　“厉害，厉害，比起当初的不灭真君都要厉害得多。不灭真君当初只是不灭邪心圆满，难以被我们彻底杀死而已，除却这一点，其实力远远不如你。不过今天，你依旧要死！”

　　圣光王看向林羽的目光，越发地忌惮，眼中杀意森森，他手掌一挥，立刻一根通体散发着刺目光华的权杖，出现在了他的手中。

　　这权杖，通体宛若水晶铸造，晶莹剔透，光华流转之间，散发出的刺目白光，竟是使得四周的虚无都开始扭曲，其散发出的那股气息，虽然没有六道宝轮，罪恶之城强大，但也要超出了一般的至圣器。

　　“光明权杖！圣洁皇冠！荣耀之袍！”

　　圣光王发出低喝，将手中的权杖祭出，同时间，他头上戴着的那顶白金皇冠，身上披着的长袍，也通通飞出，均散发着不输光明权杖的强大气息。

　　这三件神兵，是一套的存在，全部蕴含了光明一道的极致真意，三者相合，威力甚至要超过单独一件的罪恶之城和六道宝轮。

　　而万旭王那边，也祭出了三件神兵，分别是一口黑色的镰刀，一条散发着幽光的锁链，还有一件漆黑的斗篷。

　　这三件神兵，不在圣光王那三件之下，是万旭王压箱底的宝贝。

　　这六件神兵一出，加持在那光暗大结界之上，圣光王和万旭王还嫌不足，竟然将光明道果和黑暗道果，也一并祭出。

　　轰！

　　得到了一股强大外来力量的支持，那黑白大手再次往里握紧，封印之力，千百倍的增长。

　　“不知死活！真以为可以将我封印！”

　　林羽遭受那无边的封印之力冲击，身上邪气森森，眼中更是有片片魔云凝聚。

　　突然间，他体内冲出了一片刺目的金光。

　　这片金光，和万龙巢散发出的金光不同。

　　万龙巢散发的金光，蕴含着滔天的龙威，显得恢弘浩大，但是此刻从林羽体内，冲出的这金光，却是充斥着一种虔诚，慈悲之意，而且一出现，立刻虚空之中，就想起阵阵梵音，四周的虚空元气，自主凝聚成了莲花之行。

　　在金光深处，一枚金色的果实显现了出来。

　　赫然正是三心佛陀的功德佛果。

　　“今天我以毁灭一位佛门高僧的功德佛果为代价，不信还破不开你这光暗大结界。”

　　林羽手指伸出，三大魔果的魔道玄妙，种种魔果，融汇在他的指尖，随着他一直，全部烙印到了这功德佛果之内。

　　立刻间，这功德佛果，原本如纯金打造的色彩，立马蒙上了一股暗黑的颜色，内部气息，急剧地狂暴起来。

　　三大魔果的无上魔纹，要是印刻在强大魔道神兵，就可以凝聚出魔果虚影攻击，但是印刻在与之奥义相克的佛门功德佛果上，那就会引发剧烈的冲突。

　　而这也真是林羽计划的。

　　林羽没有修佛门功法，这功德佛果的威能发挥不出，而且这单独一枚功德佛果，就算能发挥出威力，本来也是万万破不开光暗大结界的。

　　但是现在，林羽却是打入三大无上魔果的玄妙，要借此自毁功德。

　　这一手段，就真的恐怖了，就连圣光王和万旭王看到，面色都忍不住变化了起来。

　　自毁功德，爆开功德佛果，那威力就相当于是他们自爆自己凝练得道果。

　　不过他们来不及阻止了，功德佛果之内，佛魔两道的奥义玄妙，剧烈的冲突，立刻就引爆了功德佛果，产生的爆破之力，往四面八方冲击。

　　那些往中心压迫过来的封印之力，一下就被炸开。

　　就连那只黑白大手，都直接被崩断了三根手指，手掌也被炸烂了大半。

　　林羽趁这个机会，将万龙巢，六道宝轮，罪恶之城，还有九件至圣器，四位至圣级天兵甲士，运转极致，全力一击，将黑白大手剩下部分，也一举轰碎。

　　而在脱身之后，六道宝轮当先冲出，发出的六色霞光，卷住了圣光王的三件神兵，而罪恶之城却是施展出了和虚空结合的手段，将万旭王的三件神兵，镇压了进去。

　　几件神兵，就这样僵持在了一起。

　　而万龙巢中，无尽元气涌动，凝聚出一条条的天龙形体，却是冲着光明道果缠绕过去，至于剩下的九件至圣器和那四位至圣级天兵甲士，则是纠缠住黑暗道果。

　　这两枚道果，一定要分开镇压，不然的话，两者合一，万龙巢这种强大神兵，都难以镇住。

　　“杀！”

　　林羽发出长啸，血魄神体分身，因为是不朽之躯的底蕴，真气雄厚可以说根本不会耗尽，可以讲每一件神兵，都催动出最大的威能，牵制圣光王和万旭王的其他手段之后，林羽和血魄神体分身，同时杀了过去。

　　唰！

　　林羽本尊，演化出了太古天龙的形体，施展天龙搏杀术，在虚空中一冲而过，强行隔开了圣光王和万旭王。

　　而不等他们有再次联手的机会，血魄神体也冲杀上来，纠缠住了万旭王。

　　四个人展开激烈的大战。

　　“你们联手之势一破，根本不是我对手，今天统统给我死。”

　　林羽本尊和血魄神体分身，单独一人的战力，都比圣光王和万旭王强大太多了，在他们逼迫下，两大至圣非但没有机会再联手，更是被相互隔开更远了。

　　最后，更是连两人的气机联系，都被林羽运转极念道，强行斩断。

　　渐渐地，天地间的黑白二色，开始褪去。

　　“不灭外体！血魄神体！你不仅炼化了三枚无上魔果，还得到了两位不朽级存在的传承……”

　　“该死！要是没有那血魄神体分身，你今天就算从光暗大结界中脱身，也难逃一死啊。”

　　圣光王和万旭王越打越是心惊，特别是二人之间气机联系被斩断之后，完全不是林羽的对手了，每一次交手接触，都被打得全身气血翻腾，身上累计了不少伤势。

　　“照这样下去，情况不妙，先退走再说。”

　　“好！”

　　两大传奇至圣，意念交流了一下。

　　万旭王猛地吸了一口气，整个躯体似乎膨胀了一分，施展全力打出来了一掌，想要先逼退血魄神体分身。

　　不过这时，那血魄神体分身，没有退避，竟然也没有选择抵挡万旭王那一掌，而是直接以自己身躯硬抗，同时他也打出了一掌，攻击向万旭王。

　　这一幕，让万旭王微微错愕了一下，不过待反应过来时，已经没了退路，他一咬牙，全身力量疯狂涌动，狠狠劈在血魄神体的胸口。

　　“砰！”

　　血魄神体分身，强行将劲力承受之后，身子只是微微晃动了一下，打出的那一掌，也狠狠地攻击在了万旭王身上。

　　“嘭！”

　　万旭王的身子，猛然炸开，躯体四分五裂。

　　“啊……”万旭王发出惨叫，血肉蠕动，还要重新凝聚起身体，不过却是被血魄神体分身，先一步摄拿，封印起来。

　　而与此同时，和圣光王对战的林羽本尊，突然间，全身射出一片晶光，在圣光王身上一透而过。

　　圣光王只觉得自己意念一阵刺痛，身子不由出现一怔。

　　但就在这一怔之间，林羽体内又有一片白光涌动，一口骨剑射出，一划而过。

　　紧接着，圣光王的脖子上，出现了一条血痕，头颅高高飞起，而他那无头的身躯，还保持着之前的动作。

　　哗啦！

　　这时，一片通体都由一枚枚细微血晶汇聚的血海，涌动过来，将圣光王的头颅和身躯，全部都卷了进去。

　　“你也进去吧。”血魄神体分身，将封印珠的万旭王，也丢进了血海之内。

　　血海翻滚，里面传来两位传奇至圣凄厉的惨叫，听得天帝郡外那各方圣道高手，毛骨悚然。

　　直到那血海中的惨叫渐渐弱了下去，直至最后没有声音了，那各方的圣道高手，才惊醒过来。

　　“圣光王和万旭王死了？”

　　有的圣者，不可置信地问了一句。

　　“死了！死在了林家那人的手中……”回答的那位圣者，说话的声音，都是颤抖的。

　　今天被他们见到的这场景，实在太震惊了，没有人看到之后，还可以保持平静。

　　之前，那八位至圣被林羽击杀，就已经是在挑战他们心理极限了，传出去恐怕整个紫薇大陆都要轰动。

　　而圣光王和万旭王的陨落，造成的轰动，更是比前者都要剧烈十倍，百倍。


第四百四十九章 万圣朝拜

　　圣光王和万旭王这种人物，在不朽消失的紫薇，真的已经是无敌的存在了，至少在紫薇第二次浩劫后，他们已经是紫薇大路上的无冕之王了。

　　他们两个的名头，就算是其他一些星域大陆，位面空间，怕都是有所耳闻。他们陨落，不可谓不轰动。

　　“紫薇大陆的天，要变了！”紫风皇朝的帝主，发出轻叹。

　　“林家崛起，再也无人可以阻挡！”天齐皇室的齐帝神情复杂，当初和自己齐家平起平坐的林家，从今以后，注定会位列九天之上，接受万千皇朝的朝拜。

　　“林家，林家……”

　　不少圣者都是一脸的复杂之色，林家这次真可谓是一人得道鸡犬升天，因为出了林羽这么一个天才，就注定要紫薇大陆的历史上，留下浓浓的一笔。

　　哗啦啦！

　　这时，天帝郡中心，那片血海瞬间收拢，重新凝聚成了林羽的形体。

　　那圣光王和万旭王已经消失不见，林羽的手中，多出了两枚血神丹，不过比起其他至圣练成的血神丹来，这两枚丹药，散发出的气息，更加的强大，丹药之上的面孔，也更清晰。

　　林羽拿着两枚丹药，注意力却不在它们上面，反而一个人怔怔出神，像是在思考着什么。

　　之前，他在击杀圣光王和万旭王的同时，也在以极念道强行窥探他们的记忆，和修炼感悟。

　　在圆满的极念道之下，强大如圣光王和万旭王这种人物，也难以抵挡，一生领悟武道的玄妙，尽数被林羽窃取。

　　其他的也就罢了，但是他们两个精修光明和黑暗两大极致奥义，却是对林羽帮助很大。

　　林羽站在虚空中，极念道飞快地运转，将两大高手领悟的精华，迅速吸收。

　　那血魄神体分身，站在一旁，也细细地明悟，林羽本尊明悟了，就等于是他这具分身明悟了。

　　过了许久之后，林羽本尊和分身，同时睁开双眼，眼眸中，闪过了一道黑白相间的色彩。

　　“白与黑，光与暗……”

　　林羽眼中露出明悟之色，血魄神体分身，更是一步踏出，将被万龙巢和其他至圣神兵牵制住的光明道果，还有黑暗道果，纷纷吸纳入体。

　　因为已经接受了圣光王和万旭王对于这两大极致奥义的明悟，血魄神体分身，很快就将光明道果和黑暗道果彻底炼化。

　　只要等着血魄神体分身，也达到了至圣级，那么他就可以凝聚出属于自己的光明道果和黑暗道果了。

　　林羽看着血魄神体分身的情况，满意地点了点头。

　　本来，他是准备将这两大道果，熔炼到自己本尊之内的，不过因为他本体，已经炼化过了三大无上魔果，他怕正魔两大的极致奥义，有所冲突，思量之后，还是让血魄神体分身炼化。

　　“这一战，不仅击杀了大荒上人，了结和北荒皇朝的恩怨，倒也还得到不少收货。”林羽将自己的诸多神兵收起，目光在圣光王和万旭王那六件品质不凡的神兵上扫过。

　　还有其他八位至圣的神兵，还有他们身上的各种财富，也不容小觑。

　　林羽想了一下，将那几件至圣器挑出，随即就将血神丹，还有圣光王，万旭王，还有其他八位至圣身上其他的资源，丹药，统统都交到了万龙巢内的林家家主等人手中。

　　有了这些资源，林家的这些族人，实力又可以增长一大截。

　　等处理好了这些事情后，林羽转头，目光朝着天帝郡外看去。

　　天帝郡外，那各方势力的圣者，都不敢离去，看到林羽看过来，纷纷身子一颤，立刻就冲着林羽齐齐一拜。

　　在这一刻，他们虽然没有从林羽身上感受到什么惊人的气势，但是被林羽盯的那一刹那，他们都不由地产生了一种生死不由自己掌控得无力感。

　　面对林羽这种，刚刚击杀八大至圣，还有圣光王，万旭王的凶猛人物，他们怎么能不怕。

　　“林羽将再次重建林家，之后会大摆筵席三日，如果诸位没有什么要事，可以留下来热闹一下。”林羽收回了目光，淡淡开口。

　　他说话之间，将万龙巢一抖，顿时，一道道人影，从这件神兵之内，被送了出来，正是林家家主和林家的诸多族人。

　　那各方势力的圣者，听到林羽这话，哪里敢拒绝，他们在见到林羽那恐怖的实力后，还巴不得和林羽套上点交情。

　　所以此刻，一个个都飞到了天帝郡中，冲着林家家主等人恭喜起来。

　　“书恒兄，恭喜了，你们林家出了这么一位惊才绝艳之辈，今后我们还需要你多关照一二啊。”

　　“冰凤圣者，几年不见，你的修为越发精深了，不久前舍妹还提到你。”

　　“……”

　　不少圣者不敢贸然凑到林羽面前，但是却想林家一些高层交谈起来，语气恭敬谄媚，甚至一些王圣强者，也都不敢摆出丝毫架子。

　　面对这种场面，就算是林家家主的身份，也依旧显得有些受宠若惊。

　　林羽对于这一幕，没什么理会，他将击杀八位至圣得到至圣器取出，打量几眼之后，直接祭出。

　　唰！唰！唰！

　　八件至圣器飞上天空，庞大的至圣威压，从中散发出来，林羽运转天龙炼器宝典中的炼器手法，打出印诀。

　　没几个呼吸的时间，这八件神兵就开始消融，各种材料精华，随着林羽印诀的变化，快速的交织，重新排列结构。

　　没过多久，八件至圣器，被他重新熔炼，祭炼成了一座金色的宫殿。

　　这一座大殿，气势恢弘，散发的至圣威压不在六道宝轮之下，宫殿四周，还有一道道的龙纹显现，其中更是蕴含无尽的禁制。

　　林羽想了一下，就在这宫殿的匾额之上，刻下了“天麟”二字。

　　林家的一众族人，见到这一幕，纷纷沸腾起来。

　　以消融八件至圣器，祭炼而成一座主宫殿，这种手笔，古来罕见，就算有，也不会出现在一般的至圣手上。

　　在祭炼出了这金色宫殿之后，林羽手掌挥动，立刻又有一件件神兵，从他体内飞出。

　　之前，他在天兵皇朝遗址，抹杀了不少亚圣级，王圣级天兵甲士的意念思维，却留下了他们的神兵之体。

　　此刻，这些神兵，也全部都被林羽祭出。

　　在他龙族炼器秘法之下，这些神兵，也纷纷被其重新祭炼，围绕在那金色宫殿四周，形成了一座又一座的新的宫殿。

　　在这之后，林羽又出手，抽取无尽厚土之气，拔起一座座高峰，凝聚成仙山，并且将自己九尊社稷鼎打入其内。

　　最后，更是强行打开通往各个位面的通道，接引过来磅礴的元气能量。

　　特别是炼化了光明道果和黑暗道果的血魄神体分身，更是从浩瀚宇宙，牵引来无尽的光明能量和黑暗能量凝聚，凝聚出了一方黑白二气流转的圆池！

　　这一方圆池，被林羽打入了林家诸多仙山深处，负责调理阴阳，融汇各个位面牵引来的元气能量。

　　一时间，林家所在的这片区域，一下子天地元气，比起之前浓烈百倍，千倍，成了一块修炼宝地。

　　而且必要时刻，那黑白圆池，还可以将积攒起来的能量，全部放出，让林家这些宫殿，爆发出恐怖的攻击力。

　　到时候，就算没有林羽坐镇此地，就算再有数个至圣联手攻来，只要没有圣光王，万旭王这种凝聚出道果的存在，基本上林家这里，可以说是固若金汤了。

　　四周那些圣者，全部都被林羽的大手笔，给吓傻住了。

　　别说是他们，就连林家家主这些人，都吃惊不小。

　　“家主，重振林家荣耀，我已经做到了，至于下面，应酬的事情，就交给你吧。”林羽冲着林家家主传过去了一股意念，随即就自行飞入了一座宫殿之内。

　　“何止是重振当初的荣耀，简直比先祖开创家族时，都要辉煌百倍。”林家家主心中苦笑，他知道以林羽的性子，根本不会在乎这些虚名。

　　今天他会留下各方圣者，会施展这大手笔，塑造山门，全部都是因为自己这些人。

　　林家家主感叹不已，他和其他几位族内圣者，招呼各方势力的圣者，进入宫殿。

　　随后三天，随着林羽在天帝郡内，击杀八大至圣，击杀圣光王和万旭王的事情传出，整个紫薇大陆震动。

　　一些之前收到消息的势力，在确定了这消息属实之后，也纷纷派出圣者，日夜兼程赶来天帝郡。

　　“天碑皇朝，皇室吴帝，领群臣，恭贺林家重建！”

　　“火泽皇朝，顾家家主，领族内诸圣，恭贺林家重建！”

　　“四季皇朝，南宫一族，恭贺林族，雄霸紫薇！”

　　“……”

　　一个接一个强大的皇朝，从紫薇大陆各方赶来，带着厚礼，来到林家。

　　其中有一些强大皇朝，由至圣存在，且亲自出面，带着族内的晚辈，到林家恭贺。

　　一时间，林家的声威，达到了一个极致。

　　万圣来朝！

　　林家几位圣者，心神激奋，从来都没有想到过，会有这么一天。

　　在起初之时，他们几个，面对王圣级强者，心中都有些忐忑，不过这三天来，见到的高手，实在太多了，等到后来，他们也已经麻木了。

　　林家家主和几位族内圣者，招待了一位刚刚到来的至圣，就要朝着林羽所在的宫殿走去。

　　这些高手，都是冲着林羽的面子，才会不远千万里赶来，已经三天了，林羽这个主角，要是一直不露面，那也不太好。

　　不过他们这边刚刚准备动身，外面就传进来一个声音。

　　“圣光皇朝和万旭皇朝的人来了！”

　　不知道谁这么喊了一句，庞大的金色宫殿之内，瞬间安静了下来。


第四百五十章 天机算故人

　　一个个势力来的圣道高手，全部都将目光，看向林家家主那边。

　　要知道圣光皇朝和万旭皇朝的两位至强者，可就是在三日前，被林羽击杀了，这次两大皇朝的人过来，事情就显得很诡异了。

　　林家家主面色沉重，也料想不到，这两个皇朝的高手，竟然在这个时候，还敢上门。

　　就在他思量着是不是要立刻去叫出林羽之时，一个声音从金色大殿之外，远远传了进来。

　　“在下圣光皇朝当代帝主，姬有道，携皇朝群臣，特来请罪。老祖，他受大荒上人欺骗，于林公子为难，实属受奸人蒙蔽，还望林公子不要降罪我圣光皇室，姬氏一族。”

　　“我万旭皇朝，也因为先祖的冒犯，前来请罪，还望林公子网开一面。”

　　在这声音传进来的刹那，林家家主心中悄悄地松了一口气，朗声道：“请两大皇朝贵客进来。”

　　随着他话音传出，林家几位圣者中，那冰凤圣者，还有成就圣者不久的林望月，亲自出去，将两大皇朝之人，迎了进来。

　　其他各方势力的圣者，见到是这么样一个场景，虽然诧异了一下，但也在意料之中。

　　连圣光王和万旭王都死在了林羽手中，两大皇朝虽然还剩下不少高手，但都已经不成气候，上来寻仇的可能性不大。

　　不过他们也料不到，这两大皇朝之人，竟然这么干脆，先祖刚刚被杀，这些后辈就主动上门请罪。

　　要知道，当日被林羽击杀的八大至圣中，除了北荒皇朝的皇室族人被林羽清洗了一遍外，其他七大皇朝旁人都没有受到波及。

　　据传闻，属于那七位至圣的后人，都将根基，搬移出了紫薇大陆。

　　这时，数百位圣者，在冰凤圣者和林望月的带领下，也被引进了天麟殿。

　　圣光皇朝和万旭皇朝，也不愧是由之前圣光王和万旭王这两尊传奇至圣统帅的皇朝，内部高手如云。

　　每一个皇朝之中，圣道高手就超过百位，而且王圣级高手都有数十位，而且在圣光王和万旭王死后，在他们各自皇朝中，竟然还有一位至圣强者存在。

　　虽然这两位至圣，无法与圣光王，万旭王这样的传奇至圣比拟，但到底也是至圣啊。

　　“诸位请坐！”

　　林家家主见到两大皇朝的圣者全部来此，也震惊不小，连忙做了个请的手势。

　　好在这天麟殿，被林羽以八件至圣器精华祭炼而成，内部空间更是宽广无边，牢固异常，容纳各大皇朝到来的圣者，一点也没有问题。

　　在招待两大皇朝圣者之时，林家家主打出了一道法符，将这里的情况，向林羽传送了过去。

　　而在距离天麟殿不远处，一座有王圣神兵材料炼制的宫殿内，万龙巢在其中沉浮。

　　林羽盘坐在万龙巢之内，周身圣道法则以一种极快地速度，在流转不停。

　　而且那六道宝轮也漂浮在了他头上，随着他打入三大魔果的玄妙，凝聚出魔果虚影，使得林羽周身圣道法则流转得更快。

　　很快，在他的身前，一幕幕画面，被他凝聚出来。

　　他这是在演算天机！

　　画面之中，出现了五个年轻的男子。

　　这五个男子，相貌模糊，但一个个都气质非凡，均闭目盘坐在一座山峰之上。

　　他们五人坐下的山峰，相互靠得很近，而且长短不一，远远看去，仿佛像是一只巨大手掌的形状。

　　五座山峰四周，有一缕缕极为特殊的元气流转不停，最后纷纷没入到了五人体内。

　　林羽看到画面中的这一幕，眉头微微一皱，身上流转的圣道法则再次加快，慢慢地，那画面中五个男子的面目，渐渐清晰了起来，赫然是消失已久的朱无涯，古飞扬，东方默，杨旭，齐云天这五人。

　　当初，这五人参悟残神图，被一股神秘地空间之力接引走之后，就彻底消失了踪迹。

　　林羽在成就圣者的时候，就推算过，没有推算到任何的情况，如今他以王圣境界，终于推算出了这五人的下落。

　　在林羽四周，慕锦妃，钟慧瑶，古倾城她们这些人，静静地看着光幕中的景象，呼吸都不由急促起来。

　　“是我哥他们！”古倾城激动不已，指着古飞扬显现的那光幕说着，眼角已经布满泪水。

　　当初一别，如今已经是相隔数百年了，若不是林羽如今实力足够，演算天机，推算出他们的下落，这辈子她都不知道还能不能见到。

　　“别急，既然林羽已经推算到了他们的情况，那用不了多久，就可以找到他们。”慕锦妃拉着古倾城的手，安抚道。

　　“是啊，当初都怪我，拿出那残神图给他们参悟，如果这次还是没有推算到他们的下落，那我……”木青灵有些自责道。

　　“谁也料不到会有这样的结果，这怪不得你。对了，林羽，他们几个现在到底在哪里？”慕锦妃冲着林羽问道。

　　林羽眉头微微皱着，没有马上回答。

　　见到这一幕，慕锦妃试探性地问道：“你没有推算出他们具体在哪里？”

　　林羽轻叹了一口气，道：“他们不在紫薇大陆，我推算到他们在另外一片大陆上。那大陆应该叫做玄天大陆，只是具体的方位，却真的推算不出来了。”

　　他吸纳过不少至圣级高手的记忆，对于附近宇宙星域的一些大陆，星辰，还是知道的，那玄天大陆就在其中。

　　不过在他想要继续深入推算时，却是被一股冥冥中的力量给阻挡住了。

　　其他人听闻林羽这话，都是悚然一惊。

　　什么地方，可以阻挡林羽的推算？

　　要知道，如今林羽虽然是王圣境界，但是他领悟的圣道法则玄妙，却是不输给普通至圣的至圣法则，而且还借助了三大无上魔果的玄妙，一起配合，这还不能推算出具体的方位。

　　由此可以想见，朱无涯他们五人所在地方的恐怖了。

　　“你们也不用太担心，这世上总有一些地方，存在着玄妙。就算是至圣，推算不到的东西也很多。过几日，我去一趟玄天大陆，到了那里，再看看情况。”林羽淡淡开口，他这倒也不全是安慰之言。

　　在这世上，可以阻挡至圣推算的地方，的确是不少，就像之前林羽去过的天兵皇朝遗址，还有双子魔君留下在血海泉眼中那水滴世界，都不是至圣级高手能够推算出来的。

　　除了一些先天的奇异之地外，还有涉及到不朽存在的地方，也都通通不能推算。

　　像朱无涯他们这些可以推算出大概地方的情况，已经算好了，像他自己父亲林道钧的下落，林羽则是一点情况都推算不到。

　　之前，他击杀北荒皇朝当年追杀林道钧那些圣道高手时，强行搜查过记忆，也没有太大的收获。

　　那些人记忆显示，当初他们追杀林道钧，遇上了一股虚无风暴，将林道钧卷了进去，事后他们也推算不出林道钧的下落。

　　“我现在推算不了，那就等我成就了至圣再推算，要是还推算不了，那我就去冲击那不朽，总会找到父亲的！”林羽心中暗暗想着。

　　不过现在既然有了朱无涯他们的消息，林羽自然分得出轻重缓急，决定过些日子，去玄天大陆走一趟。

　　唰！

　　就在这时，一枚法符出现在了林羽身前的虚空。

　　林羽意念一扫，就将法符上的内容记在了心中，他想了一下，冲着慕锦妃几人招呼了一声，就离开了万龙巢。

　　而下一刻，在天麟殿中，一股空间之力在林家家主身边涌动，虚空微微扭曲了一下，随后林羽的身形，一步从里面踏出。

　　“林公子！”

　　看到林羽显现，天麟殿内的诸多圣者，全部都停止了交谈，纷纷站起了身子。

　　圣光皇朝和万旭皇朝的圣者，更是神情惶恐，冲着林羽拱了拱手。

　　两大皇朝领头的至圣刚想说话，却是被林羽摆手打断：“你们的来意，我已经知道了。请罪就不必了，圣光王和万旭王想要杀我，我自然要杀他们。你们放心，我还不会因此迁怒你们。”

　　“多谢林公子。”两大皇朝的至圣，闻言松了一口气，林羽这话是当着这么多皇朝势力，这么多圣者的面说出来的，他们也不担心林羽会食言。

　　林羽见到两道皇朝的圣者，这般表情，也不由摇了摇头。

　　他和圣光王，万旭王本就没有什么仇恨，如果不是这两位传奇至圣，非要杀自己不可，他也不会施展辣手。

　　甚至，就连那其他七位被大荒上人请来助拳的至圣，林羽也事先警告过让他们离开。

　　“这些神兵，本来是你们两大皇朝之物，不过以你的实力，恐怕也最多只能操控一件了。你们各自取回一件吧。”林羽想了想，将击杀圣光王和万旭王得到的六件神兵，也取了出来。

　　看着漂浮在林羽身前的那六件交织在光与暗之间的神兵，整个天麟殿内，死寂一片，落针可闻。

　　诸多皇朝势力的圣者，全部都忍不住倒吸冷气。

　　光明权杖，圣洁皇冠，荣耀之袍这些神兵，每一件威力都超过至圣器，更为重要的还是成套的存在，合成一套，更加恐怖。

　　这种宝物，落到了手里，竟然还会有人肯交出来？

　　圣光皇朝和万旭皇朝的诸多圣者，震惊的同时，更是流露出狂喜之色。


第四百五十一章 不灭真君降临

　　“此话当真？”圣光皇朝的至圣忍不住又问了一遍。

　　林羽没有回答，只是点了点头。

　　“林羽，你真要让圣光皇朝和万旭皇朝的人，挑一件神兵回去？你杀了他们的老祖，这些人或许现在碍于你的实力，只能忍气吞声，但是心中……”林家家主也忍不住意念传音过去。

　　林羽洒然一笑，同样意念给林家家主，道：“他们心里怎么想，我不需要去知道。难道我还会怕他们来报仇吗？凡事都有因果，那圣光王和万旭王欲杀我为因，我杀他们为果。今日两大皇朝的圣者登门请罪是因，我还神兵于他们为果。若果将来，这些人不知死活，想要杀我，我不介意再了结一份因果。”

　　林家家主闻言一怔，随即总算反应过来，脸上苦笑不已。

　　而天麟殿中，在其他圣者同样不解的同时，有几位至圣级强者，却像是想到了什么，喟然一叹。

　　他们明白，林羽之所以会这样做，并不是要在诸多皇朝势力面前故作大方，而是其内心已经根本不在乎了，不在乎那威力比起至圣器超过一丝的神兵，不在乎那两大皇朝之人。

　　随后，圣光皇朝那位至圣，挑选了圣洁皇冠，而万旭皇朝的至圣，则是将万旭王留下的一口黑色镰刀挑走。

　　之后，在林家家主等人安排，宴会继续进行。

　　这次王圣汇聚，可以说是极为罕见的盛事，一些圣道高手，各自交流心得，受益不小。

　　原先，林家原本只打算大摆筵席三日，不过后来，却是足足延迟到了五日之久。

　　在第五日的时候，一股庞大的威压，骤然降临天帝郡。

　　那威压之强大，比起之前的圣光王和万旭王都要厉害得多，而且威压之中，还有一股滔天的邪气。

　　“不灭真君，前来拜会！”

　　一个朗朗的声音，传了进来，使得天麟殿内的诸圣，齐齐变色。

　　这个声音，震荡虚空，传进来的同时，更有一股磅礴的意念之力，跟着涌入。

　　被这股意念之力扫视到之后，殿内所有的武者，都觉得自己脑海之中，出现了一个虚幻的身影。

　　此身影，是一个高大的男子，双目中充斥了一股妖异之意，眸光流转之间，隐隐有种主宰人心神的能力。

　　天麟殿中，那些普通的亚圣，在这股意念之力的侵蚀下，竟然无法从脑海中那个虚幻的身影中挣脱出来。

　　而王圣级的高手，也是用尽全身实力，才可以勉强挣脱。

　　至圣级高手，虽然挣脱不难，但是也有影响。

　　仅仅靠着一个声音，一缕扫视进来的意念，就有如此威能，不灭真君的实力之恐怖，已经可想而知了。

　　“远来是客，请进！”

　　这时，林羽的声音响起，同样带着一股浩大的意念传出，下一刻，那些圣者脑海之中的虚幻身影，轰然破碎。

　　不少圣者回过神来，都是一连惨然之色，眼中明显有着浓浓的惊惧之意。

　　不灭真君，这可是真正凶名滔天之辈，当初为了修炼邪功，在紫薇大陆上造就了累累血案，不知道有多少皇朝大地，覆灭在他的手中，后来也是引得圣光王和万旭王出手，才得以镇压的。

　　面对这样一尊凶神，普通的圣者怎么可能不怕。

　　“不灭真君，当日他脱困之后，一直就销声匿迹，今日没想到竟然出现在这里。”

　　“现在圣光王和万旭王已经被林公子击杀了，这不灭真君难道是看到这一点，才重新现世的吗？如果是这样，紫薇将会有大乱啊。”

　　“不错，不灭真君得到不灭邪皇的部分传承，凝练出了不灭邪心，几乎可以说是杀不死的存在。当初圣光王和万旭王联手，虽然实力超过他，但是也只能镇压，而不能击杀。”

　　一些圣者纷纷暗自意念交流着，目光都朝着那天麟殿外的方向看去。

　　“不对，不灭真君的实力，比起当年要强很多，怕是如今圣光王和万旭王在世，也未必是他对手。”

　　“林公子，他和圣光王，万旭王交手时，施展过不灭邪皇的绝学，而不灭真君亦得到过不灭邪皇的部分传承，他此次来，莫非是……”

　　有几位至圣高手，相互间对视了一眼，像是想到了什么，目光不由朝着林羽的方向，也看了几眼。

　　而此时，林羽则是静静站在原地，神情看不出喜怒，如古井不波。

　　一旁，林家家主几人，起初听到不灭真君前来时，心中也不安了一下，毕竟对方名头太大了，不过后来转念一下，连圣光王和万旭王都死在了林羽手中，还怕什么不灭真君，于是都放下心来。

　　一片浓郁的邪气，涌进了天麟殿。

　　邪气之中，包裹着一个高大的男子，和之前众人意念中出现的那虚幻身形，一模一样。

　　不过他真人降临天麟殿后，带动的那股威压，却是一下子猛烈了千百倍。

　　林羽看着不灭真君，不灭真君也盯着林羽，在两个人眼中，仿佛没有来了其他人的存在。

　　注视了许久之后，还是不灭真君当先开口：“你杀了圣光王和万旭王？”

　　“不错。”林羽点了点头，没有多言。

　　不灭真君轻轻叹息了一口气，随即又道：“你修成了不灭外体？”

　　虽然是询问，但是不灭真君的语气，却是十分肯定，他盯着林羽打量几眼后，眼中路出一种复杂之色。

　　“不错。”林羽再次点头，道：“我以极念道，天骨道，神血道三大外篇绝学，修成了不灭外体，你以内篇真邪道，修成不灭邪心。《不灭邪皇道》内外合一，才能成就真正的不灭之体，这绝学世上只许一人可以修成，你今天来此的目的，应该就是为了我的三大外篇绝学吧？”

　　林羽注视着不灭真君的目光，十分平淡，仿佛在他面前站着的，不是那凶名赫赫的杀神，而是一位普通武者而已。

　　“可以说是，但也不算全对。”不灭真君点了点头，又摇了摇头。

　　他目光扫视了一圈四周，随即道：“你我出去谈吧。”

　　说罢，他直接转身离去。

　　林羽眉头微微一皱，也跟了出去。

　　看到这里，天麟殿内的诸多圣者，都齐齐松了一口气，他们还真怕这两尊高手，为了凑齐不灭邪皇的传承，直接就在天麟殿内大打出手呢，如果是那样，以那两位的手段，这里的人，免不了都要殃及。

　　在天帝郡之外，一片扭曲的虚空之中，林羽和不灭真君，面对面站着。

　　“可以说了吧。”林羽淡淡开口。

　　不灭真君长叹了一口气，道：“我的确是想再凑齐《不灭邪皇道》三大外篇绝学，将其彻底修炼圆满，不过不是现在。”

　　林羽闻言，却是笑了起来：“既然你现在不想，那何必在这个时候出现在我面前。要知道我可是对你的真邪道，很有兴趣。”

　　说话之间，林羽身上的气息，却是凌厉起来。

　　他现在已经是王圣巅峰了，一旦将内篇真邪道也修炼圆满，那么他必然可以踏入至圣境界。

　　这次不灭真君自己送上门来，林羽自然不会放过这种机会。

　　反正不灭真君，也是那种灭杀千万众生都不眨眼的魔头，杀死他，也不算什么。

　　不灭真君听闻这话，却大笑起来：“哈哈哈，有意思，有意思，不愧是能将圣光王和万旭王击杀的人。你要是当初在圣光王和万旭王镇压我时，说这话，的确是有这个资格，不过现在，你我之间交手，胜负恐怕再五五之间。”

　　林羽却是不为所动，身上的气势，越来越凌厉，冷声道：“是吗，那我倒是想要试一试。”

　　不灭真君感受到林羽那股气势，眉头轻微挑动了一下，身上也升起一股滔天的气势，和林羽对抗。

　　两个人的气势，不停地对抗，进行着无形地交锋，并且随着时间的进行，这种交锋越来越剧烈。

　　不过就在这气势交锋快要达到极致时，不灭真君却是突然将气势收敛了回去，摇头轻叹道：“算了，我不想现在进行无意义的交战。《不灭邪皇道》这门绝学，我现在不能将其凑齐，你也是一样的。一旦我们两个中，谁此刻将它全部修炼圆满，那么都会有灭顶之灾。”

　　林羽目光一凝，看向不灭真君道：“什么意思？莫非这绝学中有什么不妥？”

　　“可以这么说。”不灭真君脸色阴沉了下来，看了一眼林羽，道：“《不灭邪皇道》这绝学，威力旷古烁今，其中蕴含了不灭邪皇的武道烙印，天地间只准许有一个人修成。不过一旦将它内外两篇都修炼圆满了，成就了真正的不灭之体，那么就会牵引不灭邪皇留下的武道烙印入身。但到那个时候，恐怕将它修炼圆满的人，也会真正失去自我了。”

　　“你是说，在《不灭邪皇道》彻底圆满的那一刻，修炼之人，将会被不灭邪皇留下的武道烙印，抹杀了意识？”林羽脸色一变，也阴沉下来。

　　他看向不灭真君，沉声道：“你怎么知道这件事？”

　　不灭真君不知道想到什么，突然轻笑一声：“这恐怕也要多亏了圣光王和万旭王当年将我镇压了，让我为了脱困，彻底专注于不灭邪心的研究，最后让我看出了一些蛛丝马迹。而在脱困之后，我立刻动身，去各地寻找不灭邪皇的墓穴。”

　　“你找到了？”林羽轻轻吸了一口气，已经平稳下了心情。


第四百五十二章 十年之约

　　不灭真君听到林羽问话，脸上闪过一丝苦涩，道：“算是找到了，不过墓中并没有见到有过不灭邪皇核心秘密的东西，至于他的不朽尸躯，更是连影子都没有见到。这尊人物，传言已经陨落，不过谁都没有真正见到，我怀疑他可能没死。”

　　“甚至，就算他死了。若是死前真的在《不灭邪皇道》中做了手脚，将来有天才将其修炼圆满，恐怕也难以逃脱他武道烙印的抹杀。”

　　林羽听着不灭真君的话语，没有出声，在思量着其中的真与假。

　　不灭真君现在的实力，比起以前，还要强大，可以说和自己相差不多，没有必要编织这种谎话。

　　况且若是真怕自己觊觎他的真邪道，他大可以不现身。

　　还有，当日不灭真君脱困之后，并没有找圣光皇朝和万旭皇朝的麻烦，而是销声匿迹了好一段时间，这其中也颇不寻常，必定有极为重要的事情，牵绊住了他。

　　林羽脑中闪过种种念头，过了许久之后，他还是选择相信不灭真君的话。

　　毕竟这种事情，宁可信其有不可信其无，要是其中真存在着不灭邪皇这种恐怖人物的算计，那的确是够麻烦的。

　　许久之后，林羽终于开口：“那你这次来找我的目的是什么？”

　　“还是为了《不灭邪皇道》，我现在不可以将其全部修炼圆满，不代表以后不可以。只需要找到能够对抗不灭邪皇武道烙印的方法，就可以将它修成。”不灭真君目光一闪，眼中显现出一种异样的神采。

　　这是一种，明知不灭邪皇道有问题，但仍旧还想尝试的疯狂。

　　这次，林羽没有再开口询问什么，只是静静地看着不灭真君。

　　他知道，既然不灭真君既然找上自己了，那么剩下的事情，不用自己问，他也会说出来。

　　果不其然，下一刻，不灭真君就继续开口道：“不灭邪皇在不朽级中，都是顶尖的存在，能够对抗不灭邪皇武道烙印的方法并不多。不过我恰好知道了其中一种方法……”

　　说到这里，不灭真君停顿了一下，转而以意念传音给林羽：“天心魔果，你知不知道？”

　　“天心魔果！”林羽神情变化了一下，淡淡道：“天心魔果我当然知道，这是魔道七大魔果中排行第一，号称只要凝聚出来，威力就可以超过其他六枚魔果总和的无上存在。不过据我所知，貌似还没有哪位人物，可以凝聚出这第一魔果的。大心魔宗的心魔五祖，曾经倒是……莫非你的意思……”

　　“哈哈哈，不错。我说的方法，正是在那极北之地，大心魔宗内。当年的心魔五祖，惊才绝艳，已经将心魔之道修炼到了极致，要以魔心证天心。他们将紫薇第二次浩劫战死的诸多强者，留下的凶煞之念，死寂之气，全部吸取过去，更是血祭了自己全宗，剥离了自己意念思维，凝聚出了天心魔果的雏形。经过这些年的蕴养，这枚天心魔果快要真正蜕变出来了。”

　　不灭真君发乎大笑，眼中那种疯狂的神采，越发地浓烈。

　　林羽沉默不语，这天心魔果，号称魔道第一的极致奥义，心魔五祖当年五人联手就可力抗不朽，尚且为了凝聚出它，祭献了自身，论分量，的确是可以抗衡得了不灭邪皇的武道烙印了。

　　只是想要去大心魔宗内，取出这枚魔果，真的是真么容易的吗？

　　要知道，当初的心魔五祖，可是准备在天心魔果彻底蜕变而出之日，借其中的魔道玄妙重生过来的，以他们五个不输给不朽级存在的手段，会没有留下后手？

　　而且，如果真的那么容易拿到，那不灭真君也不会来找上自己了。

　　“哼哼，天心魔果只有一枚，到时候就算真能到手，恐怕也就要轮到我们两个生死相搏了吧。”林羽笑了笑。

　　不灭真君点头道：“不错，我若是赢了，就取走你苦修的不灭外体，你若是赢了，我就以我杀生亿万凝聚的不灭邪心，成就你。”

　　“好，就这么说定了。”林羽答应下来，随即，他又忽然问道：“天心魔果蜕变圆满的准确时间？”

　　“差不多在十年以后，我之前探过一次大心魔宗，但是最后被心魔五祖当年祭献思维意念之后留下的五具躯体给阻拦了下来，不过感受到的那股气息，应该不会错了。”不灭真君道。

　　“对了，你在大心魔宗内，有没有遇上一个修炼心魔道的人？”忽然，林羽想起了当初在血色冰原，遇到的那位神秘人。

　　似乎那人就是被困在了大心魔宗，当初林羽通行血色冰原的时候，他还曾经分化出心魔，要寄身林羽呢。

　　不灭真君愣了一愣，随即轻笑了一声，道：“的确是有遇到过一个小家伙，不过只是王圣境界而已，被困在大心魔宗外围一处禁法，只是蝼蚁一般的货色，我都懒得出手抹杀他。”

　　说完这句话后，不灭真君面色突然古怪起来，因为他突然意识到，林羽貌似也是王圣境界，而其实力，却是可以轻易抹杀至圣强者。

　　林羽对于不灭真君的神情没有太多注意，他和不灭真君又商议了一些有关的事宜之后，便自行回到林家天麟殿中。

　　而不灭真君，则是直接离去。

　　“林羽，那不灭真君……”

　　天麟殿中，林家家主见到林羽一人回来，不由开口问道。

　　其他各方势力的圣者，也都看向林羽，显然对于不灭真君的去向，很是关注。

　　“他已经走了。”林羽淡淡说了一句，没有解释太多，毕竟有关十年之后，二人要去图谋大心魔宗天心魔果的事情，不宜宣扬出去。

　　大心魔宗危机重重，心魔五祖当年五人联手，号称可抗衡不朽，留下的大心魔宗说是龙潭虎穴也不为过，林家家主这些人知道的话，也只是白白担心而已。

　　林家家主几人也很明智地没有追问什么。

　　之后又过一日，那些来林家祝贺的各方皇朝势力的圣道高手，都一一告辞离开。

　　林羽也和林家几位圣者交代了一声，要去玄天大陆，寻找朱无涯几人下落，便动身离开林家。

　　而这一日起，林家的一众族人，也开始闭关苦修。

　　茫茫宇宙，宽广无边，不知道存在着多少的星辰大陆，那紫薇大陆所在，只是其中小小的一角而已。

　　林羽脱身出来，横渡无尽星域，才真切地体会到宇宙的浩瀚。

　　同时，他也感觉到，在这无尽的宇宙中，到处都充满了一缕缕的法则之力。

　　这些法则之力，束缚着天地宇宙中的所有事物，任何的事物，都要顺着这些法则之力，才可以存在。

　　空间法则，时间法则，圣道法则尽数包容其中，甚至就连不朽法则，也在其内。谁领悟的法则最深刻，就越能接近天地的本质。

　　“圣道人物，可以体会天道，演算天机，已经算是最接近天地本质的人了。不朽级存在，更是与天地同寿，与日月同辉，几乎与天地齐平。不过他们终究还是没有超脱，要超脱这片天地，超脱这片宇宙，恐怕唯有在不朽之后，再踏出一步，登临武道绝巅，才可以吧。”

　　林羽穿梭在宇宙星空，心中没由来地生出一种感叹。

　　其实每一个强者的内心，都是唯我独尊，实力越强的人，就越不甘于被束缚，哪怕束缚你的对象，是这片天地也不行。

　　林羽现在入了圣道，已经接近天地本质了，他内心都起了不甘于被天地束缚的念头，那些不朽级的存在就更不用说了。

　　他终于明白，那些不朽级强者为什么明明已经实力达到了无可匹敌的地步，但是一个个却都不甘心就此止步，冒着被整片天地反噬陨落的危险，也要去尝试迈出那最后一步。

　　那种无上的心境，不达到的那一步的人，是无法想象的。

　　半日之后，林羽降临一片炉形的大陆。

　　这片大陆漂浮在宇宙之中，其四周还环绕着三百六十颗巨大的星辰，似乎组合成一种禁法，汲取宇宙中的元气能量，灌注进那炉形大陆之内，使得其内部元气，比起紫薇大陆，要强出两三倍之多。

　　这炉形大陆，就是玄天大陆。

　　林羽降临之后，立刻展开天机演算，推算朱无涯等人的下落。

　　现在他也身在玄天大陆，比起之前在紫薇大陆隔着浩瀚宇宙，推算玄天大陆的情况，显然要轻松不少。

　　虽然还有一股冥冥中的力量，阻断他的推算，但是他却已经可以感知到一个具体的方向。

　　“以我不输给至圣的圣道法则玄妙，再加上三大无上魔果和光明黑暗道果的玄妙，身在同一片大陆，竟然还不能推算出具体的位置。看来朱无涯他们几个，恐怕是在一处与不朽级存在有所关联的地方。”林羽眉头微微皱起。

　　紫薇大陆中，因为先后经历了两次天大浩劫，其中不朽级的存在，要么陨落，要么失踪，现在已经没有这个级数的存在了。

　　但是其他一些大陆就不一定了。

　　林羽也不确定这玄天大陆，还有没有这个级别的老怪物，所以倒也不敢像在紫薇大陆那般肆无忌惮了。

　　他身子一动，顺着自己推算到的方位，直接撕裂虚空赶过去。


第四百五十三章 宣师妹

　　“什么人！这片区域已经被我们山黄洞天占据了，你敢闯进来，真是找死。”

　　林羽顺着感应，从混乱虚空之中脱离，只是刚一冒头，就听到一阵女子娇斥传来，紧跟着就有一只燃烧着黑色火焰的手掌，狠狠地朝着自己轰击过来。

　　林羽眉头一皱，身子从虚空中脱离，伸出手指，轻轻一点，顿时间，那只燃烧这黑色火焰的手掌，就轰然溃散。

　　“咦！”之前那女子的声音轻咦了一声，似乎对于林羽能够轻易抵挡下这一击，有些诧异。

　　“宣师妹，先不要动手，这件事说不定是误会。”这时，又一个女子的声音响起。

　　林羽目光看去，发现在自己不远处，有两个妙龄少女都注视向自己这边。

　　其中一个少女，身穿紫色衣裙，一只手掌伸出，掌心托着一团黑色的火焰，和之前凝聚成手掌攻击林羽的那种黑焰一模一样。

　　而另一位少女，却是穿着一些淡青色长衫，气质恬静。

　　但真正让林羽注意的是，这两个少女，都是岁月境巅峰的修为，但是她们体内，竟然都有一股，足以毁灭普通亚圣的力量，甚至就算对王圣级的高手，都有一定的威胁。

　　“哼！误会？真是笑话，云师姐，这片区域四周的虚空，已经全部被大师兄布置下了圣道纹理封锁。他怎么可能感受不到，如今强行闯进来，分明是心怀不轨。”

　　那身穿紫色衣裙的“宣师妹”冷冷地看着林羽，在感受到林羽身上流转着圣道法则之后，竟然一点都不敬畏，语气中反而杀气森森。

　　另一位白衣女子闻言，张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　如果是在平时那也就罢了，但是最近这段时间，情况的确有些不太一样。

　　“在下有要事，不得已传进了你们封锁的区域，见谅。”这时，林羽轻轻叹了口气，开口说道。

　　在之前，他的确是在混乱虚空中，感受到过圣道纹理的封锁，不过当时他想着，只是进来一会，再推算一下朱无涯他们的情况，就立刻离开，结果不曾想却是被人家正好撞上了。

　　“有要事？哼哼，还不是想偷溜进来，通过我们山黄洞天所占据的区域，进入地渊。你也不用再找什么理由了，今天既然闯到这里，那就是死罪，正好杀一儆百。”

　　那宣师妹说话之间，往前踏出一步，手掌中的黑色火焰，猛地窜高。

　　一个岁月境巅峰的小人物，要主动冲一位圣道人物出手，这在任何地方都是极为不可思议的事情。

　　但这事情就发生在林羽眼前，那位宣师妹在走出的同时，她体内那股可以毁灭亚圣，甚至威胁王圣的力量，骤然爆发。

　　“哼！就算是圣者又如何。这次师尊为了防止你们这种人偷溜进来，特意耗费其元气，炼制了力量法符，让我们守在这里，我倒要看看，你能不能抵挡得住。”

　　宣师妹体内的力量涌出，蕴含在黑色火焰之内，刹那间，再次凝聚出一只火焰手掌。

　　这只手掌，散发的气息波动，比起之前猛烈了数倍，狠狠地朝着林羽抓摄了过去。

　　林羽清晰地感受到，在这只火焰手掌抓摄过来的同时，那宣师妹的体内，有一道法符在发光，仿佛是力量的源泉，时刻释放着强大的力量，其中更是有一股至圣级意念衍生出来，随着宣师妹的攻击，一同锁定目标。

　　这一掌，要是换成普通亚圣来面对，那基本上是死定了。

　　而要是换成王圣级的强者，那么以修为不同，伤势也会轻重不一。

　　只有达到王圣巅峰的修为，才可以完好的抵挡下这一掌。

　　“宣师妹……”那青衫女子发出一阵低呼，料不到宣师妹出手如此果决，而且是全力以赴，将法符的力量催动到了极致。

　　她呼喝一声之后，无奈地叹了口气，将头扭开。

　　“不知死活的东西，仗着有至圣留下的法符，就无法无天了。”林羽冷笑起来，本来还不想和这种小人物纠缠，但是对方的举动，真的激怒他了。

　　林羽现在，几乎已经是不朽之下，难寻敌手了，至圣级的强者在他手中都陨落了几十位，其中更是有圣光王，万旭王这种凝练了道果的顶级高手。

　　以他现在的身份地位，在紫薇大陆上，至圣强者见到他都要主动行礼，如今被岁月境巅峰的货色在这里喊打喊杀，而且还真的出手要灭杀自己。

　　林羽如何还忍耐得住，他身子一动，身上一股强大的气势冲天而起，手掌只是轻轻一拂，立刻宣师妹打出的那只黑色火焰凝聚的手掌，猛然崩溃。

　　在这之后，更有一股无形的力量，顺着气机牵引，冲击了宣师妹的体内，刹那间，就将其体内至圣强者留下的力量法符，也一并震碎。

　　“噗……”

　　宣师妹口中猛地喷出一口鲜血，身子倒退几步，眼中尽是惊惧之色。

　　“你……你……你不是普通的圣者，你是王圣，而且是王圣中顶级的存在，怕是已经达到半步至圣修为！”宣师妹发出尖锐的叫声，她深深地明白，自己刚才借助力量法符打出那一掌的强大。

　　只有王圣巅峰修为，才可以完好抵挡下来，而要在抵挡下来的同时，还震碎体内的力量法符，则需要领悟到一点至圣法则玄妙，成就了半步至圣的人才可以做到。

　　这种人，将来踏入至圣境界的可能性极大，就算是真正的至圣，都不能轻视。

　　听到宣师妹的尖叫，那青衫女子云师姐，转过头来，看到眼前的一幕，也是震惊不已。

　　“这位前辈，还请手下留情，家师是山黄老祖。宣师妹她只是平时被家师宠溺惯了，才会……”云师姐连忙开口，生怕林羽一个不小心，就将宣师妹解决了。

　　“宠溺惯了？我看不止是宠溺了，她的根骨本来还算上层，将来成就王圣也未必不可以。不过一身元阴却是被人生生窃取走了十之七八，别说将来圣道无望，怕是寿元都要折损过半。有这种手段的，看来也只有你们那位师尊了。真是一对好师徒啊。”林羽冷笑连连，以他极念道的玄妙，意念一扫，就将宣师妹身上的情况，探知得一清二楚。

　　“宣师妹……你和师父……”那云师姐听到这话，一脸诧异地看向宣师妹。

　　那宣师妹听到林羽的冷笑，面庞一下子涨红，喝道：“你懂什么，阴阳转轮诀的玄妙，岂是你能知道的。师父是想要以双修之法，助我成就圣道！”

　　林羽摇了摇头，他击杀高手无数，搜掠对方记忆，得知不少功法秘典，其中有些魔道的秘术，就是关于通过双修之法，增进修为。

　　这不能说无用，只是偏离了武道正途而已，只能算是歪门邪道。

　　不过这些宣师妹的情况，连歪门邪道都算不上，她和其师傅根本不是双修，而是被单方面的掠走了元阴。

　　不过对于这些，林羽自然没有兴趣和这位宣师妹去多解释什么。

　　倒是对于那位青衫女子，林羽不由多看了一眼，之前此女的反应，心思倒没有宣师妹那么恶毒。

　　“你是玄阴之体，现在还留着处子之身，看来你师傅所图不小，怕是想等你踏入了圣道之后，再取你元阴，增强修为。”林羽淡淡开口，提点了一句。

　　那云师姐闻言，身子一震，脸上露出一丝苦涩，没有就这个问题再说下去，只是冲着林羽行了一礼，道：“这位前辈，宣师妹刚才冒犯了你，还请不要计较。家师不久之后，就会从地渊回来，前辈若是现在离去，还来得及。”

　　“云师姐，你不用求他。他不敢杀我的！他就算是半步至圣又如何，终究没有踏入至圣境界，若是杀我，玄天大陆都将无他的容身之处。”那宣师妹再次尖叫起来，目光看向林羽，充满浓浓恨意。

　　“哈哈哈……”林羽发出大笑，豁然转身，一股冰冷的杀机透体而出，看着宣师妹，冷声道：“那你就看看我到底敢还是不敢。”

　　林羽一步踏出，四周虚空的元气，立刻被他引动，朝着宣师妹挤压过去。

　　“咔咔咔……”

　　一阵阵骨骼碎裂的声响，从宣师妹的体内传出，剧烈的疼痛，使得她惨叫出声。

　　“前辈……”那云师姐还要再说什么，但就在这时，一股强大的气息，从远处瞬间临近。

　　“什么人？敢在这里放肆，找死！”一个浑厚的声音，震荡天地，紧接着一抹黑光，射到了林羽几人的面前。

　　黑光之中，显现出了一个中年男子，身上气息波动，竟然达到了王圣巅峰，隐隐接触到了一丝至圣的玄妙，已经是半步至圣的高手。

　　“大师兄，杀了他，快杀了他！”宣师妹见到这个男子出现，立刻发出凄厉的叫声。

　　“哼！趁师傅去了地渊，你一个半步至圣的人，就敢来这里撒野，真是找死。”这位中年男子看到宣师妹的惨状，也是吓了一跳。

　　他可是知道，这宣师妹是师傅的禁脔，被打成这幅样子，自己恐怕都要遭受责罚。

　　一想到此处，他心中杀意冲天，直接冲着林羽出手。

　　他手掌一划，顿时间，一道道粗大的闪电，从他的手中冒出，在其面前凝聚出了一口电光闪闪的长刀。

　　这长刀不是什么神兵，而是他施展天级绝学，演化而出的，攻杀之力惊人，就如同林羽以前凝聚的社稷鼎一般。

　　不过社稷鼎的攻杀，主要集中镇压这一方面上。

　　而这口长刀的攻杀，却是体现在凌厉，毁灭之上。


第四百五十四章 山黄老祖

　　“紫电雷刀！”

　　中年男子催动长刀，狠狠朝着林羽当头劈去，前方的虚空，立刻被划开，留下来一个光洁的剖面，而在那剖面上，甚至还有一道道的电光在游走。

　　“修炼圆满的紫电雷刀，好，大师兄，劈死他。”宣师妹的声音怨毒无比，十分想要看到林羽被雷刀劈杀的场景。

　　“聒噪！”

　　林羽听到宣师妹的叫声，眉头皱了皱，体内法则之力运转，顿时间，在宣师妹四周的空间之力千百倍的狂暴，猛地往里收缩。

　　只是一下，宣师妹整个人就被空间之力压缩成了一堆肉酱，所有的念晶意念，统统都被抹杀干净，死的不能再死。

　　而与此同时，林羽两根手指伸出，轻轻往前一夹，就将劈杀到自己面前的紫电雷刀给夹在手中，任凭刀身之上雷电狂闪，如何挣扎，都不能挣脱林羽的两根手指。

　　“不可能！”中年男子面色大变，一旁的云师姐，也是满脸惊骇，一副见了鬼的神色。

　　“力量法符，杀！”突然，中年男子体内，也有一张法符开始发光，涌出磅礴的力量，一同加持在了那紫电雷刀之上。

　　因为中年男子的境界比起宣师妹高得多，那法符中的力量，被他运用得无限完美，竟然被他发挥出了至圣级的力量。

　　不过这力量，在林羽面前，远远不够看，加持了法符的力量之后，紫电雷刀也依旧不能从林羽手中挣脱。

　　“那法符倒是有些意思，一般的材料，根本承受不了至圣级力量的封印。就算封印住了，也不是岁月境级别的人可以引动动用的。”林羽眼睛眯起，意念之力扫过那中年男子体内时，窥探到那张法符的形体。

　　这法符，颇为玄妙，竟然没有用任何材料锻造形体，而是直接以至圣法则为基架，吸纳了一种奇特的力量，依附其上面。

　　整张法符，其实就是一团能量。

　　随着中年男子不断动用其中的力量，整张法符立刻缩小，能量慢慢干枯。

　　等到那法符消耗完好，林羽也没有研究出那种奇特的力量是什么，他摇了摇头，手掌虚空一抓，顿时间，那中年男子的身体，直接爆裂，肉身炸成血雾。

　　而他的一些念晶，也被林羽意念之力扫过，窥取了一些记忆后，全部抹杀。

　　只是让他遗憾的是，这中年男子似乎也不知道构成法符的那奇特力量是什么，这些法符都是他们的师傅山黄老祖赐下的。

　　“你……你不是半步至圣！”

　　那剩下的云师姐，见到林羽不费吹灰之力，就把半步至圣的大师兄杀死，甚至连大师兄动用了法符，引导出至圣级的力量都没用。

　　到了这一步，云师姐自然知道林羽不可能只是半步至圣的修为。

　　林羽听到云师姐的话语，没有立刻回应，只是把玩着手中的紫电雷刀，过了片刻后，方才轻笑道：“阁下应该就是山黄老祖吧，既然已经回来了，又何必偷偷摸摸呢。”

　　听到林羽这话，云师姐脸色一变，匆忙朝四周望去，不过以她这点修为，又能看出什么来。

　　“阁下倒是好胆色，竟然敢闯到这里，杀我两个徒儿。”这时，一个阴冷的声音响起，随即在云师姐身前不远处的一片虚空，突然扭曲了起来，一个身穿灰袍的老者，从里面走出。

　　很显然，来人正是山黄老祖。

　　这老者出现之后，首先看了一眼云师姐，然后方才将目光注视到林羽身上。

　　云师姐被他这么一看，浑身一颤，连忙低下了头，眼中浮现一丝惊恐之色。

　　在很早之前，云师姐就察觉师傅对自己似乎不太一般，每次看自己的眼神，都让她害怕，之前她在听到林羽那番话后，终于明白了过来。

　　师傅这是将自己当成了炉鼎，要等自己成就了圣者，就来强行掠取元阴。

　　不过这位师傅，修为实在太高了，已经成就了圣道极致的至圣，让云师姐连放抗的心思都没有。

　　“我的确是杀了你两个徒弟，怎么？你要给他们报仇？”林羽淡淡一笑，丝毫没有将山黄老祖的质问放在心上。

　　“报仇之事就算了。阁下虽然只是王圣境界，但是一身战力恐怕不在老夫之下。如果是在平时，老夫必然会要个交代，只是现在地源之下……”那山黄老祖摇了摇头，轻轻叹了一口气，似乎不准备再在这件事上追究下去。

　　毕竟林羽之前展现出的实力，实在太过惊人，战力绝对不在至圣之下。

　　不过就在这时，那山黄老祖话语还未说完，他的面庞一下子狰狞起来，浑身气势猛地爆发：“给我死！”

　　砰！

　　林羽脚下大地炸开，一根黑色的绳索，突然从地底深处窜出，散逸着浓浓的圣道气息，如同一条蛟龙，扭动之间，立刻将林羽团团缠住。

　　“捆龙索！”

　　云师姐见到这根黑色绳索，惊呼了起来。

　　这是山黄老祖的本名神兵，赫赫有名的至圣器，她料不到自己师傅堂堂一位至圣高手，竟然会出手偷袭一位王圣，而且已经暗中布置下了捆龙索，看来是早就有了这个计划。

　　“咦！”林羽轻咦了一声，对于这件至圣器的出现，也微微有些诧异，这件神兵之前就连他在没有注意之下，都没有察觉到，直到这神兵威力爆发之后，才被他感知。

　　就凭这一特性，就极为难得了。

　　“哼！杀我徒儿，今天就要你偿命。”山黄老祖一见到林羽被捆龙索困住，立刻狞笑了起来，手掌往前一挥。

　　在他身前，立刻雷光闪闪，无尽的紫色狂雷在虚空涌现，凝聚成了一口口的雷刀。

　　这些雷刀，全部都是紫电雷刀，将天级绝学修炼大圆满后的产物，而且每一口雷刀中，都蕴含了磅礴的至圣法则在内，比起之前大师兄那口紫电雷刀，厉害了不少。

　　足足九口紫电雷刀，在山黄老祖催动之下，猛地朝着被捆住的林羽劈去。

　　面对这样的场景，就算是同级别的至圣强者，恐怕也抵挡不住，不死也要重伤。

　　不过林羽确实面色平静无比，看着九口雷刀劈杀而来，只是嘴巴张开，轻轻一吐。

　　轰！

　　一点幽光从其最终射出，瞬间涨大，变成了一面六色的轮盘，赫然正是六道宝轮。

　　这宝轮转动之间，内部六色霞光，如同瀑布一般冲出，瞬间就将九口紫电雷刀卷入其中。

　　山黄老祖面色大变，死命地运转真气，要牵引九口紫电雷刀，但根本无法将它们从六色霞光之中扯出，反而被不断地卷进深处。

　　哗啦！

　　这时，六色霞光分开，里面飞出了三枚虚幻地魔果虚影，一枚带着杀戮滔天的罪恶气息，一枚带着滚滚红尘之气，最后一枚，带着一股可雄霸天地的力量，一同朝着山黄老祖碾压而来。

　　“这是……无上魔果的虚影！而且还是三枚，不……”山黄老祖发出惊呼，身子连连后退，想要撕裂虚空遁走，但是他立刻就发现，在附近的虚空，因为六道宝轮的作用，已经被禁锢封锁了。

　　山黄老祖也根本无法摆脱林羽极念道的锁定，最后眼睁睁地看着，三大无上魔果虚影，轰入了自己体内。

　　“砰！”

　　山黄老祖全身的气息，立刻狂暴，身上一缕缕魔纹不断地从皮肤中显现，好似一条条的小虫，在他体内游动，随后他整个人四分五裂地爆开。

　　而与此同时，那困住林羽的捆龙索，更是已经被林羽用极念道，强行抹杀了山黄老祖的意念，祭炼成了自己的神兵。

　　他将捆龙索一收，往前踏出了一步，手掌虚空一抓，就将山黄老祖撕裂的身躯血肉，通通抓摄了过来。

　　“不要，老夫有眼无珠，还请阁下绕我一命。”那血肉躯体中，响起了山黄老祖的求饶声。

　　但是林羽却不为所动，手掌印法一个变动，立刻就冒出汹汹火焰，将山黄老祖练成了血神丹，同时他的意念之力，更是疯狂地渗透，强行窥探山黄老祖的记忆。

　　过了片刻之后，林羽掌心，多出了一枚鲜红的丹药，丹药之上还有一张模糊的面孔。

　　林羽脑中回顾起从山黄老祖那里窥探到的记忆，长长地出了一口气。

　　他从那些记忆中，明白了之前凝聚成的那种法符的奇特力量是什么了，那是来自地渊的一种力量，叫做残神之力。

　　地渊是玄天大陆，一处地底世界，传闻总共有七层存在，是以前玄天大陆一个极为庞大的不朽级势力残神宫的山门所在。

　　只是后来残神宫覆灭，这处地底世界也就此消失，直到在数百年前，才被人在玄天大陆发现了几处可以通往地渊的几个古老法阵。

　　而被山黄洞天占据的这片区域中，就存在着这么一个可通往地渊的法阵。

　　除此之外，林羽还意外地发现，自己当初推算到朱无涯他们所在的四周环境，那形如五指般的山峰，竟然和地渊第四层中的一处地方非常相像。

　　“残神宫，曾经的不朽级势力，难怪我也不能推算。”林羽轻声自语了一句，随即将那血神丹，还有从山黄老祖身上收掠到的其他物品，都送进了万龙巢内的空间，交由慕锦妃等人。

　　现在万龙巢中，林家一众族人，已经全部安置在天帝郡了，还有从五煞宗带出的人，东方野的东方家族，姬小晴的家族，还有云霓裳的云家，所有族人全部也都安置在天帝郡林家。

　　此刻万龙巢内，除了十万兽尊外，也就只有燕老，还有慕锦妃这些人，以及还有姬小晴了。


第四百五十五章 借用身份

　　林羽将山黄老祖辛苦祭炼出来的九口紫电雷刀，也送了进去。慕锦妃，钟慧瑶，古倾城，木青灵，王胖子，东方野，水柔情，云霓裳，姬小晴九个人，正好一人一口。

　　而燕老，林羽则是将那捆龙索交给了他。

　　燕老前阵子不断吸收各种至圣炼化成的血神丹药力，修为已经从当初的王圣巅峰，修炼到半步至圣，但是要真正踏入至圣，还是太难了，不过催动一下至圣器，却是没什么问题。

　　“你……你……”

　　另一边，那位山黄洞天的云师姐，直到这个时候，才回过神来，意识到山黄老祖是真的被杀死了，看着林羽，都说不出话来，眼中充满了惊恐。

　　“我杀了山黄老祖，不正好助你解脱，免除了以后被他当成炉鼎采补，你何必这么怕我。”林羽摸了摸鼻子，有些无奈道。

　　云师姐闻言，身子微微一颤，很快就镇定下来，冲着林羽行礼道：“云依柳，多谢前辈出手之恩。”

　　虽然是这般说着，但是她看向林羽的目光，还是存在着一抹敬畏。

　　没有办法，无论是谁，见到林羽随手击杀至圣的场面，都不能保持得了镇定。

　　“哎，算了。这次我要去接我几个朋友，需要进入地渊。为了引起不必要的麻烦，我还需要借用一下山黄老祖这个身份。你这段时间，就跟在我身边吧。”林羽摆了摆手。

　　他从山黄老祖的记忆中指之道，地渊之中，可是存在了不少玄天大陆的至圣级强者，基本上相互都是熟识的。

　　自己一个外人如果突然出现在里面，的确会引起一些不必要的麻烦。

　　本来，以林羽如今的实力，普通的至圣，在他眼中，已经不算什么，但是这个级别中，也是有逆天存在的人物。

　　像不久之前见过的不灭真君，实力就不在他之下，还有曾经大心魔宗的心魔五祖，那就更不必说了，那是号称联手之下，可以抗衡不朽的恐怖人物，林羽也不可能敌得过。

　　玄天大陆的至圣级存在中，虽然没有心魔五祖那个级别的人物，但是实力和圣光王，万旭王相近的却有几位，更有一个叫做九子鬼母的存在，实力恐怕不在自己和不灭真君之下。

　　要是陷入围攻，林羽都要危险。

　　林羽现在毕竟还不是天下无敌，由不得他不小心，而且这次进入地渊，他只想尽快接出朱无涯几人，不想节外生枝。

　　“借用我师尊的身份？”云依柳闻言，有些不解。

　　林羽也不解释什么，直接运转起了六道众生相和天龙塑体大法，改变了自己的气息和肉身的构造，下一刻变得和山黄老祖一般无二，全身上下没有丝毫的破障。

　　只要不运转圣道法则，那么没有任何人看穿。

　　云依柳见到这一幕，不由目瞪口呆。

　　“那前辈需要我做什么？”云依柳按捺下心中的震惊，有些忐忑地问道。

　　“不需要做什么，只需要跟在我身边就可以。当然了，我也不让你白白帮忙，这口紫电雷刀，就当做报酬。”林羽伸手一甩，当即将击杀对方大师兄得到的紫电雷刀丢了过去。

　　这种王圣级高手，将天级绝学修炼极致蜕变出来的东西，已经很难被林羽看上眼了。

　　不过对云依柳这种连圣道都没有踏入的人来说，这自然是难得的宝物，当下一阵道谢之后，就收了下来。

　　随后不久，二人就通过山黄洞天的法阵，进入了地渊。

　　而为了装扮山黄老祖更神似，林羽还特意取出了山黄老祖一辆圣道神兵辇车，自己端坐其上，云依柳站在一盘伺候。

　　地渊世界十分的宽广，林羽一进入，就感受得出来，这七层地底世界，必然也是用上纳世界于微尘的手法，很可能就隐藏在玄天大陆地底的一颗尘埃之中。

　　如果不借组那些挪移法阵，就算是至圣级的人物，都不可能推算出具体情况，潜入进来。

　　“这里应该就是第一层了，四周的元气能量好奇特，师尊给我炼制的法符中，就蕴含着这种能量。”辇车之上，云依柳站在林羽身边，一脸惊奇地说道。

　　很显然，山黄老祖虽然给他们炼制法符，但是并没有和他们说过炼制法符的具体物质是什么。

　　“那是残神之力，十分的玄妙，这也是山黄老祖这些至圣，要霸占法阵，进来这地渊的主要原因。不过第一层中的残神之力不是太浓郁，我们进入下面几层。”林羽淡淡开口。

　　这里的残神之力，和地渊世界中的虚空元气紧密结合，要是将它们从中剥离出来，那对至圣来说，也并不是一件简单的事情。

　　而且越往上面几层，残神之力就越稀薄，以往像山黄老祖这些至圣，都是深入到地渊四层去采集残神之力的。

　　不过林羽进来的主要目标，自然还是进入第四层看看，那朱无涯他们几个，是不是在那里的五指山峰。

　　唰！

　　林羽驾驭着圣器辇车，直接往地下沉去，但是这时，地底也产生出一股强大的排斥之力，要阻拦林羽往下沉落。

　　这股排斥之力，也算是强大了，但是在林羽面前，基本可以忽略不计，他顶着这股力量，不断地深入，也不知道沉下去了几千丈几万丈。

　　终于，四周压力徒然一轻，他们到了地底第二层。

　　这里的残神之力更加浓郁了几分，和四周虚空结合，一丝一缕都沉重无比。

　　云依柳站在一边，眼中露出迫切的神色，一脸期冀的看向林羽。

　　她知道这种残神之力可是好东西，只要凝练成符箓，再有高手祭炼圣道法则进去，那就是一件大杀器。

　　不过林羽却是对云依柳的目光，视而不见，一进入第二层后，立刻再次往下沉去。

　　这一次，他通过了第三层后，也依旧没有停留，直到进入了地渊第四层，他才停了下来。

　　“那五指山峰，应该是那个方位。”

　　林羽再次回想了一下，从山黄老祖那里搜掠来的记忆，随即朝着第四层的中心区域赶去。

　　一路上，他还遇上了两位至圣，也在这一层，运转秘术，采集虚空中的残神之力。

　　他们见到林羽之后，都以为是山黄老祖，也都没有在意。

　　“咦！山黄，你之前不是感应到门内出事，才刚刚离去嘛，怎么这么快就又回来了？”

　　越临近第四层中心，出现的高手也就多了起来。

　　一个至圣修为的中年男子，看到山黄老祖突然发出了一阵惊疑，在他身边，还有九位王圣环绕，和他组成一个阵法，一同吸纳残神之力。

　　林羽从山黄老祖的记忆中知道，这中年男子时一个叫云水福地的掌教，云水子。

　　他身边九位王圣都是他的得意弟子，组成合击阵法，再加上云水子本人，战力可以匹敌两位普通至圣。

　　这云水子和山黄老祖的交情，也还算不错。

　　“呵呵，事情也解决了，现在也没什么事了。”林羽轻轻一笑，发出的声音和山黄老祖一模一样，同时手臂一拦，却是将一旁的云依柳揽入怀中。

　　云依柳身子一颤，但却是没有挣扎，只是面庞上却是浮现了一丝潮红。

　　那云水子看到这一幕，也不觉得奇怪，只是笑着摇了摇头，就继续和九位弟子，收集残神之力。

　　很快，他们周围那片虚空的残神之力，就消耗一空，需要等下面几层，再次散逸出来。

　　“山黄，第四层的残神之力已经开始稀薄了，需要再过几天，才会重新充盈起来。有没有兴趣和我一同去闯一下那第五层。之前，我已经和几位好友都联络好了。”

　　就在林羽驾着辇车，正要离开之际，就听到了云水子的意念传音。

　　“第五层可是有些危险，到时候再看吧。”林羽淡淡回应了一句。

　　他从山黄老祖的记忆中知道，那地渊第五层中，和前面四层可是截然不同，残神之力的浓郁程度，何止提升了一个等级，更重要的是，里面充满了危险。

　　一些至圣中的强大人物，已经将里面视为了禁脔，那些普通至圣想要插手进去，很难很难。

　　除此之外，传闻还有一些残神宫的余孽，也潜藏在其中，时常偷袭击杀那些外来者。

　　以前，像山黄老祖这些普通至圣，都只敢止步在第四层世界。

　　林羽虽然对于后面几层世界也无所畏惧，不过此行，他自然是想先找到朱无涯这些人。

　　很快，他就来到了第四层世界的中区区域，那座五指山峰赫然在列。

　　不过他看到面前不远处的山峰，却是眉头微微皱起。

　　这座山峰的样子，虽然和当初他推算画面中，朱无涯几人盘坐的山峰样子相像，但是现在上面却空无一人，而且四周也没什么残神之力。

　　林羽沉吟了一下，伸手一划，一道真气气刃，切过虚空，立刻就将五指山峰，从中截断。

　　但下一刻，不可思议的一幕出现了。

　　那五指山峰断裂之后，表皮的土层掉落，内部的山体，竟然显现出了一种人体血肉石化后的纹理，甚至在石化血肉之内，还有骨骼化石。

　　这是一只人的手掌，只不过精气能量，全部都散尽了，变成了一堆山石。

　　“前辈，这……”云依柳张了张嘴，眼中尽是不解之色。

　　林羽没有理会，直接运转圣道法则，展开对这只手掌的推算。

　　立刻，一幕幕画面，出现在了他的脑海之中。


第四百五十六章 巨人袭杀

　　画面之中，两尊高有千丈的身影出现其中。

　　这两尊巨人，全身圣道威压浓烈，都是至圣级的强者，而且身上气息之强大，力量之雄厚，远非普通至圣可以比拟，至少都是圣光王，万旭王那种角色。

　　画面中，两尊巨人展开大战，搏杀无比的激烈，一拳一脚中，都带着磅礴的残神之力，有崩天裂地，打穿世界的威势。二人也不知道激战了多久，最后似乎同归于尽，身躯爆碎，留下了一只手臂，掉落这里。

　　接着画面一转，有人类圣道高手出现此地，发现了这只手臂，运转手段，将手臂中的精华，残神之力，全部都提炼收走，整只手臂也就化为了山石。

　　而从始至终，这五指山峰上，都没有出现过朱无涯几人的身影。

　　“不是在这里。”林羽眼睛眯起，沉默一下之后，再次展开手段，推算朱无涯几人。

　　很快，他们五个旁坐五指山峰修炼的画面，再一次出现在林羽脑海中。

　　而且这次，比起在紫薇大陆推算时，清晰太多了，他们五人的细微表情，都清晰可见。

　　画面中，在他们四周，有一股股奇特的能量，不断地逸入他们体内，被他们吸收。

　　那能量赫然就是残神之力！

　　甚至，还推算到，在那五指山峰之外，周围还有一个个高大的巨人身形，盘坐在四周。

　　那些巨人身高在数百丈到数千丈不等，他们的样子，竟然和之前林羽推算画面中，展开大战的两尊巨人，极为相似。

　　唰！

　　突然，画面中，一位高达两千丈的巨人，像是感受到林羽的推算，猛地睁开了眼睛，眼中金芒爆射。

　　顿时间，整个天地，似乎都被这金光充满了，再也没有了其他色彩。

　　“砰！”

　　林羽脑海中推算的画面，猛地破碎。

　　“厉害！此人的力量恐怕不在我之下，起码是普通至圣的六倍。”林羽睁开眼睛，回想起之前那尊两千丈巨人的威势，也不由地诧异了一下，至圣中，能将力量修炼到这个地步的，可还真的不多，要是再有别的手段，那战力将会极为可怕。

　　“走，我们继续下去。”林羽冲着云依柳招呼了一声，他已经知道朱无涯他们几个，还在更下面几层中。

　　不过在他刚要驾驭辇车下沉之时，远处传来云水子的声音：“山黄，你倒是好胆色，居然想要一个人进第五层去嘛。”

　　随着话音的传来，云水子已经飞掠到了近处，在他旁边，又多出了两个陌生男子，很显然都是他联络的好友。

　　至于他那九位王圣弟子，却是没跟着身边。

　　“山黄，平日里你可是最怕死的，现在竟然会一个人下第五层去，看来你也是收到了消息了。既然这样，大家还是一起下去吧。”这时，云水子身旁的一位男子淡淡开口。

　　林羽神色微微一动，却是没有说话。

　　那云水子见此，微微叹息了一声，道：“那大乾宗的西乾真人，在不久之前，被地渊世界残神宫的余孽偷袭击杀了。他在第五层霸占的地盘，现在属于空缺状态。本来这件事是机密，想到时候再约你一起行事，没有想到你却已经先一步知道了。这样也好，大家就一起下去吧，不然等这件事传开，其他人也下来，以你的实力，根本守不住。”

　　林羽闻言，心中有些了然了。

　　山黄老祖本来自然是不知道这件机密的，只是这次自己想要下去第五层，却是给云水子他们造成了错误的信息。

　　“也好，那就大家一起下去吧。”林羽没有反对，毕竟她现在是假装山黄老祖，如果自己执意一个人下去，不和其他人联手，他谁都看得出有问题了。

　　云水子见到林羽答应下来，脸上露出微笑，不过当其目光看到林羽身边的云依柳时，不由开口道：“山黄，第五层内危机重重，你这名弟子还是收进体内空间吧，省得到时候遇到危险，你也出手救不下他。”

　　其他两位至圣，也是笑容玩味地看着林羽。

　　“也好。”林羽淡淡一笑，手掌一挥，就将云依柳连带坐下辇车一并收起，独自飘立在虚空。

　　随后，四个人目光交织了一下，同时体内真气运转，身子猛地下沉入地面。

　　要进入第五层，下沉的阻力，一下子提升了不少，普通的至圣也开始觉得有些难度了。

　　林羽倒是轻松，不过他压制住了实力，表现得和当初的山黄老祖一般无二。

　　四个人真气连成一体，足足过了小半天的时间，终于身下一轻，进入了一方新的世界。

　　这片世界中，不知道有多少宽广，到处都是茫茫白雾，四周的虚空元气中，充斥了浓烈的残神之力。

　　“第五层！这里就是第五层，好浓郁的残神之力。”

　　云水子体内圣道法则流转，宛若打开了一个个的漩涡，不断地对虚空中的残神之力，展开吸扯。

　　不过那残神之力，和整片虚空契合，以云水子的实力，剥离起来，都异常的艰难，每一缕都如同山岳江湖一般沉重。

　　不过这情况，比起上面几层，却是好上太多了，在这里吸收，效率简直比第四层快上五到十倍。

　　“走！我们还是赶快动身，赶往西乾真人之前霸占的区域吧。”一位至圣小声提醒。

　　云水子也反应过来，正要招呼林羽一块上路，却是发现林羽正一脸沉重之色地站在原地，像是在思量什么。

　　“山黄，你还在想什么呢，这里是天易教华阳子占据的地盘，我们不要多待……”云水子提醒着。

　　不过他话还没有说玩，就被林羽打断：“不对劲，这里古怪，不久前，应该有强大的至圣高手陨落。”

　　林羽因为要寻找朱无涯他们消息，所以一进来第五层，就已经暗中运转极念道，发散意念之力出去，笼罩四野，不断往外探查。

　　云水子这些人察觉不到，不过林羽的意念之力，却是感知到，在数万里之外，有一股战斗后留下的力量余波和圣道法则的痕迹，很明显经历过一场大战。

　　而且战场中，还留有一丝充满浓烈怨念的死寂之气，这说明不久前，有强者陨落。

　　“有至圣高手陨落？不可能吧，这里是天易教华阳子占据的地盘，难道是他陨落了不成。”

　　“不可能，不可能，华阳子的实力，远超我等普通至圣，谁能杀他。”

　　“那也不是这么说，西乾真人不就是在不久前，陨落在了残神宫那些余孽手中了吗。”

　　云水子三人相互对视，意念交流着。

　　不过就在这时，他们脚下的大地，突然崩开，里面一只巨大的手掌，从中探爪了出来。

　　这只手掌，比起林羽四个人合起来，都要大得多，而且并不是真气演化而出，而是真真正正的血肉之躯。

　　“这么快竟然又有人下来第五层了，你们几个，比起我之前杀的两个，还要弱。”

　　那只手掌在探爪出来的同时，有一个隆隆的声音，也从地底传来。

　　大地不断地崩开，像是突然拔出了一个土丘，那抓出的手掌，更是带着一股惊天之威，挤爆虚空，那股力量压迫过来，形成的束缚力，就像是组成了一个牢笼，锁住林羽四人。

　　“是残神宫的余孽！该死！怎么刚刚进来，就碰上这些家伙。速退，这些家伙，不是我们可以抵挡的。”云水子发出尖叫，声音是用吼出来的。

　　看到这一只手掌出来，他堂堂一位至圣，想到的第一件事，就是逃，连一丝想对抗的意思都没有。

　　其他两位至圣也是如此，全部身上爆开劲气，圣道法则狂涌，撑开了那股束缚力，往外飞遁。

　　但这时，那只手掌探出的速度，骤然加快，五指往里收缩，立刻间，虚空变化，周围的空间之力，各种法则，都被搅乱，再次将众人的退路给封锁了。

　　与此同时，在远处，又有一片大地崩开，又一只巨大的手掌，从地底探爪出来，带出的威势，比起之前那只手掌，还要强大。

　　两只手掌，往中间合去，整片区域，彻底被狂暴的残神之力充斥。

　　“两个残神宫的神将，该死，走不了了。所有手段都使出来，拖住他们。他们想要杀我们，但是我们中，也有强者对猎杀他们，获取残神之力，也很感兴趣。只要拖住一段时间，就会有人会感应到这边情况，过来支援我们。”云水子发出狂吼，已经将自己辛苦祭炼地至圣器祭出。

　　同时，他九大王圣弟子，也再次出现在他的周围，摆出了合击阵型。

　　而另外两大至圣，也拿出了全部实力，各种神兵，绝学尽数使出，却不是为了攻击，全力集中在防御上面，朝着两只巨掌拦截过去。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，云水子和他的九位弟子，还有另外两大至圣的全力一击，总算是稍微抵挡了一下那两只巨掌的攻势，不过他们自身，却是一个个都面色发白起来，九位王圣更是一个个鲜血狂喷。

　　“山黄，你还不出手！”云水子发出嘶吼，在这种关头，林羽竟然没有出手，这让他气得发狂。

　　“哼，愚蠢！还想撑到其他人来救你们嘛，可惜你们等不到那个时候了。”

　　一个浑厚的声音响起，两个高有千丈的巨人，拔地而起，如同两尊魔神。


第四百五十七章 三才剑魔

　　“你们若是待在上面四层，汲取残神之力也就罢了。但是下来第五层，怕也是居心叵测，想等待时机进入第六层，去窥探残神王的传承，死不足惜。”

　　两尊巨人说话之间，再次出手，没有施展什么绝妙的武道，只是简简单单的一拳轰击而出。

　　立刻，四周的虚空，都随着这两拳，产生了剧烈的风暴，拳劲压迫过去，守护在云水子他们周身的神兵，护身真气，全部都开始崩溃，承受不了这凶猛的拳劲。

　　而林羽所在的范围，也被这拳劲波及。

　　不过当这拳劲冲到近处时，他的体外，却像是突然凭空产生了一道屏障，将那拳劲都阻拦下来。

　　林羽目光微微闪烁，他记得之前推算到的画面中，朱无涯等人所在五指山峰之外，似乎就是有这些残神宫余孽守护。

　　“咦！”

　　其中一尊巨人，看到林羽轻易抵挡下拳劲，不由发出一声惊疑，随即准备再次朝着林羽攻杀而来。

　　“你们两个先不要动手，我有事问你们，说不定我们是友非敌。”林羽感受到，之前推算画面中，这些残神宫余孽守护在朱无涯他们周围，似乎没有什么恶意，所以没有第一时间施展辣手。

　　“哼，想用这种办法拖延时间，真是愚蠢。”那巨人一步踏前，蹬碎无数大地，土石飞溅，巨大的拳头，狠狠地朝着林羽的身躯砸落下去。

　　林羽眉头一皱，身子一退再退，他的速度快到极致，那巨人的攻击根本就不能落到他的身上。

　　“找死，如果不是看在你们这些大块头，可能和朱无涯他们有些渊源，早就将你们击杀当场，窥探记忆了。”林羽心中暗骂一声，不过心底也不得不佩服这些残神宫的余孽，实力的确不同一般。

　　这两尊巨人，战力都可以比拟圣光王和万旭王那种凝练了道果的人物，不过他们两个联手，自然是不可能比得上圣光王和万旭王联手的。

　　“嗯！山黄的遁速什么时候，变得这么厉害了，竟然可以在一位残神宫神将手中逃避。好好好，有他牵制这一尊神将，我们几个再拖延住一尊，绝对可以支撑到其他人到来。”云水子注意到林羽那边的情况，心中大喜的同时，也有一丝疑惑。

　　他们这边，三位至圣，再加上他九位弟子组成合计之法，相当于是四位至圣，才暂时抵挡住了一位神将，林羽那边竟然独自一人，就牵制住了一尊。

　　不过现在情况危急，他们也顾不得仔细思量了。

　　“哈哈哈，竟然有两尊残神宫的神将。好极了，一尊神将体内的残神之力，如果要我们在第五层慢慢汲取的话，也不知道要收集多久。真是天助我也。”

　　这时，一阵大笑，从远处传来，笑声中充满了一种阴冷的意蕴。

　　云水子几人听到有高手过来，起先是一阵大喜，但是待看到那遁光中的身影时，却是一个个面色大变，比起之前见到两尊巨人时，还有难看。

　　“三才剑魔！竟然是他们三个来了！该死！”云水子心中暗自叫苦。

　　这时，那遁光已经飞到了近处，里面显现出了三道男子身影。

　　这三个男子，分别是一个须发皆白的老者，一个身材魁梧的中年男子，还有一个长相清秀的青年。

　　他们三人身上，全部都充斥着一股惊天剑意，只不过剑意却有各自不同。

　　林羽看到这三人，目光也是微微一凝，在山黄老祖的记忆中，就有这三人的印象。

　　这三才剑魔，老者是其中的“毒剑”，中年男子是“霸剑”，青年则是“空剑”。

　　三大高手，是玄天大陆凶名赫赫的存在，每一个都有斩杀同阶普通至圣的实力，三人联手，更是相当于圣光王和万旭王的光暗合璧。

　　而最关键的，还是这三人，心狠手辣，时常要击杀高手，以其鲜血祭剑，因此才被人称作为“三才剑魔”。

　　也正是因为这个原因，云水子几个见到他们时，才会出现那种反应。

　　“该死！走！”

　　两尊巨人神将，似乎也感受到“三才剑魔”不好惹，其中一人低喝一声，随即二人同时身子一缩，没入大地之中。

　　“走？被我们撞见了，还走得了吗？”

　　三才剑魔中，那位中年男子霸剑，冷冷一笑，掌中突然浮现一处一口黑色的长剑，随手一划。

　　轰！

　　在他身前的虚空，立刻裂开，出现一条万丈剑痕，那两尊巨人神剑消失的那片大地，更是凭空裂为两半。

　　一股霸道无双的剑气，侵袭而下。

　　扑哧！

　　一抹鲜红的血液，从地下飞洒而出，紧跟着大地炸开，两大巨人神将，身体再次从里面飞了出来，一脸凶恶神色地看向三才剑魔。

　　三才剑魔中的一人，只是出了一剑，就让一位巨人神剑负伤了，虽然只是无关大碍的皮外伤，但也显现出了他们恐怖的实力。

　　“你们这是找死！”

　　那尊负伤的巨人神将，发出怒吼，他的后背位置，被划出一道浅浅的痕迹，隐隐有血丝渗出，不过随着他身上气血流转，那一丝痕迹立刻消失不见。

　　他一步踏出，狠狠朝着三才魔剑，轰击过去一拳，拳劲比起之前和云水子他们交手时，更加的猛烈。

　　每一拳打出，都仿佛天上雷霆炸响。

　　而另外一尊巨人神将，也一并出手，也攻击向三才剑魔。

　　轰隆！

　　三才剑魔三人所在的那片虚空，瞬间坍塌，形成了一个漩涡，内部有磅礴的巨力，进行碾压。

　　但是三才剑魔只是冷冷一笑，三人同时刺出一剑，立刻划开了漩涡。

　　“走！走！”

　　云水子几人，见到两边动上了手，立刻往外飞退。

　　巨人神剑和三才剑魔，对他们来说，哪是一个都不好惹。

　　“你们几个先不要急着走了，这两尊残神宫的神将非同小可。我们虽然可以斩杀，但却要耗费不少手段，要是到时候又其他高手过来，和我们争夺，那就不好了。”

　　那毒剑老者阴笑一声，开口的同时，已经射出一抹剑气，截住了要逃走的云水子几人。

　　“你们什么意思？”云水子惊怒交加。

　　“很简单，借你们一身精元血气和圣道法则，祭剑杀敌。”那霸剑中年男子也开口了。

　　话语传出的同时，三才剑魔虽然还是运转剑气和那两尊巨人神将拼杀，但是却将大半实力，都灌注到了他们性命交修的本命法剑之上，朝着云水子几人杀去。

　　唰！唰！唰！

　　那老者的法剑，呈现一种碧绿的色彩，剑势歹毒刁钻，中年男子的法剑却是泛着漆黑的流光，蕴含八荒六合唯我独尊的霸道意蕴，最后的青年男子，他的法剑最恐怖，是一种水晶一般的色彩，运转之后，竟然无影无形，变成了一口无形法剑，再配合上他“空无”的剑意，真的杀人于无形。

　　云水子几人听到三才剑魔的话语，本就已经大惊失色，此刻再见到他们的动作，那当真是魂飞天外。

　　“想要用我们的命来祭剑，来爆发最强威力的一击，休想！”

　　云水子他们几个也是至圣级的人物，哪里肯束手就擒，立刻就开始拼命。

　　一件件的神兵冲出，还有各种丹药疯狂地消耗，所有的手段，全部都动用起来。

　　不过他们之前，能够以这种方式，暂时抵挡住巨人神将，但是此刻面对三才魔剑的攻击，却是不行了。

　　三才魔剑联手出击，就算有部分实力，被两尊巨人神将牵制住，但也不是云水子这几个人可以抵挡的。

　　三口法剑只是一击，就将云水子他们布置地诸多手段，一齐劈开，就连他们运转的至圣器都被劈飞，出现了破损。

　　云水子几人齐齐喷出一口气，双目赤红，开始燃烧体内的圣道法则，提升战力。

　　不过这时，那老者，中年男子，青年，又齐齐打出一掌，在他们体内，各自又飞出了一抹手掌大小的剑光。

　　那剑光扭扭曲曲，上面绘满了各种剑道纹理，让人眼睛一看，就是一阵刺痛，仿佛被无数的剑道玄妙，刺中了双目。

　　“剑道元灵！”

　　云水子几人发出绝望的嘶吼。

　　“竟然凝练出了剑道元灵。”林羽目光一扫，眼中也闪过一丝奇异之色，修炼纯粹的剑道，能够凝练出剑道元灵，这成就已经极为可怕了，那难度不亚于正魔两道凝练出道果魔果。

　　三口法剑，被各自打入一份剑道元灵，立刻间，法剑剑芒暴涨，刺杀过去，任凭云水子几人如何拼命，也难以抵挡，最后纷纷被法剑刺入体内。

　　“咔咔咔……”

　　云水子等人全身发出爆响，随即整个身躯立刻收缩，往里塌陷，最后所有的精华，全部都被内部的法剑吸收。

　　除了他们这三位至圣外，云水子那九个王圣弟子，也全部被法剑杀死，血祭。

　　林羽冷眼旁观，并没有出手相救，只是站在一旁，盯住了那两尊巨人神将。

　　他现在在魔道境界上，领悟非凡，虽然没有像六道阎君那般，磨练出杀生千百亿也不眨眼的无情心性，但也不可能见到别人有危险就上去解救。

　　唰！唰！唰！

　　这时，三口法剑倒射而回，它们吸收了云水子等人的全部精华之后，威势达到了一种无比恐怖的地步，剑意通天彻地。


第四百五十八章 三才合一

　　三口法剑带着阴毒，霸道，空无三种无上剑意，几个穿梭，立刻在两尊巨人神将身上，留下了几个血淋淋的大洞。

　　而且那伤口中，残存着三人的剑意剑气，竟然无法立刻修复。

　　两尊巨人神将发出怒吼，眼中也浮现了一丝惊惧。

　　“嘎嘎嘎，那几个废物竟然也敢下到第五层来，正好让我们的法剑大补一顿，接下去再解决这两尊残神宫的神将简直轻而易举。”那毒剑老者发出怪笑。

　　“不错，不过这次除了汲取他们一身的残神之力外，最重要还是要逼问出他们残神变的修炼法门。只有得到了这套当初残神王留下的绝学，才可以真正完美的利用残神之力。”那中年男子也开口了。

　　“那边还有一人，刚刚居然没有想着逃走，看来也是认命了，一并血祭。”那清秀青年目光看到了林羽身上，脸上显现出了残忍的神色。

　　话一落下，老者和中年男子的法剑，继续对两尊巨人神将冲杀，但是青年那口无形法剑，却是朝着林羽劈杀而去。

　　虚空中，没见任何的波澜，但是却有一股汹涌的空无剑意，压迫向林羽。

　　一般的至圣，面对这一剑，肯定无能为力，只能眼睁睁地看着自己被那无形法剑劈杀。

　　不过林羽圆满的极念道运转，却是一下子就把握住了那口无形法剑的轨迹。

　　“还敢对我出手，真是找死！你们若是三剑齐出，全力和我搏杀，还可以在我面前拼杀一下，现在一口剑也想杀我？”

　　林羽这时，也不再掩饰了，身上气势猛地爆发，手掌探出，朝着面前的虚空轻轻一抓。

　　“嗡！”

　　一阵剑鸣之音迸发，原本平静的虚空，迸发出万千剑气，而在那剑气中心，无形法剑显现而出。

　　不过它激射出的那些剑气，根本难以阻挡林羽的手掌。

　　现在他的肉身，天骨道和神血道运转而起，可以轻易击碎普通的至圣器，那些剑气对他来说就可挠痒痒没有什么分别。

　　那无形法剑，一下子就被林羽捏在手中，无论如何挣扎，都不能挣脱。

　　看到这一幕，不远处的三才剑魔，全部面色大变。

　　特别是那无形法剑的主人，青年男子更是连连掐动印诀，可惜根本无法收回法剑。

　　“镇压！”

　　林羽捏着法剑的手掌一抖，体内打开了一个空间通道，连通万龙巢，卷住这口法剑，缓缓地拉扯进去。

　　“剑道元灵，归来！”

　　青年男子尝试几次，都没有成功，脸上浮现一片潮红，最后只能意念牵引，将打入法剑的剑道元灵给牵引了回来。

　　林羽本想将这剑道元灵也一并截下，不过这东西速度太快了，只是一闪，就已经从法剑脱离，再出现时，就已经到了青年男子的面前，林羽也有心无力。

　　轰！

　　无形法剑，被吸进了万龙巢内的世界，镇压了起来。

　　“你到底是什么人！有本事可以强行镇压我的法剑，玄天大陆中，有实力做到这件事的人，屈指可数！”青年男子面色阴沉无比，看着林羽的目光，充斥着浓烈的杀机。

　　那老者和中年男子也停下了手，召回法剑，目光死死地看着林羽。

　　之前，他们都以为林羽只是个小人物，所以放心和两尊巨人神将缠斗，但是经过刚才那一幕之后，他们可不敢分心了。

　　还有那两尊巨人神将，多次遭受血祭后威力大增的法剑攻击，已经受创严重，全身上下多出了十余个血洞，看起来好不凄惨。

　　两人看到三才魔剑停手，都意识到这是个好机会，立刻施展遁法，再一次潜到了地底，想要逃走。

　　“两位最好留步。”

　　林羽眉头一挑，一股大力蕴含掌心，狠狠往下一拍。

　　“嘭！”

　　大地炸裂，两道刚刚遁下的巨大身影，又被震飞了出来。

　　“找死！敢再我们面前虎口夺食，杀！”

　　三才剑魔见到林羽，理都不理自己的问话，反而冲着两尊巨人神将出手，一个个气得鼻子都歪了。

　　老者和中年男子第一时间，就将自己的法剑，再次杀出。

　　而那青年男子，也再次祭出了一口法剑。

　　这一法剑，同样以水晶材质锻造，运转起来无影无踪，是他的备用法剑，虽然也是一件至圣器，但比起之前那件，还是有所不如，而且也没有经过血祭，威力稍弱了一些。

　　他们三人三剑合一，三股截然不同的剑意，在他们运转之下，竟然出现了相容相合的迹象，威力更是节节攀升。

　　到了这一刻，就算是林羽，都感受到了一股强大的危机。

　　“六道宝轮！”

　　林羽手掌一翻，祭出六道宝轮，将其推动起来，一片六色霞光，猛地冲击而出，将整片天地都渲染成了六色，三枚无上魔果的虚影，显现而出，冲着三口法剑撞击过去。

　　轰！

　　一阵轰鸣巨响之后，三枚无上魔果虚影崩溃，那三口法剑也倒射了回去，竟是一副平风秋色的场面。

　　以林羽此时的实力，施展六道宝轮这种神兵，三才魔剑还能够和他拼成平手，其实力绝对已经算是至圣中极为顶尖了。

　　“你们三个真是找死，既然这样，今天通通给我留下！还有你们两个，还想着走，当我的话是放屁嘛，给我镇压。”

　　林羽被三才魔剑这么一搞，心中也起了火气，再看到那两位巨人神将，竟然又想趁机遁走，当即也不在客气了。

　　他一手扣着六道宝轮，朝着三才剑魔攻击过去。

　　与此同时，在他的体内，突然有一抹血色的身影，飞射而出。

　　一股浩大的气息，从这血色身影之中散发而出，其威势丝毫不在林羽本人之下。

　　血色身影一出现，附近的虚空，都被一股磅礴的血气充斥。

　　林羽的血魄神体分身，如同魔神一般，狠狠地踏出，虽然在身高方面，比起两尊巨人神将，差得太多太多，但是其气势，却比两大巨人神将加起来，都要凶猛。

　　“天地大磨盘！”

　　血魄神体分身出手，全身流转着白光和黑芒，竟然是在这一刻，施展出了圣光王和万旭王的绝学。

　　之前，林羽击杀圣光王和万旭王后，全盘接受了这两道传奇至圣的修炼经验，并且将他们的光明道果和黑暗道果，也都炼化进血魄神体分身之内，所以此刻施展出天地大磨盘，完全是水到渠成。

　　而且有血魄神体分身一人施展，效果比起圣光王和万旭王联手爆发，更加的厉害。

　　砰！

　　这片天地，一下子被黑白二气挤满，白气从天上往下沉，黑气从地底往上升起，如同一座巨大的磨盘。

　　一碾之下，两尊本就受创不小的巨人神将，一下子浑身飙血地被抛飞出来。

　　“光暗大结界！”

　　这时，血魄神体分身双手一合，全身流转着光明道果和黑暗道果的玄妙，一波一波的激涌。

　　他伸手连拍两击，两掌落下之后，那两尊巨人神将上空，就分别被一只黑白二色的大手给笼罩在了里面。

　　大手不断地合拢，两尊巨人神将奋力反抗，可惜根本难以挣脱。

　　要知道，当初圣光王和万旭王施展这一招，林羽都是自毁一枚佛陀凝练的功德佛果，再配合其他的强大神兵，才从里面打出来的。

　　虽然血魄神体分身因为境界缘故，没有将光明道果和黑暗道果再凝聚出来，加持威力，但是每一个结界中，他都取出了一件圣光王和万旭王留下的神兵镇压，施展光暗大结界，威力也有圣光王和万旭王的七八成。

　　两尊巨人神将想要破开，那根本就不可能。

　　两只黑白大手彻底合拢，分别将两尊巨人神将握住，最后演变成了黑白光球，没入到林羽手中。

　　“可恶！我看找死的人是你！”

　　“杀！三才合一，做掉这个小子！”

　　三才剑魔正在和林羽本尊拼杀，一看到血魄神体分身，将两尊巨人神将擒拿封印，都像是发了狂一般，纷纷发出嘶吼。

　　这也难怪，三才剑魔纵横玄天大陆，一直都是他们欺负别人，抢别人东西，如今却是被人在自己眼皮子底下，劫走了两尊巨人神将，这口气怎么咽得下。

　　三大魔头法剑运转之间，如同齐齐往前踏出一步，在他们身上，立刻冒出一道虚幻剑气，剑尖朝上，他们所占位置，这位于剑柄。

　　而三大法剑也回到了他们自己手中，三人身形一座，突然间竟然同时消失了，而原地，则出现了一道巨大的剑气。

　　这道剑气，充满了邪异，既有老者的阴毒刁钻，又有中年男子霸道气概，还有那青年的空无特性。

　　剑气一斩出，立刻就融入虚空，随即四面八方，都传来了危险的气息。

　　林羽极念道运转起来，意念之力到处辐射，竟然都没有发现那危机的源头，不能锁定那剑气。

　　“怎么可能！”林羽眉头微微一皱，神色第一次凝重了起来。

　　“小子，三才真正合一，就算是九子鬼母要接下都要付出代价，你以为你能抵挡？”

　　“这三才真道，乃是我们三人得到一位不朽级存在的部分传承，融汇到我们自己剑道之内，这一剑，送你归西。”

　　“你死定了！”

　　老者，中年男子，还有那青年的话语，同时响起，声音虚无缥缈，从四面八方传来。

　　下一刻，林羽心神中，那股危险的感觉，千百倍的提升。

　　他微微地叹了一口气，手掌往上一拍，当即掌心金光喷发。


第四百五十九章 阴阳二宗

　　万龙巢从那金光之中冲出，龙吟滚滚，九十九座龙山，都像是活了一般，剧烈的扭动，垂落下一道道光幕，将林羽守护其中。

　　也就是在这时，一道剑气，在他身前劈杀而出，斩破了万龙巢的层层光幕，想要突破进来。

　　“吼！”

　　万龙巢内爆发出更响亮的龙吟，龙威浩瀚，一条条天龙的虚影，显现而出，卷住了那道剑气，阻止它前行。

　　“什么宝物！竟然没有在我们三才合一的一剑下破碎！”那剑气中响起了老者的惊呼之声。

　　以往他们施展三才合一的一剑，不管是什么宝物，都是一剑劈碎，然后将对方也劈碎。

　　可是现在，万龙巢上的光幕虽然不断地被劈开，显化出的天龙虚影，也不断地绞杀，但终究是被拖延了进度，没能起到应有的效果，让林羽有了准备。

　　“万龙巢！是龙族的万龙巢！而且已经到了王圣器级别，材质更是达到了至圣器，可恶。”

　　“破开它！”

　　那中年男子和青年的声音也从那道剑气中响了起来。

　　唰！

　　下一刻，那原本被天龙虚影缠住的剑气，再次搅动起来，刺杀的速度再次加快。

　　不过这时，林羽也动了，他脚步连踏，踩得虚空，都如同大地一般，发出了震动声响。

　　他一手扣住六道宝轮，另一手却是托起了罪恶之城。

　　还有那血魄神体分身，也在万龙巢上显现而出。

　　本尊和血魄神体分身，还有三大威力超过至圣器的神兵，同时爆发惊天一击。

　　铛！

　　那道恐怖剑气，终于折断，发出了金属断裂的声响。

　　老者，中年男子，还有那青年分别持着一口法剑，重新显现了出来。

　　不过这次，林羽不给三人再联手的机会，立刻切入进去，以极念道强行切断了三人的气机联系。

　　同时，血魄神体分身驾驭万龙巢，冲着青年狠狠撞击了过去。

　　噗！

　　那空剑青年，被一下子撞飞，大口咳血，手中的法剑，都被撞成了碎片。

　　而同一时间，林羽本尊以一敌二，运转六道宝轮和罪恶之城，也将老者和中年男子，击飞出去。

　　“怎么会这么强！”

　　三人再次汇聚一起，心神惊骇，想要再次气机相连，不过却总是被林羽运转极念道提前切断。

　　三人又试了几次，始终没有成功，反而身上又添了不少伤口，只能选择遁走。

　　“小子，给我等着，这件事没完。”在遁走的同时，三才剑魔还不忘放下狠话。

　　林羽森然一笑，以极念道锁定住三人，和血魄神体分身同时出手，更是将三大神兵也催发到极致，再度狠狠爆发一击。

　　不过这时，突然间，一股阴森邪恶的气息，凭空出现，在林羽攻击向三才剑魔的半路，虚空裂开，一只笼罩在黑雾中的手掌，一把探出，阻挡了一下。

　　林羽的攻击，威力被削去了大半，而剩下的部分威能，被三才剑魔化解，随后从容退去。

　　而那只笼罩在黑雾中的手掌，也缩回了裂开的虚空。

　　隐约间，林羽能见到，在那虚空裂缝之后，九个连成一体，宛若影子般的身影，一闪而过，随即就彻底地消失了气息，就连林羽的极念道，也都无法再锁定。

　　“九子鬼母！”林羽喃喃自语了一句，他已经知道半路相助三才剑魔逃走的人是谁了。

　　从出手的威力和声势来看，也只有山黄老祖记忆中的九子鬼母才符合。

　　林羽再度朝九子鬼母消失的区域看了一眼，随即身形变化，已经恢复了自己原来的样子。

　　经过刚才交手之后，他这个山黄老祖的身份是不能用了，不过现在也已经不要紧了，他已经擒拿了两尊巨人神将，只要问出朱无涯的下落，接了人马上离开，倒也不用担心会被九子鬼母他们联络到更多高手围攻。

　　不过为了安全起见，他没有在这第五层久留，而是回到了第四层。

　　而后，他将两个巨人神将，从那光暗大结界中放出。

　　“好了，我的手段，你们也见识过了，我放你们出来，你们最好也不要乱动。”林羽告诫了两人一声。

　　“你到底想要怎么样，要杀就杀，想要从我们身上逼问出残神变的修炼之法，那是想也别想。”其中一尊巨人神将，冷冷开口，神情戒备地看着林羽。

　　林羽嗤笑一声，也没有多做解释，他伸手一划，立刻一幕幕画像，被他凝聚起来，显现出了朱无涯五人的相貌。

　　“带我去找这五个人。”林羽将画像对着两尊巨人神将。

　　“哼！我又不认识他们，怎么带你去找？”之前，开口的巨人神将，冷哼一声。

　　“不认识，真是笑话，我早已经推算到我这几位朋友，和你们这些人在一起。如果不是有这层渊源，我早就出手强行窥探你们记忆了，哪里还会和你们在这里废话。”林羽把手一挥，画面立刻改变，显现出之前他推算朱无涯等人时，看到他们周围的情况。

　　在那画面中，也是有一个个身材巨大的巨人，守护在朱无涯等人盘坐的山峰周围。

　　那两个巨人神将，见到这一幕，面色大变。

　　“怎么可能！阴宗那些家伙，竟然让这些外人，在吸纳残神王手臂的力量！该死，该死！我们阳宗明明已经封锁住了第六层，阻挡所有外人进入，这五个人怎么进去的！”一个巨人神将发出歇斯里地的吼叫。

　　“阴宗那些愚蠢的家伙，说什么要遵循残神王的遗命，要等待有缘人去获取残神王的传承，难道这些卑微的普通人，就是有缘人吗？不！只有我们这些流淌着残神王血脉的残神遗族，才是继承残神王传承的人。”另一个巨人神将也发出气急败坏地吼声。

　　他目光，看着画面中的朱无涯五人，充斥着一股难以言喻的愤怒之色，就好像朱无涯他们现在正在拿走属于他们的东西一样。

　　“原来是敌非友。这样也好，正好省下了我不少麻烦”林羽从这寥寥几句话中，也听出了一些问题，看向两位巨人神将的目光，立刻就不一样了。

　　他猜到，那残神宫的余孽，看来应该是分成了两个阵营，一个是尊崇残神王遗命，想要将残神王传承留给有缘人，有另一个阵营，却是想要自己窃取。

　　他终于明白，为什么第五层，总是会有残神余孽，要击杀进来的人类，就是怕别人进入第六层，有机会获得残神王的传承。

　　想到这里，林羽也再不客气，直接两手朝着两大巨人神将狠狠抓出。

　　“你想干什么？残神变！”

　　两大巨人见到林羽的动作，才想起自己想在的处境，意识到自己刚才暴露了一些信息，索性要拼个鱼死网破。

　　他们两个人，体内残神之力猛地的狂暴起来，使得他们原先就已经高大无比的身躯，再次膨胀，力量也节节攀升。

　　“垂死挣扎！”林羽轻轻摇了摇头，抓出的两爪，继续下压，霸道的力量，直接轰击在两尊巨人神将身上，一下子将这两人压塌了下去。

　　与此同时，他整个人也瞬间炸开，化为了一片血海，将两尊巨人神将包裹了进去。

　　血海翻滚，里面响起了两位巨人神将的怒喝，不过随着时间的流逝，那喝声越来越弱，最后等到没有任何声息时，血海一个收缩，重新凝聚成林羽的形体。

　　两个巨人神将已经没有了踪迹，取而代之，在林羽手中出现了两枚特大号的血神丹，丹药之上浮现的两人相貌，也比普通至圣炼出的血神丹，清晰不少。

　　除了这丹药之外，林羽手中还捏着一个被空间之力压缩的光球，里面封着宛若固体实质一般的能量，那赫然是残神之力，浓厚到了极致，几乎快被压缩成能量结晶的现象。

　　“朱无涯他们所的是地渊第六层的核心，是残神宫内阴宗势力所在的地方。不过要通往那里，倒是有些麻烦，所有的路径，都被阳宗的人把守了。”林羽回想着之前击杀两个巨人神将时，窥探到的记忆，不由眉头微微皱起。

　　事实上，残神宫余留下来的势力，的确和他之前猜测的一样，分成了两个阵营。

　　阴宗死守着残神王的传承，等候有缘人，而阳宗不想外人染指，就封锁了通往阴宗范围的通道，抹杀一切想要过去的存在。

　　阴宗方面，对此睁一只眼闭一只眼，将其也当做了获得残神王传承的一种考验。

　　在那两个巨人神将的记忆中，这无尽年月来，还没有人能成功通过。

　　也正是因为如此，他们在见到朱无涯几个外人，出现在阴宗范围，而且正在吸纳残神王手臂的力量时，才会那么震惊。

　　除了这些记忆之外，林羽还在两个巨人神将脑海中，发现了一处隐秘的记忆，是有关于残神变的修炼之法，不过这处记忆，被施展了一种玄妙的烙印，连林羽的极念道，都不能强行窥探到。

　　“九子鬼母，三才剑魔这些人，都在第五层盘旋，肯定都不会满足虚空中游离的那些稀薄残神之力，肯定想要进第六层分一杯羹，甚至想要谋夺残神王的传承。不过封锁在外面的阳宗势力也不好惹，其中有不弱于我的存在。”

　　林羽心中思量着，过了许久之后，他眼中闪过一丝坚定之色，随即身躯开始变化，不断地涨大，最后变成了千丈至高，随后就连相貌也变化了起来，变得和之前被他击杀的一尊巨人神将一般无二。


第四百六十章 潜入第六层

　　在这一刻，林羽再次运用起了六道众生相和天龙塑体大法，也变成了残神遗族。

　　而且他将击杀两尊巨人神将，收集到的那些残神之力也吸纳入体，运转全身各处，如此就变得彻底完美无缺了。

　　唰！

　　他身子一动，立刻潜回了第五层，不过他没有停留，继续下沉，残神之力鼓荡全身，没过多久，就到达了第六层。

　　地渊的第六层，又是一个崭新的世界，虚空中的残神之力，比起第五层，又浓烈了数十倍。

　　除此之外，还有一股股强大无比的气息，分布各处，似乎也在吞吐着残神之力，壮大自身。

　　林羽感受得出来，这里最弱的气息，都相当于是人类中踏入圣道的人物。

　　那些亚圣，王圣级的存在，自然是不放在林羽眼中，不过至圣级的巨人神将就恐怖，每一个都远超人类同级武者，最弱的都是千丈高大，实力和被自己之前击杀的一般无二。

　　而一些更加强大的，身高更是超过一千丈。

　　林羽一降临这里，立刻就有数道强大的意念扫视过来。

　　“咦！断山，这段时间，不是应该轮到你和黑水，去第五层，袭杀警告那些人类强者嘛。你们一个人回来了，黑水呢？”一个粗狂的声音，隆隆响起。

　　“遇到了棘手人物，黑水已经战死了，我也是黑水拼命抵挡之下，才逃了回来。”林羽发出和巨人神将一样的声音，只是语气故意弄得虚弱了很多，一副元气大伤的样子。

　　而且在他的身上，还故意留着一个个森森血洞。

　　“什么！你们的实力，击杀人类中的至圣，应该是轻而易举。就算是遇到了人类至圣中的绝顶高手，逃回来应该也没有问题的。除非是遇到了上次闯进来那几个……”这时，又一个声音响起，语气都有些不太正常了。

　　随后林羽身前的虚空一阵扭曲，四位千丈巨人出现在了他的面前。

　　林羽自然明白他们说的是谁，他从两位巨人神将的记忆中知道，曾经九子鬼母，三才剑魔几个顶尖的人物，就曾经闯到过第六层，企图打入核心去，只是最后被阳宗阵营中，一尊三千丈高的无敌巨人击退，双方谁都没有占到好处。

　　“不错，我的确是遇到了他们几个。”林羽把手一挥，就将两大巨人神将，被三才剑魔攻击的画面，演化出了一部分，给四位千丈巨人看。

　　“他们这些人，上次被阳帅击退之后，似乎还不死心，似乎又纠集了高手，要再次强攻进来。你们速速让开，我还有一些秘密情况，要向阳帅，当面禀报。”林羽这时又继续开口道。

　　那四位巨人神将，听到这话，面色都是一变。

　　其中一人迟疑了一下，道：“断山，你的消息可不可靠，要是消息不属实，还是不要贸然打扰阳帅了。”

　　“哼！这点我当然知道，不过这次事情，真的非同小可。”林羽轻哼一声，直接往第六层中心区域飞掠过去。

　　那四位巨人神将见此，犹豫了一下，都没有阻止。

　　“要不我们再上去探测一下？”其中一个巨人神将试探性地问道。

　　“算了，要是消息不属实，承受阳帅怒火的，又不是我们。”另一个人摆了摆手。

　　随即四人身子一晃，再次消失不见。

　　而林羽这时，则是朝着第六层中心，不断飞去。

　　一路上，又有不少意念之力，扫视过林羽，不过在发现林羽是巨人神将的身份后，都纷纷退去。

　　不久之后，林羽就看到远处，一片巨大的封印光幕，笼罩在一片区域的上空。

　　那片区域，也不知道有多少宽广，连绵无尽，里面一切都不可以看见。

　　而在这片封印区域的上空，那封印之上，赫然漂浮着一座巨大的宫殿，恢弘浩大，如同天帝居所，镇压着那封印之地。

　　以这宫殿为中心，辐射出去，周围全部都被一股狂暴的残神之力充斥，使得至圣都无法撕裂虚空穿行。

　　林羽往前飞去，看上去是朝那宫殿飞去，不过等到靠近之时，他身子猛地一折，速度千百倍的提升，朝着那封印区域猛冲进去。

　　他的速度，快到极致，划过一道白光，一下子就撞到了那封印之上。

　　砰！

　　那封印，没有被林羽撞破，上面泛起了如同水波一般的波纹。

　　“嗯！再撞。”林羽眉头一皱，干脆撤去了巨人神将的伪装，爆发出自己真正的力量，变成了一条血龙，狠狠一击，终于将封印破出一个洞口。

　　“什么人！找死！”

　　上方那恢弘的宫殿之中，传来一阵怒喝，随即一尊足有三千丈高的巨人，从宫殿之内，一步走出，瞬间就出现在了封印之地外面。

　　这巨人，身披金甲，如同神兵天将，一出手，竟然爆发出了十倍于至圣的力量。

　　在这股力量之下，简直是神挡杀神，佛阻弑佛。

　　要知道，这可是一个人所发的力量，凝练一体，可不是十个至圣联手一击，拼凑成的，两者之间，存在着本质的差别。

　　林羽修成不灭外体，碍于自身境界的限制，力量也只是六倍于普通至圣，靠他一个人，也绝对抵挡不了。

　　不过他还有血魄神体分身，这分身是双子魔君留下的神胎所化，祭炼之后，和本尊无比的契合。

　　两人同时爆发一击，共同运转起万龙巢，往外抵挡。

　　砰！

　　万龙巢一阵，其上无数显化出来的太古天龙虚影，纷纷被震散，不过其本质却是没有受损，产生一股反震之力，使得林羽更快地通过了那封印之内。

　　“该死！”

　　那身穿金甲的巨人阳帅，发出怒吼，脚步一踏，也想要跟着进入那封印之地内。

　　但下一刻，一股强大的意念之力，就从内部扫射了出来：“阳帅，你想要不遵约定嘛？你若进来，我会出手，而且刚才进来那人的手段，你也见到了，若真的放手一战，你未必奈何得了他。”

　　阳帅面色铁青，却是停下了脚步，冷冷一哼之后，继续返回到了自己的宫殿之内。

　　不过在其回去之前，也有一股意念，冲进封印之地：“阴帅，你也不用高兴太早，我很快就可以将残神王留下的神斧修复大半，到时候我看你如何阻我。”

　　林羽一进入封印之地后，立刻就被一股雄厚的残神之力包裹，拉扯了过去。

　　林羽也没有反抗，他感受得出来，这股力量虽然强大，但是却没有什么恶意，就算真有恶意，以他的实力，自然可以挣脱出来。

　　四周虚空之力变化，残神之力将林羽瞬间拉扯过一个个平行空间，最后四周景象重新稳定下来，林羽发现自己出现在了一座巨大的宫殿之内。

　　这座宫殿，丝毫不比坐镇封印之地上空，那位阳帅所在的宫殿小。

　　一样的恢弘，气势非凡。

　　而在大殿之中，一个个巨人神将气息凌厉，身高达到千丈之巨，竟然有十几位之多，还有几个更是突破了千丈，达到了一千多，两千的程度。

　　但是他们比起在大殿上方，端坐在一张王座上的巨人，又逊色了很多。

　　王座上的巨人，足足有三千丈高大，身上披着的甲胄，和阳帅的金甲不同，这是一袭闪亮的银甲。

　　“人类，你是为了残神王的传承而来？”银甲巨人隆隆开口，目光落到了林羽身上。

　　虽然林羽站在它的面前，差不多就像只蚂蚁，但是他却不敢将林羽真的当成蚂蚁。

　　大殿中，其他巨人神将目光也注视了过来。

　　“不，我来这里的主要目的，还是要找我几个朋友。当然了，若是能够取走一位不朽级存在的传承，我当然也很乐意。”林羽淡淡一笑。

　　不朽级传承非同小可，每一道传承都可以让至圣为之疯狂。

　　林羽自然不会介意，多获取一道。

　　不过在此之前，还是先找到朱无涯他们要紧。

　　“你来找人？莫非是……”那银甲巨人闻言，微微诧异了一下。

　　“不错，他们几个就是我的朋友。数百年前，被一股神秘力量接引走了，我也是最近才推算到他们的一些情况。”林羽手掌一翻，在此凝聚出朱无涯几人的影像。

　　“原来如此。他们五个也算是机缘不小，虽然不是残神王等待的真正有缘人，但是可以继承残神王一只手臂的力量。既然你是他们的朋友，你随我来吧，这数百年来，他们继承这股力量，也已经到了尾声。”那银甲巨人看到朱无涯几人的画像，轻轻叹息了一口气。

　　随即他身上残神之力狂涌，再度裹住林羽，进行虚空挪移，前往朱无涯等人所在的地方。

　　而与此同时，在地渊第五层区域内，也有几道强大的气息，汇聚到了一起。

　　这几道气息中，全部充斥了恐怖的圣道威压，远远要超出普通的至圣。

　　其中和林羽交过手的三才剑魔，还有出手拦截过林羽的九子鬼母都赫然在列。

　　除了他们这四位高手外，还有七八位至圣，跟在他们身边，一个个都是狠辣角色，都是那种可以轻易击杀普通至圣，战力等同于凝练出了道果，魔果，佛果的人物。

　　他们这些人汇聚在一起，一言不发，像是在等候着什么。

　　过了许久之后，他们四周的虚空，猛地震动了一下。

　　随即，一艘通体暗金的巨舟，破空而出，降临到了第五层中。


第四百六十一章 天柯公子

　　这巨舟之上，魔威滔天，散发着滚滚魔气，而且那魔气极为纯正，古老，有一种魔道源头的感觉。

　　在巨舟四周，足足有十八尊形体高大的身影，静静地站着，身上全部都涌动着至圣级的威压。

　　他们中，有的头生双角，有的身上长着骨刺，还有的双头四臂，竟然是诸天魔域中的魔族！

　　十八位至圣级古魔驾驭着这么一艘魔舟，降临下来，那声势着实恐怖。

　　三才剑魔，九子鬼母这些人，见到这艘魔舟降临下来，脸色都开始凝重起来。

　　“天柯公子，你终于来了。”九子鬼母最先开口，声音之中，始终带着阴邪之气，而且他整个人似乎就是由九道鬼影子，交织而成，仿佛没有实体，没有身躯。

　　轰！

　　魔舟落下，那十八尊至圣古魔都纷纷弓下身子。

　　在那巨舟中心，原来还站着三人，其中两人，明显是也是至圣级古魔，不过他们比起四周那十八位古魔又有所不同。

　　在他们身上，明显散发着无上魔果的气息。

　　其中左边的古魔，身上的气息，无比的邪恶，体内一枚拳头大小的果实，如同心脏一般在不停跳动，每一次跳动，就仿佛从里面多喷出了一股邪恶之气。

　　这尊古魔，凝练的是七大无上魔果中的极恶魔果。

　　而右边的古魔，则是全身充斥着一股怨恨的气息，恨天，恨地，恨世间一切的存在，这是凝练出了七大魔果中的恨天魔果。

　　而站在这两尊古魔身前的最后一人，最为可怕，那是一个年轻的男子，身上并没有显化出魔族的特征，就如同正常的人类一般。

　　但是他身上散逸出来的魔气，却是比起那些至圣古魔，还要来得纯粹。

　　更重要的是，在他的身上，传出了两种无上魔果的气息，分别是蕴含力量玄妙的玄都魔果，和那涵盖罪恶杀戮真意的原罪魔果。

　　这两大魔果的玄妙，被他彻底地融汇相连。

　　“天柯公子，没想到当初一别之后，你修为精进，竟然又凝练出了一枚魔果。”

　　看到那年轻男子，在两尊凝练魔果的至圣古魔陪同下，下了魔舟，三才剑魔中的老者也不由开口。

　　“多凝练出一枚魔果算什么。以我在魔域中的身份，只要一身令下，有的是古魔会传授经验，甚至进献自己的魔果给我。只是可惜，我的祖魔之身远远没有修炼圆满，最多只能容纳下两枚魔果的力量，再多就要爆体而亡。不然的话，别说两大魔果了，就算是将排在第一第二的天心魔果和黄泉魔果之外的其他五大魔果，全部容纳一体，也不是不可以。”

　　那天柯公子听到三才剑魔中的老祖话语，不由轻笑一声。

　　“对了，你们传信给我，说是发现残神王的传承，是不是真的？”这时，天柯公子想起了正事，开口问道。

　　“不错，残神王的传承，就在地渊第六层。不过那里还有残神宫的余孽守护，要强闯进去，恐怕不容易。”三才剑魔中的中年男子道。

　　“残神王也算是一个人物，当年依仗着血脉特殊，成就了不朽，建立了残神宫，甚至还进入过诸天魔域，和我父亲都交手过。他的传承，的确有几分意思。若是能够吸纳他的残神之力，我的祖魔之身，可以更近一步，能够容纳四果，五果，甚至六大魔果。”

　　天柯公子脸上露出兴奋的神色，随即目光再次转移到了九子鬼母和三才剑魔身上，有些诧异道：“不过，九子鬼母，三才剑魔，你们几个的实力，真的拼杀起来，也绝对不在我之下，残神宫的余孽中，竟然还有可以阻挡你们的人？莫非是当年残神王的左膀右臂，那阴阳二帅？”

　　“阻挡我们的人，应该是阳帅。若光凭实力，他未必能压服我，不过他手中掌握着残神王当年的神兵，天阳神斧，虽然已经破损了，但是毕竟曾经是不朽神兵，威力太大了，我们根本不敢正面抵挡，再加上他手下还有很多神将。”九子鬼母深深地叹了一口气，如果不是实在没有办法强攻进去，他也不会去通知这位天柯公子过来。

　　因为一旦这号人物来了，那么残神王传承中，大头都要被分出去。

　　“嘿嘿，有意思，有意思。看来你们也是在他面前吃了苦头，这才想到请我过来。”天柯公子怪笑一声，道：“放心，我这次过来，带来了父亲大人为我炼制的魔龙铠，虽然不是真正意义上的不朽神兵，但是也被父亲大人炼制进了不朽物质，硬拼无缺的不朽神兵不敢说，但是对付残缺的天阳神斧，应该还是没有问题的。”

　　说到这里，天柯公子话语突然一顿，随即语气阴冷起来，道：“不过有些话，我也要说在前头，我这次出手了，那残神王的躯体，还有他的天阳神斧要归我。至于残神王留下的其他宝物，还有那些神将，就归你们。”

　　听到这话，九子鬼母等人尽管早就有所预料，但心中还是有些苦涩。

　　不过这也没办法，天柯公子本身的实力，他们还不会多在意，但是他的父亲，却是诸天魔域中的一位不朽级魔主。

　　有这层关系在，九子鬼母等人，都不得不忌惮。

　　“对了，还有一件事，若是搜出残神王当年的绝学《残神变》，我们每个人都要临摹参悟。”九子鬼母又开口道。

　　“可以。”天柯公子点了点头，答应下来。

　　随后，一众人商量好后，都上了天柯公子的魔舟。

　　下一刹那，魔气翻涌，魔舟沉入地底，气势汹汹，朝着第六层而去。

　　而同一时间，林羽已经在银甲阴帅的带领下，来到了一处空旷的世界。

　　在他们前方，一座巨大的五指山峰，突兀拔地而起，四周尽是雾气缭绕。

　　在五指山峰的四周，还有一个个高大的巨人神将盘坐守护。

　　而在五指山峰的山尖上，隐隐约约，林羽还可以看到几个黑点一般的身影，盘坐在上面。

　　这一切都和他之前推算的场景一模一样。

　　“这是残神王的一只手臂？”林羽看着远处那座五指山峰，冲着一旁的银甲阴帅问道。

　　“不错，不过被他们五个人数百年不断地汲取精华，残神之力快要消耗干净，现在已经开始化为山石了。”银甲阴帅面色有些复杂。

　　林羽闻言点了点头，事实上，他也感觉得出来，那五指山峰，现在里面基本已经没有多少精华，不过上面都还依旧留有一股无形的威压。

　　朱无涯他们五个，造化的确很大，吸收了残神王一只手臂中的精华，已经将他们推入了圣道，甚至已经步入了王圣境。

　　轰！

　　这时，银甲阴帅朝着五指山峰的方向看了一眼，猛然出手，巨大的手掌伸出，一下子笼罩在那上方的山空。

　　林羽眉头一挑，但是却没有什么动作。

　　阴帅的手掌张开之后，立刻也倾泻下一股残神之力，将五指山峰中剩下的精华，全部一下子摄取出去，全部灌注入朱无涯五人体内。

　　轰！

　　五指山峰的精华散尽，瞬间化为了粉末。

　　朱无涯无人身体微微一震，很快都睁开了眼睛。

　　唰！

　　他们的双眸之中，充斥着刺目的精光，整个人在这一刻，散发出无与伦比的恐怖气势。

　　在他们体内，更是有一波一波的残神之力，在疯狂的涌动。

　　他们的境界，赫然都是王圣巅峰，半只脚已经踏入了至圣境界。

　　残神王的一只手掌精华，非同小可，那是不朽级存在的手臂，就算是被五个人分化吸收，那也是极大的造化，使得五人都踏入了半步至圣。

　　而就连他们自己也不知道，其实在他们体内，还有残神王手臂精华蕴含的一丝不朽法则深藏。

　　“林羽，你竟然也来到这里了！”五个人很快就感应到林羽的存在，脸上都流露出吃惊之意，身子一动，就飞到了林羽面前。

　　“多谢前辈赐予的造化。”朱无涯几个，当先冲着阴帅行了一礼。

　　阴帅摇了摇头，轻语道：“不是我给你们造化，而是你们和残神王有缘，能够登上神台，敲神鼓，从第七层将残神王的手臂呼唤出来。你们几个先聊吧，我还有事要去处理。还有你，若是想要获取残神王的传承，也大可以去试试。”

　　阴帅深深看了一眼林羽，说完之后，就在虚空踏出一步，就消失不见了。

　　跟随他一起离开的，还有那些原先环绕在五指山峰的巨人神将。

　　整个世界，只剩下林羽和朱无涯几人。

　　一群人数百年未见，再次相见，也不由一阵唏嘘。

　　“林羽，真想不到你竟然可以找到这里来。”朱无涯轻声感叹道。

　　他自然是知道，此地是玄天大陆，和紫薇大陆相隔不知道多少距离，要是以当初林羽在五煞宗时的修为，要过来根本就不可能。

　　“不仅我来了，还有他们也来了。”林羽微微一笑，打开了体内万龙巢的通道，将慕锦妃，古倾城，钟慧瑶等人全部都接引了出来。

　　“哥……”

　　古倾城双美眸中满是泪光，扑到了古飞扬的怀中，低声抽泣起来。

　　还有东方野，也和东方墨狠狠地抱在一起。

　　其余王胖子，慕锦妃，钟慧瑶几人，看着朱无涯，杨旭，齐云天，也是感慨不已。

　　回想起当初共同拜入五煞宗，一同试炼，那种种场面，仿佛还是昨日光景。


第四百六十二章 神台敲鼓

　　片刻后，一群人，相互围坐下来，共同聊起这些年的经历。

　　朱无涯几人，当初被残神图中蕴含的力量牵引走之后，就直接来到了这地渊第六层的传承之地。

　　当时，以他们几个还不到尊者的修为，来到这里之后，面对那些巨人神将，当真是和蝼蚁没什么两样。

　　不过好在，阴宗的人，始终遵守着残神王的遗命，守护着他的传承，等待有缘人。

　　朱无涯几个，并没有因为修为低下，被阴帅无视，同样也获取一次机会，登上神台，敲响神鼓，并且从第七层唤出了残神王的一条手臂。

　　不过他们当时的修为实在太低了，吸纳残神王手臂的速度，无比的缓慢，直到后来修为不断提升之后，他们吸收的速度才越来越快。

　　这个过程，足足持续了数百年。

　　可以说，朱无涯几人，这数百年来，就是在修炼中渡过的。

　　而后慕锦妃他们也各自阐述自己这些年的经历，其中，自然是以林羽的经历最为丰富多彩，惊心动魄了。

　　待听到林羽连连斩杀至圣级强者，甚至斩杀了圣光王和万旭王这种传说中的存在，几乎差不多已经雄霸紫薇大陆时，朱无涯几人，都不由用看待怪物的目光，盯着林羽。

　　“我以为我们的机缘已经够大了。本来还准备着，等这边事情结束，回去威风一下的。没想到林羽你的机遇更大，成就更是远远把我们甩在后面。”朱无涯面对林羽，也不得不叹服。

　　不过这也正常，林羽这些年来，获得的各种机缘的确不小，所经历的凶险场面，更加不是朱无涯可以想象。他时时刻刻都存在着巨大压力，赤炼圣者，北荒皇朝，不灭真君，炼世鼎的隐患等等因素，都不断地在逼迫他变强。

　　也正是因为如此，他的修为才会如此迅猛精进。

　　“呵呵，其实我现在也是王圣境界，境界并不比你们高。”林羽笑了笑。

　　朱无涯几人闻言，都一脸鄙视地瞪了林羽一眼。

　　“对了，林羽，你们既然来了，也可以试着去神台，敲击一下那神鼓，看是不是可以引动残神王的传承。”

　　一众人叙旧，聊了半日后，朱无涯像是想到了什么，突然开口。

　　“对啊，要是老子我也能引动部分传承，那修为也可以暴增。朱无涯，那什么神台在哪里，快带我去看看。”王胖子一拍大腿，跳了起来。

　　以他的性格，要是见到便宜不占，那才是稀奇了。

　　其他几人，闻言也露出意动之色。

　　残神王的传承，要是能够获取一小部分，那都是了不得的，朱无涯他们几个就是最好的证明。

　　“在这不远。”朱无涯也不废话，带着众人，选了一个方位飞掠过去。

　　大约十余里之外，一座略微有些残破的高大石台，静静地屹立着，上面架着一直兽皮大鼓，下面则靠着一根骨头棒子，要多简陋就多简陋。

　　“这是‘神台’？”王胖子眨了眨眼，有些不太相信。

　　他实在不能将这破烂台子和那神台联系到一起。

　　其他人也是一脸怪异之色，要知道这神台可是和残神王的传承有关，按理说就算不是什么惊天动地的神兵器物，怎么说卖相应该也不会太难看才是。

　　“算了，王胖子，你上去敲几下吧。”林羽以意念之力扫视了几下，也没能发现这破烂台子的奇特，也就不再继续关注。

　　王胖子跳上台子，抓起那跟骨头棒子，朝着那大鼓敲击了几下，动作格外轻柔，似乎生怕一不小心，就将这大鼓给敲坏了。

　　咚咚咚……

　　大鼓敲响，不过四周风平浪静，并没有起什么变故。

　　王胖子不死心，继续敲击，不过依旧没有什么反应。

　　“好了，王胖子，你下来吧。看来和残神王没有什么缘分。”朱无涯笑道。

　　王胖子又敲了两下，随后终于死心，一脸郁闷地走了下来。

　　在他之后，慕锦妃，钟慧瑶这些人也都一一上去试了一下，不过都没有成功。

　　林羽在中间，也常去尝试了一遍，同样没有什么效果。

　　甚至就连万龙巢内，云霓裳，姬小晴，燕老，甚至还有那云依柳都叫出来试了一遍，结构愣是没有一个人可以引起反应。

　　王胖子苦着脸，唉声叹气，期间还小声提议，说不用管什么缘分不缘分了，想让林羽直接闯入第七层，强行汲取残神王的身躯精华。

　　这把朱无涯几人，都吓了一跳。

　　“王胖子，这件事，你以后提都不要提。这里高手太多，根本不可能成功的，要是引起他们的仇视，想走都难。”朱无涯告诫道。

　　唰！

　　就在这时，在众人不远处，一道道虚空波纹涌现，银甲阴帅显现出了形体，在他身后，则是站着一个个高大的巨人神将，足足有上百位存在，其中至圣级的身价也有几十位，似乎将阴宗所有的高手都带了过来。

　　而且他们每一个人身上，都充斥着一股浓烈的杀气。

　　看到这一幕，王胖子脸色都发白了。

　　“他娘的，老子刚才也只是随口说说而已。”王胖子心中叫苦。

　　林羽站了起来，不过却没有妄动，他感受得出来，那些巨人神将，虽然身上杀气腾腾，但是那杀气好像并不是针对自己这些人。

　　“你们快走吧。外面现在有大批的高手攻杀进来，阳宗的人都快已经抵挡不住了。”阴帅说完这一句话，就不再理会林羽几人，带着人将那神台围住。

　　“难道是九子鬼母他们动手了？连阳宗的那么多高手都没抵挡住，难道又有高手到了？”林羽心中念头飞快转过，随即冲着那阴帅道：“现在出去，肯定要撞上外面那波人，我还是留下来看看情况先吧。”

　　“林羽……”朱无涯看了一眼林羽，神色有些迟疑。

　　“放心吧，不会有事。我现在的实力，除非是不朽级存在出手，不然还没有什么人，可以吃定我。不过你们几个对上那些人，恐怕还不是对手，都先进到我的神兵空间中吧。”林羽安抚了众人一声，随即发出一股牵引之力，将众人都收进万龙巢内。

　　而他本人，则是再次运转起六道众生相和天龙塑体大法，变化成了一尊巨人神将的模样，也和其他巨人一般，围坐到那神台旁边。

　　“小子，你想浑水摸鱼，待会想趁机传入第七层，强取残神王的传承？”银甲阴帅看到林羽的变化，一股意念传递过去。

　　“不敢，我或许和攻进来的那些人，有些恩怨，正好趁机了结一下。你可以放心，有你在，我不会闯到第七层的。”林羽笑着回应一声，不过他还有一句话没说。

　　那就是他确实不会进第七层，但要是其他人闯进去了，拿出了残神王的传承，那他就不介意黑吃黑，吃掉这好处。

　　毕竟不朽级传承，谁也不会嫌烫手。

　　“哼！最好如此。你若是残神王的有缘人，取走传承我无话可说，不过想强取，那就不要怪我出手狠辣了。”阴帅放下一句狠话，就不再理会林羽。

　　轰！

　　没过多久之后，远处传来虚空爆碎的声音。

　　庞大的力量波动，四处冲击，不少巨人神将边打边朝着这边退了过来。

　　那些都是阳宗的巨人神将，和他们交手的，正是玄天大陆上，那些顶尖的至圣。

　　除此之外，还有一艘十八位至圣级古魔驾驭魔舟，不断地往前碾压，气势霸道无比，数位巨人神将联手，都不能阻拦下它来。

　　不过相比较与远处的另一战圈，这里也显得不怎么激烈了。

　　在另一个战圈中，身披金甲的阳帅，手中握着一口崩掉了一小半的巨斧，挥动起来，使得整个世界都开始剧烈摇晃，隐隐有种崩溃的趋势，似乎这空间不能承受在这巨斧的挥动。

　　在阳帅周围的一片区域，根本没有任何人敢靠近过去。

　　就算是至圣级的巨人神将接近，身躯都要被巨斧射出的斧芒轰碎。

　　阳帅周围的那一块区域，俨然已经成为了一片禁地。

　　不过也并不是任何人都不能踏入，因为此时，就有一道修长的身影，踏入了那个范围，在和阳帅搏杀。

　　那道身影，全身笼罩在一件黑色的铠甲之内。

　　铠甲呈现漆黑的色泽，上面绘刻着九条黑色的巨龙，缠绕在这铠甲之上。

　　而更为诡异的是，铠甲散发的磅礴魔气之中，还隐隐散发着一股纯正的龙威，两者完美的契合在了一起。

　　“哈哈哈，残神王麾下的阳帅，都到了这一步，你还阻挡什么。你的天阳神斧，虽然是当初残神王留下的神兵，是不朽神器，但毕竟已经破损了。我这件魔龙铠，是我父亲以九条至圣巅峰级太古天龙的尸躯，配合一些不朽物质锻造，你破不开的。”

　　那铠甲身影之内，传出天柯公子的笑声。

　　这件铠甲穿在他身上，使得他的战力，提升了何止一倍，每一拳，都得到铠甲的加持之力，有无上神威。

　　有他出手，阳帅掌握着天阳神斧，也难以脱身出来。

　　而在他们不远处，九子鬼母身子炸开，化为九道鬼影，到处穿梭，一般的巨人神将，被他的鬼影一扑之后，立刻就被一道道黑丝洞穿身体，生生捆绑住。

　　甚至那些千丈巨人，在他面前，也没有什么反抗之力。

　　还有那三才剑魔，施展三才合一的手段，剑气纵横，一杀一大片，同样也没有巨人神将，可以抵挡下他们的锋芒。

　　失去了阳帅和天阳神斧的威胁，他们简直就是虎入羊群。


第四百六十三章 雷霆小道果

　　一尊尊巨人神将，不断地被擒拿镇压。

　　如果不是几尊身高一千多丈，两千丈的巨人神将，拼命抵挡，恐怕这场大战，早就转为了一面倒的屠杀。

　　“哈哈哈，残神之力！这次擒拿这么多残神宫的神将，可以吸纳足够的残神之力了。”跟随九子鬼母，三才剑魔杀进来的玄天大陆的那些顶尖至圣，跟在后面，也杀得很是顺手。

　　“该死！此人手中的铠甲，已经算是半件不朽神兵了，击不退了。”阳帅心中暗恨，看到麾下一个个被擒拿。

　　眼见那些至圣级以下的巨人神将都被擒拿光了，他终于忍不住发出一阵长啸：“退！不用阻挡了，和阴宗那些家伙，联合一起。”

　　说话间，阳帅体内残神之力疯狂运转，狠狠劈出一斧，震开了天柯公子。

　　与此同时，剩下那些至圣级的巨人神将，也纷纷脱身出来，随着阳帅一同往那神台方向退来。

　　“嘎嘎嘎，杀过去，刚才我窥探了一个神将的记忆，残神王的传承，就在那石台下方的第七层。”九子鬼母发出尖啸，立刻追杀过去。

　　“九子鬼母，一会儿你去牵制住阴帅。三才魔剑，你们放手大杀，解决了其他小喽喽，就轰开石台。”天柯公子笑容阴森，留下这句话之后，意念锁定住阳帅，立刻追了过去。

　　“我们也出手！”阴帅发出命令，带着阴宗的高手，也一同飞杀过来。

　　他们阴宗的职责，就是守护残神王的传承，等候有缘人。

　　如果九子鬼母这些人，肯按照规矩来，去神台敲鼓，感应残神王的躯体，他们也不会阻拦。

　　不过现在天柯公子几人，摆明了是想直接轰进第七层，强取残神王的躯体，如此一来，阴宗这些高手，自然不会容忍。

　　林羽冒充成一位千丈巨人神将，也一同飞了起来，不过他没有冲上去对抗九子鬼母，也没有去对付三才魔剑，而是选了一位玄天大陆的其他至圣，纠缠在了一起。

　　那新出现的有十八位至圣古魔驾驭的魔舟，缠住了不少巨人神将，已经很抢眼了，本就让林羽留了个心眼，至于那身穿魔龙铠的天柯公子，更是让他都觉得无比危险。

　　所以再搞清楚这些人的深浅之前，他自然是不肯暴露的。

　　他还打算着待会残神王出世后，来个渔翁得利呢。

　　“那个新出现的人物，什么来头，山黄老祖的记忆中，都没有这号人物。居然以一己之力，截住了阳帅，还有他那件铠甲，居然比六道宝轮，罪恶之城都要强大，甚至我的万龙巢都不如它，是至圣天龙身躯和不朽物质炼成。”

　　林羽和一位至圣就打斗，但是心神却关注在阳帅和天柯公子的战场中。

　　以他的眼力，自然一下子就看出了魔龙铠的恐怖。

　　阳帅手中的天阳神斧，是残神王当年的神兵，就算是破损，也可以轻易碾碎至圣器，魔龙铠可以与他硬拼，已经很说明问题了。

　　这让林羽对天柯公子的身份，产生了好奇。

　　而另一边，九子鬼母缠住阴帅，三才剑魔本想趁这个机会，施展手段，去解决其他的巨人古魔。

　　不过这时，阴帅施展了一个印诀，竟然引动了那座神台。

　　轰！

　　第六层世界中，和虚空紧密结合的残神之力，突然狂暴，汇聚到了阴帅的身前。

　　那些残神之力，无尽的压缩，能量开始实质化，一个流转之后，竟然凝聚出了一尊水晶巨人。

　　这水晶巨人和阴帅相貌一般无二，身高同样是三千丈，完全是由残神之力构成，一拳轰出，就将三才剑魔阻拦下来。

　　林羽目光一凝，看出来，阴帅这手段，是靠那神台的玄妙，才得以施展。

　　不过对于这一点，他也不例外。

　　阴帅能够带领阴宗，看守残神王传承这么多年，始终没能让阳帅得手，没有些手段肯定是不可能的。

　　“该死！该死！你和我交手，竟然还敢分心，早死啊！”

　　和林羽交手的那位玄天大陆至圣，看到林羽意念之力，四处探测各个战场的情况，不由把鼻子都气歪了。

　　巨人神将中的实力，他也已经摸索得很清楚。

　　千丈级别的巨人神将，实力虽然远超普通人类至圣，但是对上自己这个层次的，就占不到什么便宜，拼死相搏之下，胜负在五五之间。

　　可是眼前这尊千丈巨人神将，简直像是一点也没有将自己放在眼里啊。

　　这让和林羽交手的至圣，气得有吐血。

　　“既然你如此托大，那我就成全你，送你归西。破灭雷法！”

　　对方那至圣手掌翻动，掐出一个个印诀，全部都是凶猛的雷印，一印接着一印，印印相叠，使得四周的虚空，发出连环爆响，整个空间，到处都被雷电充斥。

　　而且在他出手之时，体内有着一枚虚幻的果实，一闪一闪，仿佛全部都是雷霆组成，散发着恐怖的气机。

　　这分明是无上道果的形体，不过正道的道果，只有走光暗五行这七条大道，才能凝聚出大道果，将来可证得不朽。

　　而雷霆之道，虽然破坏力惊人，但终究不在七条大道之内，领悟到极致，凝聚出的道果，只能算是小道果，仅是如此，将来证不了不朽。

　　不过在至圣境界，小道果的威力，也未必在大道果之下。

　　特别是雷霆小道果，在破坏力上，更是惊人。

　　眼下这位至圣出手，就是如此，雷法迸发，整个天地尽是毁灭气息。

　　“找死！我正好想知道那家伙是什么来头，我就杀了你，看一看你的记忆。”突然间，林羽身上的气息一变，整个人化为了一道残影，飞速地朝着对方那至圣撞击过去。

　　对方轰击出来的雷霆，雷罡，落在林羽身上炸开，竟然一点都不能伤害他分毫。

　　不灭外体的威势，在这一刻，体现得淋漓尽致，至圣器直接轰杀上来，都难以损伤。

　　那至圣见到这一幕，面色大变，咬牙之下，还想将体内的雷霆小道果，都轰击出来，不过他晚了一步。

　　林羽整个身躯，已经狠狠地撞到他身前。

　　“砰”地一声，那至圣浑身血肉模糊，全身的真气都生生撞散，难以积蓄起来。

　　林羽身子飞快地从旁掠过，施展了光暗大结界，就将对方封印擒拿了进去，整个动作快得让人反应不过来，正常战斗就已经结束。

　　不过好在，远处几个战场，战斗都比林羽这边激烈，特别是阳帅，阴帅所在的两个战场，吸引了大部分人的注意力，没有留意到林羽这边。

　　就算有极个别留意到了，也没有时间理会。

　　林羽身子一折回，这次混到了一大群巨人神将当中，装模作样地去围攻那艘魔舟。

　　而他的血魄神体分身，却是已经在万龙巢内，将那凝练了雷霆小道果的至圣抓出，强行窥探记忆。

　　林羽的本尊，也运转极念道，射进去一股意念之力，三两下，就将这位至圣的记忆，翻查了一遍。

　　“原来那人竟然是一位诸天魔域不朽级魔主的儿子，难怪手中有这种强大的神兵。厉害，厉害，九条至圣天龙的躯体，外加不朽物质，和不朽级存在祭炼的不朽法则，真是好神兵啊。”林羽舔了舔嘴唇，目光又朝着天柯公子方向看了一眼。

　　不过很快，他就放弃了一会偷袭夺宝的念头，毕竟对方是不朽级魔主的儿子，要是引出了他老子，那林羽都要吃不了兜着走。

　　除了获取了这段记忆外，林羽还将那位至圣一生修炼感悟，还有对雷霆之道理解的记忆，也全部都记录了下来，破空传给了万龙巢内的燕老。

　　最后更是将那枚雷霆小道果，也打入燕老体内。

　　“少主，这雷霆小道果攻击力惊人，少主你应该自己吸收，而且多吸收一门道果，少主你的底蕴也可以更加雄厚啊。”燕老激动起来。

　　林羽却是摇了摇头，一股意念传过去：“我的本尊要凝练魔道大道果，血魄神体分身凝练正道大道果，这种小道果对我没什么大用。”

　　“莫非少主你是想要……”燕老像是想到了什么，眼睛睁得大大的。

　　“不错，我是想着有朝一日，可以齐集正道七大道果和魔道七大魔果。”林羽也不掩饰自己的意图。

　　不过想要容纳七大魔果于一身，并不是一件容易的事情，就算林羽到时候真能悟透各种玄妙，但是想要蜕变出来，那必须要有极为强大的体魄作为支撑。

　　他的血魄神体分身，有不朽级的潜质，倒是可以容纳七大道果，但是他本尊只是凭借不灭外体的话，肯定不行，最少都需要将不灭邪皇道内外两篇全部圆满，凝练出真正的不灭之体才可以。

　　不过这些都是他以后需要考虑的东西。

　　“杀！杀！杀！”

　　场内大战仍旧在继续进行，不过一时间，却是呈现了一种僵持的现状。

　　天柯公子和阳帅缠斗在一起，而九子鬼母和三才剑魔，却是被阴帅，还有那个凝聚出来的水晶巨人给纠缠住。

　　剩下的那些至圣人物，还有那十八至圣古魔驾驭的魔舟，则和阳宗阴宗，剩下的巨人神将拼杀一块。

　　“该死，难道这还闯不进去吗。我不相信！”

　　激战许久之后，九子鬼母发出长啸，九个影子的身形，突然清晰了起来，竟然是九具披着黑袍的干尸。

　　每一具干尸的眼睛，都是绿油油地一片，仿佛两朵鬼火在燃烧。

　　随着啸声的发出，这九具干尸体内，更有一缕缕的波纹散出，每一缕波纹，都勾动虚空元气，凝聚成一道鬼影，四处扑杀。

　　立刻间，在他四周，就是万千鬼影在闪动，如同万鬼出行。


第四百六十四章 阴帅陨落

　　“给我灭！”

　　阴帅那魔神般的身躯，狠狠地往前踏出一脚，同时一拳轰落，十倍于普通至圣的力量迸发，将四周的鬼影全部撕裂。

　　并且在这一拳拳劲未散之前，他又立刻打出一拳。

　　一拳接着一拳，无数的拳影仿佛混合在了一起，猛地爆发。

　　在他拳心中心的区域，立刻向内坍塌，形成了一股惊人的吸力，要将九子鬼母吸扯过来。

　　“没那么简单，九大天鬼道果，给我出来！三才剑魔，我缠住这阴帅和残神之力凝聚的巨人，你闯到第七层，将残神王的躯体给摄拿出来。”

　　九子鬼母声音更加尖锐起来，九具干尸浑身黑气滚滚，定住身形，丝毫不被那股吸力影响。

　　同时，在九具干尸体内，都有一枚漆黑的道果显现出来。

　　这道果，阴气森森，其上还有无数的鬼影面孔，忽隐忽现。

　　这是鬼道的一种天鬼道果，也属于旁门小道果！

　　要是单独一枚，连之前林羽收取的那雷霆小道果都不如，不过九子鬼母却是有九枚这样的道果。

　　九枚小道果，完全已经被他熔炼一体，相互之间，气机根本属于同源，就算是林羽的极念道，都不能斩断联系。

　　此刻一运转起来，他所在的区域立刻就黑气遮蔽，爆发鬼哭狼嚎的声音，俨然变成了一方鬼域。

　　九子鬼母，在这一刻，是开始拼命了。

　　鬼域一个翻转，竟然是将阴帅和那水晶巨人，一并覆盖了进去。

　　“三才剑魔，快点，我困不住他们两个多久的。”九子鬼母大叫，鬼域中的黑气一下膨胀，一下收缩，显然同时困住阴帅和水晶巨人，对于九子鬼母来说，压力也无比巨大。

　　“哈哈哈，放心，这里已经没有人可以阻挡我了。”三才剑魔同时发出大笑，身子一动，再次施展出了三才合一的手段。

　　三人三剑，合在一处，最后化为了一道无形剑光，往前劈去。

　　四周一些巨人神将见到这一幕，想要去阻拦，可是根本把握不住这一道剑光的轨迹，反而有不少人，被凭空劈杀成了两截。

　　三才合一的手段，的确有几分玄妙，当初，连林羽的极念道，都没有能捕捉到踪迹，是靠万龙巢阻拦了一下，然后强行切断三才剑魔相互间的联系，才算破去这一招。

　　那些普通的巨人神将想要阻拦，自然是不可能的。

　　“啊……可恶！”

　　鬼域之中，传出阴帅愤怒的咆哮，随即整个鬼域，猛地被一股巨力撕开，但是可惜，依旧来不及了。

　　三才合一的那道无形剑气，已经劈开了神台。

　　神台之下，显现出了一个黝黑的洞口，三才剑魔毫不停留，化成的无形剑气，瞬间没入其中。

　　“该死！残神王的传承，只有我才可以得到。”阳帅见到这一幕，立刻癫狂起来，居然舍弃了天柯公子，也一并朝着那洞口飞掠过去。

　　他怕去晚了，残神王的躯体和传承，就被人抢先拿走了。

　　在他之后，天柯公子，还有九子鬼母等等高手，也全部都朝那个方向冲去。

　　“阳帅，你真的也要违背残神王的遗命吗。你们都会遭到恶果的。”阴帅发出嘶吼。

　　“罗嗦，就是因为有你们这些人，才让我一直没能得到残神王的传承，现在要白白便宜外人，我看该死的人是你。”阳帅双目中涌动着疯狂之色，竟然在飞进那漆黑洞口之前，握着天阳神斧，朝着阴帅狠狠地劈出了一斧。

　　轰！

　　一道斧芒射出，不知道有多少万丈长，那股凌厉的锋芒，简直要将整个地渊都劈开两半。

　　阴帅怒吼一声，和一旁的水晶巨人同时轰出一拳，两股劲力巧妙地融合起来，硬撼那斧芒。

　　差不多一个呼吸间，那道斧芒，被阴帅和水晶巨人化解了。

　　不过就在这一刻，在阴帅身后的虚空，突然一阵扭曲，身穿魔龙铠的天柯公子，竟然在这时显现而出，发出残忍的笑声。

　　“给我死！”

　　天柯公子一掌拍出，魔铠上的九条天龙纹理都瞬间亮了起来。

　　“吼……”

　　龙吟响彻，九条天龙纹理全部脱离，吸纳虚空元气，瞬间凝聚成了九条凝聚的长龙，缠绕在天柯公子拍出的手掌，一同落在了阴帅后背。

　　嘭！

　　阴帅被天柯公子这个级别的高手，以魔龙铠偷袭打中肉身，结果毫无意外，整个人瞬间四分五裂。

　　“啊！残神重生变！”

　　阴帅叫声凄厉，身躯被活活撕碎，竟然还没有死。

　　要是普通的至圣，在那一击下，肯定已经被抹杀了所有的意念思维，就算是一些厉害至圣，可以保存下意念精华，但被魔龙铠这等神兵上的法则和杀意浸染，也难逃死路。

　　但是阴帅没有，他施展出了残神变中的一式变化，残神重生变，竟立刻牵引所有的血肉，瞬间汇聚一体，要再度蜕变出身躯。

　　“我再破你的重生之躯。”

　　这时，在阴帅上空，又一阵阴冷邪笑响起，九子鬼母显现在上空，九具黑袍干尸同时往下打出一掌，每一具干尸掌心，都有一枚天鬼道果射出。

　　九枚小道果，形成了一个圆环，猛地砸落，狠狠地冲击在正在重新凝练身躯的阴帅身上。

　　砰！

　　阴帅的身躯，再度四分五裂。

　　他的每一块血肉，都被九子鬼母的至圣法则，还有九枚天鬼小道果的玄妙侵蚀，在磨灭生机。

　　“残神再生！”

　　怎么看都应该死去的阴帅，血肉竟然再次凝聚一起，依旧没有死。

　　甚至那些原本侵袭他血肉的至圣法则，还有天鬼道果的玄妙，也被一股力量凭空抹杀。

　　只不过这次重生之后，那尊水晶巨人，却是突然溃散了。

　　“残神重生变，每一次重生都需要大量的精气体能。以他的体魄，最多可以重生两次，再杀他一次，他就必死无疑。”天柯公子似乎对于残神变中的这一式变化，也十分了解，见到阴帅再次要凝聚身躯，立刻发出大喝，竟然再度攻杀过去。

　　而九子鬼母，也继续运转九大天鬼小道果，进行围攻。

　　阳帅见到眼前的场景，没有再出手，直接身形一闪，已经没入到那漆黑洞口之内。

　　倒是四周，其他那些巨人神将，想要冲过来帮助阴帅，但可惜，全部都被十八至圣古魔驾驭的魔舟，还有其他几位玄天大陆顶尖至圣，以及跟随天柯公子的那两位已经凝练出了无上魔果的属下阻拦住了。

　　最后阴帅，重创之下，难以避免被天柯公子和九子鬼母围杀的下场，被再一次撕碎了身躯。

　　只是这次，他已经不能施展残神重生变，重新凝聚躯体了，所有的意念都被一同抹杀。

　　“天柯公子，你先进第七层吧，我要留在这将这阴帅体内的残神之力全部收走，还有顺便将其他的神将也解决了。”九子鬼母散发出阵阵鬼雾，当先就将阴帅的身躯血肉给笼罩住，开始提炼残神之力。

　　以阴帅的修为，他体内的残神之力本源，自然是比其他巨人神将，浓厚太多太多，全部收走，对于九子鬼母来说，也是一笔大收获。

　　而且刚才三才剑魔和阳帅都已经下去了，天柯公子再下去，也肯定也有一场恶斗，九子鬼母也不怕谁能轻易将残神王留下的东西，全部收走，所以此刻并不急着下去。

　　天柯公子，只对残神王的躯体还有已经残缺的天阳神斧有点兴趣，听到九子鬼母的话，也不再多说，转身进入了黑洞。

　　不过他在走之前，留下了十八位至圣古魔，还有那艘魔舟，辅助九子鬼母，杀光其他所有巨人神将。

　　而那两位凝练出了无上魔果的至圣古魔，则是跟随天柯公子，一同进入了里面。

　　“杀了他们！”

　　其他几位玄天大陆的至圣高手，也纷纷吼叫，朝着其他的巨人神将杀去。

　　他们这些人，在天柯公子，九子鬼母面前，肯定是没有资格去分残神王的传承了，不过却是可以趁这个机会，尽可能多的杀死巨人神将，收集残神之力。

　　而那些巨人神将，也因为阴帅被杀，变得疯狂，开始拼命，有一部分，更是朝着九子鬼母扑杀过去。

　　“杀了他，为阴帅报仇。”

　　其中一尊千丈巨人神将，动作最快，带着一脸的仇恨神色，杀到了九子鬼母面前。

　　九子鬼母在吸收着阴帅血肉中的残神之力，见到那巨人神将扑杀过来，只是不屑的冷笑了一声，九具干尸往中间一合，再度变成了九道连在一起的模糊鬼影，缠绕像巨人神将，准备一击杀死。

　　但就在这时，异变突生。

　　那原本并不放在九子鬼母眼中的巨人神将，打出的拳力，一升再升，瞬间挣开了鬼影的缠绕。

　　与此同时，巨人神将本体，更是突然变成了一条血龙绞杀而来，威势无双。

　　还有那龙头之上，还站着一个身穿血衣的男子。

　　九子鬼母哪里意料得到这个变化，一时不查，竟被血龙给卷了进去。

　　随即血龙炸开，化为了一片血海，彻底将九子鬼母困住。

　　“哼哼，九子鬼母，没有想到我们这么快又见面了。可惜，你没有跟随天柯一起进去，留在这里给了我各个击破的机会。之前，你们偷袭击杀了阴帅，我现在偷袭你，也算是一报还一报了。”血海中，响起林羽的大笑。


第四百六十五章 地渊第七层

　　“是你！”

　　血海中，响起九子鬼母的怒喝，随即整个血海剧烈地翻滚起来，像是有一只绝世凶兽，在其中肆虐。

　　轰！轰！轰！

　　那无尽血晶凝聚的血海，有不少地方，接连地炸开，一道道的阴森鬼气，还有各种黑白气流，还有魔气，邪气，汇聚交织一起，往外散逸。

　　里面的大战瞬间激烈到了一个极致。

　　九子鬼母虽然猝不及防，被林羽偷袭了，但是他实力毕竟也是差不多和林羽同个层次的，要斩杀绝对不容易。

　　砰！

　　片刻后，血海中心，一道裂口破开，九子鬼母裹在一道黑光之中，猛地射出，也往黑洞中没入。

　　只不过在那黑光中，原先的九具黑袍干尸，眼下只剩下了六具，并且那六具干尸上，也还有着不少伤势。

　　“该死！你给我等着，这件事没完！”

　　九子鬼母也不知道施展了什么绝学，遁法很快，如同一道黑色闪电划过虚空，连林羽都追不上。

　　“不愧是九子鬼母，玄天大陆至圣中的最顶尖的人物，被我偷袭之下，也只是损失三具鬼体，和一枚天鬼小道果，遁法更是诡异莫测。”

　　血海之中，飞出了一具白骨身躯，在他四周，还有万龙巢，六道宝轮，罪恶之城这些神兵环绕。

　　而在一旁，血魄神体分身，也驾驭着圣光王，万旭王的四件光暗神兵，一脸的凝重之意。

　　之前那一下偷袭，一将九子鬼母拉入血海之后，他就已经手段尽出，只不过最后没有杀掉九子鬼母。

　　要是刚才换成三才剑魔的话，肯定是逃不了了，不过九子鬼母的遁法太诡异了。

　　林羽轻轻叹了口气，随即血海收缩，瞬间凝聚出了他的形体。

　　“九子鬼母都伤在了他的手下，我们走！”

　　四周那些玄天大陆的至圣，还有魔舟上的十八位至圣古魔，见到这场面，一个个都吓了一跳，也顾不得再和四周那些巨人神将搏杀，纷纷要往黑洞中钻去。

　　特别是那艘魔舟，气势最为强盛，内部各种禁法全部被激活起来，往前冲击，没有什么可以阻挡得了。

　　“也算是一件不错的神兵，品质不弱于六道宝轮和罪恶之城。”林羽身子一闪，截住了那魔舟。

　　在他身前，万龙巢，六道宝轮，罪恶之城，还有四件光暗神兵，全部都被推动了起来，冲着魔舟狠狠地发起了冲击。

　　那十八位至圣古魔虽然强大，但是没有一个是凝练出了魔果的，虽然配合默契，不过在林羽极念道强行切断他们气机联系下，他们的力量就分散了。

　　被林羽操控几件神兵狠狠冲击了几次后，整艘魔舟都不断被震退，上面的十八位至圣古魔，更是全部口喷鲜血，从魔舟上被震飞了出来。

　　林羽身子一动，再次演化成一片无边血海，将震飞出来的十八位至圣古魔还有那艘魔舟，全部都席卷了进去。

　　见到这一幕，剩下那些玄天大陆的至圣，魂飞天外，一个个都拼了命地冲进那黑洞之中。

　　林羽感受到这一幕也没有任何的动作，任凭那些至圣逃进里面。

　　而在他们身后，一个个巨人神将，也全部杀了进去。

　　不过谁都没有注意到，在那逃进去的一位至圣身后，跟着一抹血衣身影。

　　这血衣身影体内，体内光明和黑暗的玄妙流转之间，竟然将其气息彻底遮蔽，整个人更是和虚空相融了一般，前面逃命的至圣根本发觉不了他的存在。

　　唰！

　　黑洞外面，血海再次收敛，汇聚成了林羽的形体，不过那十八位至圣古魔已经全部不见了踪迹，被林羽练成了十八枚血神丹，托在了掌心。

　　这些血神丹，和以往那鲜红的色彩不同，每一枚丹药上都还有一丝丝黑气缠绕，或许和他们魔族体质有关。

　　林羽看了一眼，就将血神丹和十八至圣古魔身上的其他东西，还有那艘魔舟一并收起，随即也没入那黑色洞口。

　　而下一刻，在洞口通道中，几位至圣狼狈逃命。

　　突然间，其中一位白发至圣，身子一颤，眼中出现了刹那的失神，随即就像是被一只无形的手掌，给拉扯进了虚空，整个人就消失了。

　　不过他消失的时间，非常的短暂，几乎只是眨眼之间，就又再次出现。

　　在他附近，其他几位至圣，感受到他气息有一刹那的消失，都不由地奇怪看了一眼，不过也没有深究。

　　他们却是不知道，这一刹那的功夫，那位至圣，已经被林羽擒拿冒充了。

　　一行人继续穿梭，也不知道在这黑暗通道了通行多久。

　　突然，前方一下开阔，众人闯入到了一个新的世界，终于抵达了地渊第七层。

　　这第七层的世界，并不像前面几层那么宽广无边，反而更像是一个有限的空间结界。

　　众人一进来，当先就可以看到，在这结界的中心，漂浮着一具尸体。

　　这具尸体，没有双腿，没有左臂，只有一条右臂，和残缺了大半的躯干，而且那躯干还被分成了好几截。

　　唯一完整的，就是那颗如山岳一般巨大的头颅。

　　尸躯虽然残缺不堪，但是他漂浮在虚空中，却是散发出一股惊天动地的威压。

　　就算以林羽的实力，在感受到这股威压之后，都觉得无比的压抑，有种踹不过气来的感觉。

　　这是残神王尸躯中残留的不朽级的威压，虽然残神王早已经死去，尸躯也残缺不全，但是那股威压，也依旧不是至圣可以承受。

　　在这具残缺尸体的四周，三才剑魔，天柯公子和其两位下属，阳帅，以及刚刚逃进来的九子鬼母等人，都遥遥地站在尸躯附近的几个方位，相互对持，谁都没有出手。

　　林羽这一批人进来之后，立刻引起了里面那些高手的注意。

　　那九子鬼母更是意念四处扫射，似乎在搜寻林羽的下落，在见到林羽并没有进来后，他才轻轻松了一口气，但眼神中又有一些遗憾。

　　“刚才打伤我的那小子，没有进来吗？”九子鬼母冲着进来的那几位玄天大陆至圣问道。

　　那几位至圣，面面相觑，林羽混在其中，也装出一副迷漫的表情。

　　“好像没有进来，我们逃进来的时候，他似乎在外面截住了天柯公子麾下的十八位至圣古魔。”其中一位至圣开口回应。

　　其他至圣也点了点头，刚才九子鬼母自己都遁走了，他们几人更是忙着逃命，后面又有巨人神将追杀，哪里有可能一直注意林羽。

　　“可恶，算他识相。”九子鬼母暗骂了一句，本来林羽若是进来，他就可以联合天柯公子，三才剑魔，将其击杀，不过眼下这个想法是落空了。

　　那几位至圣，见到九子鬼母面色不善，也不敢多说话，默默地朝着他和三才剑魔那边靠过去。

　　而另一边，天柯公子听到林羽截住了十八至圣古魔驾驭的魔舟，面色一沉，用意念感应了一下后，脸色瞬间铁青。

　　“公子……”在他身边，凝练了极恶魔果的那位至圣下属，试探性地开口。

　　天柯公子语气冰冷：“都已经死了，没有想到之前外面竟然还隐藏着这么一号人物。不过现在先不要管其他，拿到残神王的传承再说。”

　　与此同时，进来的那批幸存的巨人神将，再见到阳帅之后，有一部分全部都汇聚到了其身边，全部阳宗的人。

　　而阴宗那些原本有阴帅统领的巨人神将，则是自己聚在了一起，看着围在残神王尸躯周围的众人，一脸痛惜的神色。

　　“你们要强取残神王的传承，违背了他的意志，通通都要遭受报应的。”阴宗一尊身高有两千丈的巨人神将，发出怒啸。

　　阳帅目光冷冷地瞥了过来，淡淡开口道：“阴帅都已经死了，就凭你们几个，也想阻我吗？”

　　“说的好，不过阳帅，那阴帅死了，你现在只是一个人，势单力孤，还想和我们争夺残神王的传承嘛？”天柯公子目光盯着阳帅的天阳神斧，眼中闪过一丝火热。

　　他不仅想图谋残神王的传承，还想要阳帅手中的天阳神斧。

　　天柯公子身上这件魔龙铠，是一等一的防御神兵，万法不破，而天阳神斧却是攻杀利器，若是能够搞到手，那么他的战力，将可以再次提升。

　　“哼！你身上那件铠甲是厉害，不过你就算穿着它，也最多和我拼个不相上下。再加上其他几个人，就算一起围攻能击杀我，你们又打算拿出多少人来陪葬！”阳帅身上战意冲霄，面对天柯公子，九子鬼母，三才剑魔环视，也毫无惧色。

　　虽然他现在处于弱势，但真的拼出命不要，的确是可以拉几个人陪葬的。

　　毕竟阳帅掌握着残神王的天阳神斧，光以攻击力来说，绝对要比阴帅厉害。

　　而且有了防备后，根本不可能像对付阴帅那般，偷袭击杀掉他。

　　更为重要的是，他肯定也修炼了残神重生变，杀一两次都难以彻底杀死，要杀三次才可以真正击杀。

　　这也是阳帅，还敢留在这里，争夺残神王传承的底气。

　　果然，听到阳帅这番话，九子鬼母和三才剑魔几个人，面色就变化了一下。

　　有天柯公子在这里，残神王的传承大头肯定没他们的份，要拿出性命来拼，肯定不值得。

　　天柯公子有魔龙铠护身，陨落的可能性几乎没有，要被拉去陪葬，也肯定是他们，所以他们几个不得不考虑其中的得失。

　　至于其他那几位玄天大陆的至圣，为击杀阳帅去拼命的可能，那就更小了。


第四百六十六章 一击之力

　　“哈哈哈，现在残神王的传承都没有拿到手，就要开始拼杀，是不是太早了一些。”

　　这个时候，三才剑魔中的老者发出一阵大笑，目光扫视了一圈，淡淡道：“残神王的传承虽然在面前，不过想要拿走却不是那么容易的。残神王虽然早已经陨落，不过在他的躯体中，还存在着一股精气能量，本能地保护自身。我们都不是他要等的有缘人，强行拿取，会触动他最后一丝残存的意志，展开反击。不朽级的反击，我们当中，恐怕没有人可以单独一人承受得吧。”

　　“不错，眼下，我们还是先合力破去残神王最后一击之力再说吧。之后再来谈其他的。”那三才剑魔中的中年男子也开口了。

　　之前，他们三才剑魔最先进入到这第七层，之所以没有第一时间拿取残神王的尸躯传承，就是感受到了其中的危险，不论谁先上去拿取，都要承受残神王存在身躯的最后反击。

　　听到三才剑魔的话，场内其他人全部都沉默了下去。

　　不朽级存在留下的一击，的确不是他们可以轻易承受的，哪怕是那一击之力，并没有残神王巅峰的水准，就算只有几分而已，也已经可以轻易抹杀任何至圣的存在。

　　要是单独一个，就算是掌握着天阳神斧的阳帅，还有身怀魔龙铠的天柯公子，都一样无法抵挡下来。

　　“天柯公子，你看……”九子鬼母目光看向天柯公子。

　　后者沉吟了一下，随即开口道：“我是没有意见，就是不知道阳帅肯不肯合作了。”

　　说话间，天柯公子的目光看向了阳帅。

　　“我自然也没有意见。”阳帅淡淡开口，他们都不是蠢人，大家争来争去，为的就是残神王的传承，东西都没有拿到手，谁也不愿意就拼死搏杀。

　　“哈哈哈，好，这就没有没有问题。大家先连手破去残神王残存的一击之力，再争夺他的传承。等一下，大家就一起出手吧。”九子鬼母哈哈一笑，那笑声同时从剩下的六具干尸中传出。

　　在笑声落下之际，那六具干尸身子一个模糊，六道鬼影再次合在一起，同时，有八枚天鬼道果凝练在一起，猛地朝着残神王打出。

　　而在他出手的同时，他身边的三才剑魔，还有那几个玄天大陆的顶尖至圣，还有残神王和其阳宗部下的那些巨人神将，以及天柯公子和他身后两位凝练了道果的古魔全部都同时出手了。

　　三才剑魔一下就施展出了他们的绝招，将剑道元灵都逼出，三才合一，朝着残神王的尸躯射去。

　　玄天大陆的那些顶尖至圣也是各出手段，一枚枚道果升腾而起，有的是风之一道的道果，有的是关于雾气之道的道果，有的是毒道道果，有的是冰道的道果。

　　林林总总，全部都是旁门小道果。

　　这种小道果，领悟起来，比起正道七大道果，魔道七大魔果都要容易，而且在至圣境界时威力还并不比正魔两道的大道果低，只是不能证得不朽罢了。

　　一些至圣潜力耗尽，为了提升战力，大多都会去参悟旁门小道果。

　　此时，这些至圣联手攻击，声势也颇为不凡。

　　而另一边，阳帅和他麾下的巨人神将，也一并动手，浑身上下的残神之力，疯狂地涌入到了那天阳神斧之中，使得这残缺的巨斧，发出剧烈的嗡鸣声，体积不断地膨胀，随后朝着残神王的躯体，狠狠斩去。

　　还有那天柯公子，魔龙铠的威能运转而起，力量喷涌，凝聚成九条实质般的天龙形体，也朝着残神王绞杀过去。

　　林羽混在那批玄天大陆顶尖至圣的阵营中，没有暴露实力，将刚才暗中替换掉的至圣的小道果祭出，似模似样地进行攻击。

　　唰！

　　这时，残神王的躯体，感受到诸多高手的攻击临近，那巨大头颅上，紧闭的眼皮，突然颤动了一下，像是感受到了巨大的威胁，竟然一下子睁了开来。

　　轰！

　　金光四射！

　　在残神王躯体睁开双眼的刹那，这片空间立刻都被浓烈的金光笼罩，场内每一个人，包括林羽在内，都不能再看到其他的东西，入眼处，只有茫茫金色，仿佛永恒地陷入了这金色世界。

　　而且，那金色的光华之中，更是带上了一股玄妙的意念之力，每一个被金光扫中的高手，意念中全部出现了一个无边高大的巨人男子，顶天立地，威武霸道，身子随意一动，就使得乾坤颠倒，阴阳逆乱。

　　这男子站立在虚空，磅礴的战意散发出来，手掌拂动之间，一颗颗星辰，在无边星空爆炸粉碎。

　　“啊！”

　　林羽心底发出一阵大喝，强行将自己意念从那画面之中挣脱出来，四周的茫茫的金光，也消失不见，不过他却头痛欲裂，全身的意念之力，都有种要溃散消失的迹象。

　　他承受不住刚才意念中，残神王的那股惊天战意。

　　与此同时，天柯公子，九子鬼母，三才剑魔，阳帅这些高手，也都回过神来面色苍白。

　　而那些玄天大陆的顶级至圣，还有其他巨人神将，情况更是不堪，一个个口喷鲜血，身上气息弱了一大截，一副元气大伤的样子。

　　众人刚才那联手一击，在残神王头颅睁开眼睛大大刹那，彻底分崩。

　　“他这一击，还没有结束！还在酝酿力量！快！再出手，打爆了他！”

　　这时，天柯公子发出一阵长啸，他感受到残神王残缺的躯体上，那股危险的气息非但没有减弱，反而还在增强，也不能在保持镇定了。

　　其他人一听，顾不得调息伤势，立刻再次动手。

　　轰！

　　无穷的攻击汇聚在一起，猛地朝残神王躯体冲击而去。

　　只不过在快要击中时，残神王躯体表面，像是突然有一层无形的薄膜出现，将所有的攻击全部都阻拦了下来。

　　残神王的躯体，只是微微一震，就没有反应了，而其他人的攻击，则是被彻底化解。

　　“残神金刚变！”

　　阳帅的眼睛猛地一缩，随即才反应过来，大喝道：“这是残神变中的残神金刚变，是无敌的防御，不过残神王已经死了，这残神金刚变只是他身躯残留武道经验本能地反应，威力不足全身的百分之一，打破它。”

　　说话间，他已经运转天阳神斧，当下劈下。

　　而其他高手也一点没有犹豫，再次攻杀。

　　砰！砰！砰！

　　只是弹指之间，一众高手的攻击，也不知道轰落了多少下，残神王的躯体在无形光幕的保护之下，也剧烈颤抖起来。

　　等到最后，“嘭”的一声，那无形光幕终于裂开，所有的攻击，都落到了残神王的身上。

　　砰！

　　残神王的躯体坚固，受到这一击之后，竟然没有被打碎，只是一个震荡之间，有两道光华，从他的体内被震了出来。

　　其中一道光华中，包裹着一枚无尽复杂的符文。

　　这符文，仿佛是有无数道细微的丝线构成，扭扭曲曲，如同小蛇交织在一起，而每一道细丝中，更是蕴含了深邃的武道意蕴。

　　林羽目光一看到那符文，意念中就出现了残神王在演练绝世武道的景象。

　　而另一道光华之内，则是包裹了一块婴儿头颅大小的青色石块，气息独特，带着浓烈的古老的岁月味道，和天柯公子的魔龙铠，阳帅的天阳神斧，都有种相似的气息。

　　“这是……”林羽看着这两道光华之内的东西，瞳孔猛地一缩。

　　“这是残神变的绝学！是残神王修炼这套绝学后留在体内的武道烙印。残神通天变！残神金刚变！残神虚空变！残神重生变！全了，全部都全了，也只有残神王这位开创了这套绝学的人物，才可以将这几变全部都推演到这种极致。若是得到它，等于是得到了残神王苦修这门绝学的经验啊！”

　　阳帅盯住那枚复杂的符文，整个人激动得颤抖起来。

　　而天柯公子则是盯着那块青色的石头，眼神狂热：“这是不朽物质，青羽神石，若是祭炼进我的魔龙铠中，则可以使这件铠甲，在品质上成就真正的不朽神兵。”

　　在认出这两件东西之后，阳帅，天柯公子都第一时间出手，想要将这两件宝物，收入自己囊中。

　　“天柯公子，你不是说这次进来，你只去残神王的躯体和天阳神斧嘛？”九子鬼母射出一道道鬼气凝聚的锁链，也冲着两件宝物纠缠过去。

　　三才剑魔也毫不示弱，都想得到宝物。

　　“哼！现在我改变主意了。”天柯公子冷冷一哼，看到残神王的武道烙印，还有不朽物质，要他放弃那简直是在割他的肉。

　　九子鬼母和三才剑魔闻言，面色都是一沉。

　　残神王的传承中，他自己的不朽躯体只是其中的一部分，还有躯体空间内留下的各种各样宝物，也是他的传承之一。

　　本来天柯公子只是答应取走残神王的躯体和阳帅的天阳神斧，其他的传承宝物，还有那些击杀的巨人神将，则是归于他们。

　　但是现在天柯公子摆明了想独霸全部宝物，九子鬼母，三才剑魔也都是称雄一个大陆的人物，哪里还忍受得了。

　　两方之间的联盟，算是就此破裂了。

　　“残神王的武道烙印，还有青羽神石。”林羽看到这两件宝物飞出也是深深地吸了一口气，不过他犹豫了一下，并没有出手，反而身子不由往后退了几步。

　　因为残神王身上散发出的那股危险气机越来越强烈了。


第四百六十七章 残神王恶念

　　其他高手，也并不是感受不到这危险，不过两件宝物当面，谁都想先收入囊中，哪里还能再和之前一般密切联手？

　　甚至像九子鬼母，三才剑魔几人，更是打算抢到宝物，就马上闪人，所以出手格外的猛烈。

　　砰！

　　几人争夺，狂暴的劲力不断地冲击，在相互阻拦之下，谁都不能轻易得到那两件宝物。

　　那玄天大陆几位顶尖至圣，还有其他那些巨人神将，实力虽然也算强大了，但是在天柯公子，阳帅这些狠人面前，也还是插不上手，连争夺的资格都没有。

　　但是让他们眼睁睁地看着，又不甘心。

　　几个人思量之下，竟然利欲熏心，再度朝着残神王的尸躯攻击而去，想要再从其体内空间震荡出宝物来。

　　轰！

　　这一下攻击，残神王那具躯体上散发的危机感，成倍暴增。

　　出手攻击的几人，全部都有一种心头毛毛的感觉。

　　但就在这时，残神王躯体中，竟真的再度射出了一抹光华。

　　这抹光华之内，是一个晶莹剔透的水晶小球。

　　小球之内，还有一抹刺目的黑气在其中流转。

　　那几位玄天大陆的至圣，虽然看不出是什么宝贝，但是也全力出手，抢了再说。

　　不过他们却是没有料到，他们打出劲力，本来想要将那水晶小球给卷过来，却是没有想到，那小球只是被外力擦中一点，就突然碎裂。

　　水晶小球之内的那一抹黑气，瞬间溢出，窜入到了残神王的躯体中。

　　下一刻，残神王那具一动不动的残躯蠕动了起来！

　　与此同时，一股惊天动地的气息，从残神王的躯体之中冲了出来。

　　那气息之中，充满了各种残忍，邪恶，歹毒，怨恨种种负面情绪。

　　场内众人，感受到这股气息，全部面色大变，就连正在争夺残神王武道烙印和青羽神石的天柯公子等人，都停下动作。

　　“怎么可能！残神王早就已经死了，生机全部磨灭，怎么现在竟然开始复苏！”阳帅面色剧变，眼下这一情况，可就有些不正常了，正残神王竟然是要活过来了。

　　这还得了？

　　“刚才你们到底做了什么？”天柯公子惊怒交加，瞪着天玄大陆那些至圣，如果不是眼下残神王开始复苏，他都想动手杀人了。

　　“公子，现在情况好像并不太妙啊，我们还是先退……”天柯公子身边那位凝聚了恨天魔果的古魔，小声地冲天柯公子嘱咐道。

　　不过他话还没有说完，残神王那具残缺的尸躯，蠕动地越发厉害，瞬间收缩，凝聚成了一个肉球，里面还响起了喋喋怪笑。

　　而且那笑声似乎不是一个人的，而是汇聚了千百恶魔的笑声。

　　“杀杀杀，所有敢冒犯本座的人，通通都要死！”

　　肉球中，传出邪恶的声音，每一个音节中，都带着无尽的负面情绪。

　　听到这个声音，阳帅身子一抖，眼中露出惊恐的神色：“是残神王的声音……”

　　他咽了一下口水，随即整个人身形一晃，就要遁走。

　　他连那残神王的武道烙印，还有青羽神石，都顾不上了，甚至连他阳宗的部下，都不带了，就只是一个人仓惶逃走。

　　但就在这时，残神王的声音再次响起：“残神重生，你们统统祭献与我吧。”

　　话音传出之间，在这处空间内，那些原属于残神宫的巨人神将，身子一个接着一个炸开，浓郁的残神之力，包裹在爆碎的血肉当中，汇聚成一道道精华，尽数没入到那肉球之内。

　　没有一个人可以幸免，甚至之前九子鬼母等人，在外面击杀了诸多巨人神将，收集封印在体内的残神之力，也全部都被一股无形之力引动，纷纷脱离他们的束缚，没入到了那肉球当中。

　　林羽就清晰的感知到，自己之前收集的那些残神之力，一点都没有留住，全部消息了。

　　同时，那开始逃窜的阳帅，身体骤然像是被冻结住了，一股股的残神之力，不断地脱离身体，被肉球隔空吸走。

　　阳帅脸上惊恐之色更加的浓重，口中高喝道：“王，我错了，还请……”

　　话还没有说完，阳帅的身体猛地收缩，整个人被肉球吸纳了进去。

　　还有那些阴宗的巨人神将，也没有例外，全部死绝。

　　那肉球在吸收诸多巨人神将，阳帅等残神之力和血肉精华之后，散发出的气息越来越强大。

　　肉球上的血肉蠕动，重新开始凝聚形体。

　　很快，一个模糊的男子身形，便显现而出，手中握着阳帅的那口天阳神斧。

　　“该死，该死！竟然会有这种事情。”天柯公子大骂一声，再也镇定不了了，准备跑路。

　　不过在走之前，他还是舍不下那两件宝物，他手掌一招，当先将青羽神石拿到手中，但等他再要去收取残神王的武道烙印时，却是被一道黑影占了先机，抢先摄走。

　　那黑影中，六具干尸若隐若现，赫然正是九子鬼母。

　　天柯公子知道现在情况危急，所以也没有和九子鬼母争夺，立刻带着两个手下往外飞遁。

　　九子鬼母，三才剑魔，还有其他几位玄天大陆至圣，都拼了命地往外遁逃，从地渊第七层，一路往上，很快就出了地渊。

　　不过也不知道是因为什么缘故，那残神王竟然没有追出来。

　　“可恶，那人肯定不是残神王。残神王的气质，没有这么邪恶的，可能是有什么高手，占据了他的身躯。”出了地渊之后，九子鬼母还是一脸的后怕之色。

　　他虽然没有见过残神王，但是有关残神王的记载，他却是知道的。

　　刚才的残神王，和传闻中的，简直是两个极端，更像是以邪魔之道，成就的不朽级存在。

　　“不，那就是残神王，准确的来说，那是残神王的恶念。当初残神王是被三位不朽级存在围杀致死的，那时他依仗着残神重生变，以死掉数次为代价，重伤了三位不朽级存在，虽然当时逃脱了，但是也已经油尽灯枯，生机差不多全部磨灭。只是没有想到，他的恶念非但没有随着他的陨落而消失，反而不断地滋生壮大，或许当年残神王临死前也意识到了，才将其封印住，这次我们……”

　　天柯公子缓缓开口，他身为一位魔主的儿子，知道的东西非常的多，连残神王当年被围杀的事情都清楚，此时做出猜测，就算没有全中，也中了七七八八。

　　他说到一半，就忍不住叹了口气。

　　他们这些人，都不是残神王的有缘人，全用了强取的手段，如果真是有缘人，那么一定不会引起残神王的反击，仔细探索之下，也肯定能发现封印在里面的恶念，不会去破坏它。

　　“拿来！”

　　天柯公子吸了一口气，平复了心情之后，突然冲着九子鬼母伸出了手掌。

　　“天柯公子，这是何意？”九子鬼母声音不太自然了，他自然是知道天柯公子要的是什么。

　　不过那枚残神王的武道烙印，他九死一生才拿到手，自然是不肯交出来了。

　　不然的话，他这次进入地渊，损失实在太大。

　　要知道他之前提炼收集的残神之力，已经全部都被残神王恶念入住的身躯给吸走了，自己又损失了三具鬼体和一枚天鬼小道果，要是再交出残神王的武道烙印，他就不只是竹篮打水一场空了，而是血本无归。

　　“不错，天柯公子，你已经得了青羽神石，难道还想将残神王的武道烙印也想拿走？还是不要太贪心了。”三才剑魔中的老者也冷冷出声。

　　他们虽然没有得到什么东西，但是事后却是可以和九子鬼母，一同参悟那残神王烙印，要是被天柯公子带走，那是什么机会都没有了。

　　“哈哈哈……”

　　天柯公子闻言，发出大笑，随即扫了九子鬼母和三才剑魔，至于其他那几位玄天大陆的顶尖至圣，他是连目光都懒得扫。

　　“你们两个以为残神王的东西这么好拿？现在残神王的恶念入住了他的尸躯，现在在重塑躯体，才没有追杀出来。这青羽神石，还有残神王的武道烙印上，都带有不朽级的意念印记，你们留在身边，到时候被残神王的恶念感应到，只能死路一条。还是交给我吧，我回魔域之中，请我父亲出手，才可以磨灭掉这些印记。”天柯公子淡淡开口。

　　九子鬼母和三才剑魔闻言，面色一下子阴沉了下来。

　　九子鬼母不信邪，手掌一翻，将那枚残神王的武道烙印取了出来，意念扫射进去，很快他那原本已经很阴沉的脸上，变得更黑了。

　　“怎么样？你们几个留着这东西，有害无益，还不如交给我们公子。”天柯公子身边的古魔也笑了起来。

　　但就在他话语刚刚落下之际，原本跟在九子鬼母身后，那几位玄天大陆至圣中的一人，突然间身子窜出，化为了一道残影，狠狠地打出一掌，劈杀在九子鬼母身上。

　　这一个至圣，之前不显山不露水，但是这一下爆发非同小可，一掌劈杀下来的时候，他的身躯中明显可以看到有两个残影存在，其中一个身穿一袭血衣，另一个却像是一具骨白，上面缠绕道道血丝。

　　两掌合一，蕴含了林羽本尊和血魄神体分身的最强力量。

　　九子鬼母哪里料得到自己的盟友，会突然来上那么一招。

　　虽然之前林羽冒充巨人神将，偷袭过他一次，已经让他在这方面有所警惕。

　　不过这些玄天大陆的圣者，之前进入第七层，是一起进去的，在九子鬼母看来，被林羽替换的可能应该不大，而且之前抢夺残神王宝物时，林羽也没有表现什么异常，这让九子鬼母心中松懈。


第四百六十八章 双双被擒

　　而且众人刚刚从地渊逃出来，九子鬼母的心神又都集中在要不要舍弃残神王的武道烙印上，不查之下，再次被林羽偷袭得手。

　　他整个身子，承受了这一掌后，立刻分崩离析。

　　六具干尸，又有四具，瞬间被巨人轰成了粉碎。

　　剩下的八枚天鬼道果，更是被打碎两枚，镇压四枚。

　　九子鬼母，依旧没死！

　　只是他原先手中掌握着的那枚残神王的武道烙印，却是落到了林羽手中。

　　“找死！”

　　天柯公子见到这一幕，大怒起来，九子鬼母的死活他不关心，但是有人在自己眼皮子底下，抢夺残神王的武道烙印，这让他愤怒不已。

　　他一步踏出，身上魔龙铠上光华闪烁起来。

　　不过不等他发威，林羽手指一弹，已经有三道光华，从他的指尖飞射而出。

　　这三道光华之内，都有一个小点包含当中。

　　那三个小点，分别是浓缩了无数被的罪恶之城，六道宝轮，还有林羽抢到手没多久的那艘魔舟。

　　这三件神兵祭出，并不是为了攻伐，而是直接爆出了一股毁灭波动。

　　这是要自我毁灭的架势！

　　本来，要毁灭罪恶之城，六道宝轮这个层次的神兵，非常的艰难，普通的至圣根本做不到，就算可以做到，也需要一段不短的时间酝酿。

　　不过林羽不一样，这三件宝物，都是魔道神兵，林羽打入了三大无上魔果的魔纹，使得三件魔兵狂暴，里面神兵的结构都开始松动，再自爆就容易得多了。

　　三件品质超过至圣器的神兵一起自爆，那威力有多大，谁都难以形容其恐怖。

　　就算是穿着魔龙铠的天柯公子，都觉得有些心惊肉跳。

　　“轰！”

　　一阵巨响响起的同时，一股恐怖的毁灭之力喷发，朝四周席卷。

　　“魔龙遁！”

　　天柯公子身子一缩，身上魔龙铠发出黑光，包裹着他，强行撕裂一角毁灭浪潮，冲了出去。

　　不过其他人就没有他这么幸运了，刚刚在林羽掌下，逃脱一命的九子鬼母，才获得一丝喘息之机，就被毁灭之力卷中，剩下的鬼体和天鬼小道果，全部破灭。

　　三才剑魔拼死抵挡，不过依旧难以抗衡，肉身被毁，他们的意念精华汇聚到了各自的剑道元灵之内冲出，不过刚刚冒头，就被林羽以极念道切断他们的气机联系，一把抓住，镇压进了万龙巢内。

　　而玄天大陆那些顶尖至圣，更是悲催，一个个全部都被毁灭之力轰得只剩下半条命，随即被林羽趁机击杀。

　　这三件神兵，因为是林羽引爆的，所以毁灭之力尽管往四方冲击，但是还在他掌控之中，他所在的方位，受到冲击最小，倒是不会出现误伤自己这种事情。

　　他趁着三才剑魔和几位玄天大陆至圣抵挡下毁灭浪潮，奄奄一息，将他们一网打尽之后，立刻又对天柯公子那两位凝练出了极恶魔果和恨天道果的两个古魔出手。

　　这两位实力还不如三才剑魔，也不例外，被轰碎了肉身，不过他们同三才剑魔一样，都遁出了意念精华，寄托在各自的无上大魔果之中。

　　“光暗大结界，镇压！”

　　林羽甩手祭出四件光暗神兵，布置成光暗大结界，一把将两大古魔依附的极恶魔果和恨天魔果，都封印收走。

　　等做完这一些，他身子一动，立刻撕裂虚空离开。

　　“找死！你这是找死！”

　　黑光一闪，原地出现了身着魔龙铠的天柯公子。

　　此刻这位魔主之子，一脸怒容，浑身上下都冒出了一层黑色的火焰，如同一个火人，也跟着撕裂虚空，朝林羽追杀过去。

　　之前，他损失了十八个至圣古魔还不算什么，但是刚刚被林羽封印掉的两尊古魔，可是凝练出了无上魔果，这可就了不得了，在诸天魔域之中都不多见，就这么眼睁睁地看着被林羽镇压擒走，他怎么甘心。

　　而且还有残神王的武道烙印，也被林羽收走了，他是非杀林羽不可的。

　　“敢来招惹本公子，不管是什么来历，都死定了。”

　　天柯公子大声咆哮，死死锁定住林羽的气息。

　　两个人一追一逃，已经脱离了玄天大陆，进入了无边的宇宙星空之中。

　　林羽不灭外体运转极致，整个人邪异森森，横渡星域，一闪之间，就跨过无数的星辰大陆，速度之快，简直匪夷所思。

　　而天柯公子魔龙铠在手，各种玄妙发挥出来，速度一点也不再林羽之下。

　　宇宙中，无尽的能量，不断地被吸进那魔龙铠内，演化出九条元气长龙，远远看去，就像是九条天龙，拉着天柯公子在飞奔。

　　“真来追杀我？以为仗着有一件魔龙铠，真的就天下无敌了吗？”

　　林羽将速度提升到最快，也没有摆脱掉天柯公子，就知道此人对自己的已经充满了必杀之意。

　　要知道，现在两个人身上都带着残神王的东西，谁也不敢保证，残神王的恶念，什么时候会追杀过来，按照道理，保险起见，天柯公子应该马上回到魔域之中才是。

　　可是现在，他却冒险也要杀掉自己，由此可见他对自己的杀意，浓烈到了什么程度。

　　林羽心头也升起一股杀机，想着天柯公子要是回到魔域中，请那魔主出手的话，自己十条命都不够他杀的，于是也准备一不做二不休，要宰了天柯公子。

　　唰！

　　林羽身子一顿，停下了身形，正准备和对方拼死一搏。

　　可突然，天柯公子却是面色一变，身形猛地一折，朝着另外一个方向，飞快地奔行。

　　与此同时，林羽也感受到了一股强大的，带着邪恶气息的意念，朝着自己这边扫视了过来。

　　那是残神王的意念！

　　“这么快就追来了！可恶，我之前就已经将残神王的武道烙印，收入到了炼世鼎中，残神王的恶念，不可能感应得到。一定是他感应到了天柯公子身上的青羽神石，通过天柯公子，感应到了我。”林羽心中暗暗叫苦，选了一个和天柯公子相反的方向逃命。

　　但二人都没有逃出多远，在他们四周的虚空中，就各自有一股残神之力卷出，将他们重重包裹起来。

　　这股残神之力，浩大无边，虽然已经不复当年残神王不朽级的凶威，但是也不是一般至圣可以抵挡的。

　　任凭林羽和天柯公子如何挣扎，都难以挣脱出来，被残神之力扯进了虚空。

　　而当他们再次出现时，他们两个已经再次回到了玄天大陆地渊第七层中。

　　在他们面前，那残神王原本残缺的躯体，已经重新蜕变过了，化成了一尊高大的男子，浑身充满了邪恶的气息。

　　虽然残神王当年身陨，一身生机磨灭，留下的躯体，在这些年中，不朽法则和精华也不断泄去，但也依旧非凡，恶念入主之后，相当于是半个不朽。

　　看到林羽和天柯公子被摄拿回来之后，残神王恶念入主的躯体，看也不看，直接张嘴将两人吞了进去，而后他发出阴冷怪笑，手握这天阳神斧，旁坐了下来，似乎陷入了沉睡。

　　而在残神王体内，林羽和天柯公子，陷入了大麻烦。

　　他们一进来，就被无尽的血肉缠绕了起来，难以动弹，那血肉之中更是散发出一股炼化之力，要将他们身躯，分解成为能量精华。

　　更重要的是，这股炼化之力，不仅是针对他们自身，就连对他们体内空间中一切活物都产生了作用。

　　林羽就清晰感受到，这四周血肉中散发出的炼化之力，一下子就渗透到了自己的万龙巢内，要对里面的慕锦妃等人，还有那十万兽尊都展开炼化，要将它们的血肉之躯分解。

　　“没有办法，只能用那最后的手段了。”林羽自己的修为，倒是还可以抵挡不少时间，但是万龙巢内的人，肯定是抵挡不住。

　　他目光闪烁了一下，朝着天柯公子的方向看了一眼，随即轻轻出了一口气，身子一闪，消失不见了。

　　而原地，在那血肉缠绕之中，却是出现了一口古朴的小鼎。

　　林羽这一下，是进入了炼世鼎的浅层空间。

　　这是他之前就已经准备好的后手，一旦要是出现什么难以抗拒的意外，就躲进炼世鼎的浅层空间去。

　　这样的话，至少暂时性命无碍，残神王想要攻进来，除非是将炼世鼎祭炼，而那样的话，那对残神王绝对也是灭顶之外。

　　炼世鼎现在还处在想要自我修复圆满的阶段，一切想要祭炼它的人，都会被摄拿进炼世鼎的深层空间，作为修复的材料。

　　这保命的法子虽然不错，但是不到最后时刻，林羽也不想动用。

　　不过现在也已经是那最后时刻了。

　　“嗯！竟然躲进了神兵空间之内，真是愚蠢，这股炼化之力，恐怕只有躲进无缺的不朽神兵才可以阻拦得住。”一旁，天柯公子死死抵挡这炼化之力，他看到林羽躲到了一件神兵空间之内，就懒得关注了。

　　如果躲进神兵空间有用的话，他早就躲进魔龙铠内的空间了。

　　“该死！事情竟然出现了这种变故，我现在在残神王体内，恐怕父亲大人不刻意推算之下，也不会发觉我此刻的危机。就算发觉到了，有西方极乐那些秃驴，监察着诸天魔域，父亲大人恐怕也难以轻易出来。我该怎么办？”天柯公子急急地思量着应对之策。

　　不过陷入到这种绝境，他一时间也没有什么办法。

　　时间一分分过去，天柯公子却有一种度日如年的感觉。

　　更要命的是，随着时间的流逝，天柯公子感觉到自己躯体中血肉精华，不断地流逝出去，整个人越来越虚弱。

　　如此一来，他抵挡那炼化之力，就越发地艰难。


第四百六十九章 脱困的方法

　　“那人竟然还龟缩在神兵之内，没有出来！”一日之后，天柯公子看到林羽还没有从炼世鼎内出来，不由起了疑心。

　　因为他清楚地知道，这股炼化之力，只针对活着的生物，对于神兵材料这些东西是没有作用的，一般的神兵也阻挡不了这股炼化之力。

　　林羽一直躲着不来，让他不由散开意念，对这件神兵仔细打量了起来。

　　不过这一看，却是让他面色剧变。

　　“炼世鼎！这是炼世鼎！”

　　天柯公子对炼世鼎自然是认识的，当年这件宝物引起了紫薇大陆两次浩劫，甚至他的父亲，都曾经降临过紫薇大陆，抢夺这件神兵，只是最后没有抢到罢了。

　　之前他只是匆匆扫了一眼，再加上内心对于林羽拿出的神兵，本能地就不太放在眼中，所以倒也没有认出，但是现在意念仔细扫视之下，哪里还有认不出的道理。

　　“炼世鼎竟然会在他手中，这怎么可能！”

　　天柯公子呼吸粗重起来，要是换一个地方，见到炼世鼎，他就算是拼尽一切，都要抢夺过来。

　　因为他父亲，就曾经对他说话，炼世鼎或许是不朽级存在，再往前踏出一步，跳出这天地宇宙束缚的关键。

　　不过现在这种处境，想要夺宝，显然是有些不太现实。

　　而且在认出此宝之后，天柯公子也终于知道了林羽一直躲在神兵空间内的原因。

　　“炼世鼎比不朽神兵都要玄妙，躲在里面的空间，可以不被炼化之力炼化！不！我不甘心……”天柯公子发出咆哮。

　　随后又是三天过去，天柯公子不断虚弱，终于在这一刻，彻底被炼化，原地漂浮着魔龙铠，还有青羽神石，以及收藏了他本身财富的体内空间。

　　而就在他死后不久，林羽身形一闪，再次出现在了残神王体内血肉的束缚当中。

　　这几天来，他虽然躲在炼世鼎的浅层空间，但是意念之力却是时刻关注外面，现在天柯公子一死，他就出来，准备脱困。

　　“能够借残神王之手，杀死天柯公子也好，就算以后那位魔主推算原因，也牵扯不到我身上。”林羽看了一眼那魔龙铠，还有青羽神石，眼中闪过一丝火热。

　　“残神王，你敢将我拖入体内炼化，我正好再借你之手，成就我一番大造化。”林羽收回目光，眼底深处，有着一抹压制不住的兴奋。

　　他张嘴一吐，顿时一道金光从他的嘴中射出。

　　“万龙巢，今日就是你成就至圣器之时！”

　　随着林羽一声大喝，金光之中，显现出了缩小千万倍的万龙巢，在其上面，还有一个个封印住的空间小球，里面都是被封印的至圣法则。

　　本来，万龙巢这件神兵，早就达到了成就至圣器的条件，只不过林羽一直不敢去做最后一步，因为以他的实力，还抵挡不住成就至圣器时，那降下的天地劫罚。

　　但是现在在残神王体内，他就没有这个顾忌了，因为有残神王抵挡在前面。

　　“好精纯的能量，看来那位来自魔域的小子已经炼化了，一身祖魔之体虽然还没有真正炼出火候，但是炼出的精元，对于我如今的状况也大有好处。”

　　地渊第七层中，残神王从闭目中醒来，在炼化了天柯公子之后，他身上的气息又强大了不少。

　　他整个人邪气森森，露出满意之色，不过突然又眉头皱了起来：“另外一人，好像并没有什么精元能量提炼出来……”

　　残神王在自语的同时，一股意念正要往体内扫视进去。

　　不过就在这时，一股无比浓烈的危险气息，骤然出现在他的心头。

　　随即，他就感受到，在玄天大陆上空，无尽的苍穹深处，风云骤变，虚空全部扭曲起来，凝聚出了一个巨大的漩涡。

　　而那让残神王都觉得无比危险的气息，就是从那漩涡之中传出。

　　不等残神王反应过来，那漩涡中顿时千万雷霆电芒狂闪，猛地倾泻而下，冲入了玄天大陆，破入了这地渊世界当中。

　　无穷雷霆，势如破竹，根本没有什么可以阻拦他们的。

　　地渊前面六层，被这些雷霆电芒一阵冲击，立刻分崩破灭。

　　刹那间，毁灭雷霆冲进了第七层。

　　“这是……”残神王面色一变，他现在虽然是当初本尊死后，一死恶念壮大寄生，但是也有以前本尊的一些记忆，一见到这场面，就知道不好。

　　他周身残神之力狂涌，整个人站立而起，发出一阵狂啸。

　　“戾！”

　　他的这啸声，尖锐又雄厚，卷起一道道音波，使得冲击到他面前的那些雷霆电芒，纷纷破灭。

　　同时，他手中的天阳神斧，也挥舞起来，劈杀出无尽的斧影，每一道斧影，都劈在一道雷霆闪电之上，使得两者纷纷溃灭。

　　一论劈杀之后，所有冲下来的雷霆电芒，全部都被残神王破灭一空。

　　不过残神王的面色却依旧很难看，比起之前更加沉重了。

　　“天地劫罚！这股气息是龙族的万龙巢……该死！我体内另外一个小子……”残神王身上杀意冲天，他已经感受到了自己体内万龙巢的气息。

　　“给我滚出来！”

　　残神王身躯之中，一股股空间之力凝聚的风暴，不停地狂涌，要将林羽和万龙巢逼迫出来，不过却是没有成功。

　　“该死，九重破灭劫马上就要下来了，绝对不能让万龙巢留在我的体内。给我出来，血肉裂变！”残神王知道万龙巢蜕变至圣器时，要承受那天地劫罚的厉害，如果是当年全盛事情，以不朽级的修为，倒是可以硬抗下来，但是如今根本不行，就算能抗下，自己怕也离死不远了。

　　这种事情，残神王当然不会考虑。

　　他的发出吼啸的同时，整个人身子立刻要自我炸裂，想要通过肉身自我分裂重聚的手段，将林羽和万龙巢分离开来。

　　自身血肉分裂上万块，林羽和万龙巢就算想要继续隐匿，也最多只能隐匿在一块血肉之中，就算舍弃了也无妨。

　　不过他刚一施展这一手段，却是面色一沉，发现自己的身躯，根本无法裂开，意念往体内一扫之后，立刻气急败坏了起来。

　　原来，在他的体内，林羽这个时候也已经拼死一搏了，强行将神血道，天骨道，极念道运转到了极致，整个人身躯，彻底化为了一片无边血海，自主渗透到了残神王全身的血肉当中，像是一张无形的大网，将残神王身躯锁住，不让其爆开。

　　这种手段，无比的凶险，要是之前林羽敢这么做，不消一时片刻，就会被残神王彻底炼化，真正化为残神王血肉的一部分。

　　不过现在，天地劫罚的生死危机之下，林羽赌定残神王没有这个功夫。

　　要是此刻分心炼化自己，那在天地劫罚之下，以残神王此刻的状态，必然也要被轰杀。

　　“啊！该死！”

　　残神王怒啸连连，正要再施展手段。

　　但就在这时，玄天大陆苍穹深处那漩涡中，九道刺目的闪电，猛地射出，一闪之间，已经来到了地渊第七层，目标就是残神王。

　　这九道闪电，每一道的威力，都无比的恐怖，让整个天地都在震颤。

　　在这一刻，玄天大陆上所有的武者，都不由地一阵心惊肉跳，越是修为强大的高手，这种感觉就越是明显。

　　他们每一个人，在这个时候都生出一种生死不由自己把握的感觉。

　　“残神虚空变！”

　　残神王大喝一声，身子瞬间消失，不过很快他又在原地重新出现。

　　“该死，这身躯修炼残神变所化武道烙印已经……”残神王满脸恨色，他都已经忘记了残神变的武道烙印，已经被林羽收走了。

　　本来，他还打算着，将林羽和天柯公子全部杀死之后，再将武道烙印还有青羽神石这些宝物，再拿回来。

　　只不过，他也没有料到，事情会出现这种变化。

　　眼下他无法施展出残神变，只能马上运转起手中的天阳神斧，猛地劈斩一击。

　　一斧九式，凝练出九道厚实的斧光，和九道闪电碰撞在一起。

　　砰！

　　一击之下，九道斧光瞬间崩溃，而九道闪电，却只是溃散了大半，剩下的电丝，全部都冲进了残神王的体内展开破坏。

　　“噗……”

　　残神王喷出一口鲜血，身上的气息消弱了一大截，比起炼化吸收天柯公子一身精华前，还要有所不如。

　　而同一时间，林羽因为运转神血道，演化血海，和残神王的血肉结合一体，此刻也受到了殃及，那一枚枚的血晶，光华都出现了黯淡。

　　轰！

　　在第一波的闪电被阻拦下来之后，玄天大陆苍穹深处的漩涡中，立刻又是九道闪电再度射出，眨眼睛，就又射到了残神王的面前，一点空隙时间都不留下。

　　“啊！”残神王再度劈斩，浑身上下残神之力喷射，宛若燃起了一朵朵火焰，使得他的力量再次攀升。

　　轰！

　　再一次碰撞，九道闪电被消弱了部分威能后，又冲击了残神王体内，使得后者伤上加伤。

　　而在这之后，第三波，第四波，第五波的闪电冲击而下。

　　残神王伤势更重，之前吸纳阳帅，还有阳宗，阴宗诸多巨人神将，获取的各种残神之力，还有精华元气，全部都消散一空。

　　他整个身形，开始变得模糊起来，看不出轮廓，远远看去，就仿佛是一团人形血肉。

　　当然，林羽这个时候，也绝不轻松。

　　他神血道所化的一枚枚血晶，已经都出现了一道道触目惊心的裂缝，元气大伤。

　　这主要还是这些血晶隐藏在残神王血肉深处，没有直接遭受冲击，要是直面那些闪动攻击，恐怕一轮下来，就要被破灭殆尽。


第四百七十章 成就至圣器

　　与此同时，在残神王体内，一具骨架手中托着万龙巢，已经没有再受到残神王体内血肉的束缚，在他身边，则是血魄神体分身。

　　“哎……这一次，就算是能借助天地劫罚，将残神王耗死，恐怕神血道也要废了，要从头开始重修，不灭外体三道缺一，也算是破了。”血魄神体分身摇了摇头，叹了口气，伸手一抓，将天柯公子留下的魔龙铠，青羽神石，还有其身上的财富，尽数收走，随即和元辰白骨身，都再次钻入到了炼世鼎的浅层空间。

　　神血道被废，固然可惜，不过这也是没有办法的事情。

　　“不会的，我才刚刚入住这具身躯，怎么可能会死在这里！”残神王发出嘶吼，他感受到自己身上的伤势越来越重，力量不断削弱，终于开始怕了。

　　面对第六轮闪电冲杀，他直接就将天阳神斧祭出，要以这件残缺的不朽级神兵来阻拦。

　　“砰！”

　　九道闪电，击在天阳神斧上面，斧身电芒游走，立刻爆出密密麻麻的裂缝，不过九道闪电的威力，却真的全部被它生生承受了。

　　下一刻，第七轮的九道闪电，紧跟其后，再度撞击到天阳神斧之上。

　　嘭！

　　神斧爆碎，被闪电中的毁灭之力，破碎成了粉末，所有的材料神性，尽数被毁去。

　　一件残缺的不朽神兵，就此毁去。

　　“不……”

　　残神王发出叫声，但是那第八轮的九道闪电，已经冲杀而至，一下没入到他的体内。

　　轰！

　　残神王躯体中，每一寸的血肉，都遭受了毁灭性的打击。

　　要知道，他的这具躯体，当初被人围杀，陨落之时，体内的不朽法则差不多就已经磨灭殆尽，生机尽去，血肉中的精华，也耗去了七七八八，再加上这么多年来，随着岁月流逝，又消散了一部分，哪里还经得起这种折腾。

　　承受这凶猛一击之后，残神王躯体彻底腐朽破败，里面入主的那恶念，也就此毁灭，林羽以神血道演化潜藏在残神王血肉中的血晶，也是同一时间，全部化为了粉末。

　　轰隆！

　　这时，第九轮闪电也降了下来，对准了万龙巢，要以最后一击，破灭这件不容于世龙族第一神兵。

　　“炼世鼎，给我挡住！”

　　突然，炼世鼎倒扣而下，罩住了万龙巢，那最后九道闪电，射击在鼎壁上，发出一阵清脆悠扬的声响，如同乐器敲击，却是没能在上面留下丝毫痕迹。

　　九重闪电攻击过后，玄天大陆苍穹深处的漩涡开始散去，虚空元气重新归附平静。

　　不过地渊第七层中，在天地劫罚过后，万龙巢结构再次蜕变，龙吟阵阵，威压千百倍的暴增，更是产生了一股玄之又玄的联系，似乎和神秘的太古龙域都沟通在了一起。

　　万龙巢内的世界，虚空中有一股股无比纯粹的龙力元气衍生而出，不断地凝聚成了一枚枚雪花般的符文，密密麻麻，从天而降，大有要将整个万龙巢空间填满的趋势。

　　万龙巢内的那十万兽尊，一吸收这些雪花符文，立刻间，气息发生质变，修为一跃而上，全部都从岁月境巅峰，成就了半圣。

　　而慕锦妃，钟慧瑶等人，也感觉修为瓶颈，蠢蠢欲动，有着要突破境界的迹象。

　　“这是龙元神符！品质相当于是太古天龙喷吐的龙元精华所在啊！没有想到万龙巢在成就至圣器后，竟然能够沟通太古龙域，产生这种龙域本源元气。”

　　燕老感受着那从天而降的雪花符箓，激动得大叫起来：“这种龙元神符，对于武者修炼有极大的好处，甚至对王圣高手冲击到至圣境界，都有帮助……”

　　武者修炼到越高层次，突破境界就会越艰难。

　　圣道就是一道巨大的分水岭。

　　基本上，在成就了圣道之后，要往上每提升一个层次都无比的艰难。

　　特别是要成就那圣道极致的至圣境界，那就更是难上加难，可谓是一万个圣道高手，也未必能有一个可以成就至圣。

　　但是眼下，降下的这种龙元神符却有这个作用，因为这神符蕴含着太古龙域的本源元气，而且里面还有着一丝丝的法则玄妙。

　　要是一位王圣高手，长时间地吞吸这种符箓，冲击到的至圣，机会绝对会大上很多。

　　当然了，这需要吸收的时间也必定不断、短，不可能像十万兽尊那般，刚刚吸纳了一些，就立刻突破境界。

　　“的确，传闻龙域核心之地那些龙皇，龙主所之地的虚空元气，就是以这种龙元神符的形式存在。我们现在在这里修炼，就相当于是在龙域核心之地修炼啊。”朱无涯几人也兴奋异常。

　　“大家快点吸收，现在万龙巢刚刚成就至圣器，连通到太古龙域，所以吸纳过来的龙元神符会多一些。再过一会，等它平稳下来，数量就不会这么多了。”

　　林羽的元辰白骨身，还有血魄神体分身，都在拼命的吸纳龙元神符，同时开口提醒了众人一句。

　　现在万龙巢和太古龙域的联系刚刚建立，天龙神符狂涌进来，几乎是吸收多少，就涌进来多少，不过很快，等万龙巢和太古龙域的联系稳定了，那天龙神符降下的数量也会平稳下来。

　　而事实也正如林羽所说的那般，在过了大约半个半个时辰之后，虚空中降下的龙元神符就慢慢减少，最后恒定在了一个数值。

　　虽然数量也十分可观，但是分派到万龙巢内所有人身上，那就不显得怎么多了，只能说勉强够用。

　　“不愧是龙元神符，虽然吸收的时间太短，没有助我突破境界，但是力量却增加了不少，足足提升了一倍。”燕老站起身来，身上都散发出一股龙威，肉身更是经过改造了一般，变得更加的坚韧，血肉中充斥着一股龙力，而且能够和自身的真气之力，完美的契合。

　　现在的燕老，战力简直可以打得过之前的两个自己，不过要踏出最后一步，成就至圣，却还是差上一些。

　　要达到圣道极致的关键一步，实在太难了。

　　与此同时，朱无涯，古飞扬五人也一脸欣喜地起身，他们和燕老一样，都没有突破境界，依旧困守在半步至圣的程度，但都实力大增。

　　至于慕锦妃，王胖子几人，因为之前就服用过以至圣强者练成的血神丹，已经达到了半圣的极致，眼下又猛吸了一阵龙元神符，却是被他们冲击到圣道，成为了亚圣。

　　当然了，获益最大的还是林羽。

　　他的血魄神体分身，实力最强，元气吞吐，消化能量，远远比其他人恐怖。

　　刚才一翻吸收之后，他的血魄神体分身，力量从原先普通至圣的六倍，提升到了八倍。

　　而他的本尊，因为神血道凝练的血晶全部毁灭，不灭外体被破，力量本来从普通至圣六倍，跌落到了普通至圣的两倍，此时虽然吸收了龙元神符，但也只是挽回到四倍的程度，比起以前来，还减弱了。

　　现在他的本尊，就是元神白骨身为根基，然后以意念之力，还有吸收虚空元气，凝聚成一具法体，浑身上下，没有什么气血之力。

　　而差不多在同一时间，无尽宇宙之内的一个神秘位面中，龙威滚滚，到处都充满了强大的龙息。

　　这一个位面，宽阔无边，比起紫薇大陆，玄天大陆，大得太多太多了，位面之中，高山重重，巨木冲霄。

　　不知道是不是受这个位面的特殊环境影响，这里所有树木，花草，都大得恐怖。

　　一些古树，常年收到这处位面世界中的元气滋养，坚韧无比，圣器之下的神兵，都难以轻易破坏。

　　而且那些分布四周的普通山石，拿到外面，更是祭炼神兵的绝好材料。

　　这里，就是神秘的太古龙域！

　　这只有这个神秘的地域，才能造就这种种不可思议。

　　此刻，就在这太古龙域的中心地带，一座巍峨如天庭的宫殿内，一位老者盘膝而坐。

　　这位老者，相貌普通，但是气质却是无尽的威严，身上的气息古老沧桑，有一种万龙始祖的味道。

　　“嗯！龙元神符被分流了一部分出去，看来是又有人，将我龙族的万龙巢，炼制成了至圣器。”那老者睁开眼睛，金色的双眸中流露出一丝感兴趣的味道，不过随即又摇了摇头，道：“可惜，当年和西方极乐那几位对赌，输了一筹，还差一些年月，才可以出龙域……”

　　在这老者暗自叹息的时候，又有几道恐怖的意念，传到了这宫殿之内。

　　那老者淡淡一笑，开口道：“你们几个也感受到了，呵呵，再等等吧，距离那赌约约定的日期，也快到了，快了……”

　　随即，宫殿内，再次恢复寂静。

　　“这万龙巢现在成就至圣器，还是太早了一些，虽然成功地抵挡过了天地劫罚，不过以我的实力，现在还不能催动出它真正的威能。”地渊第七层中，林羽的本尊法身和血魄神体分身，站在一起，看着在虚空中沉沉浮浮的万龙巢，面色都有些复杂。

　　按照原先的打算，林羽成就至圣后，那再将这件神兵，晋升至圣器，那就十拿九稳了，而不是像现在，十成威力，只能发挥出三四成。

　　不过就这三四成威力，差不多也接近了天阳神斧，魔龙铠这个层次的宝物了，要是将其全部威能施展出来，恐怕可以直逼不朽级神兵。


第四百七十一章 修成残神变

　　“我和不灭真君在十年后还有个约定，要去大心魔宗争夺天心魔果。若是输了，我这本尊辛苦祭炼的不灭外体，都将为他做嫁衣。在这之前，我一定要重新将神血道修炼圆满。”林羽再次看了一眼万龙巢，随即就将神兵收入体内。

　　要将神血道修炼圆满极为艰难，需要无边的血气，当初林羽能够成就那一步，不知道耗费了多大的苦功，最后更是以枯竭杀戮血海的九口血海泉眼的血道能量，才得以做到。

　　现在要重新将其修炼到那一步，一般情况下，没有特别的机遇，很难做的，更别提要在十年之内。

　　不过现在林羽却是已经有了主意。

　　这次，他在残神王那里，得到了他修炼残神变的武道烙印。

　　残神变中，就有一招叫做残神星辰变的招法，就是以吸纳星辰之力的精华，汇聚己身，再转化为自身血气元气的绝学。

　　这一招，被残神王开创出来，本来的目的，是为了配合残神重生变的。

　　因为残神重生变，要施展出来，需要强大的体魄作为支撑。

　　每一次重生，都需要消耗大量的血气精元。

　　阴帅施展出来，最多就只能重生两次，两次之后，血气精元严重亏损，就不能重生了，而且体魄会陷入严重的虚弱期。

　　而残神星辰变，则是专门吸纳转化星辰之力精华，化为自身血气精元的法门，用来快速渡过虚弱期。

　　同样的，林羽自然可以用这个方法，吸纳星辰之力精华，源源不断地转化血气，用来将自己的神血道重新修炼圆满。

　　不过在此之前，他必须要将残神王的那武道烙印彻底明悟才行。

　　“天柯公子死在这里，虽然不是死在我的手中，但是难保他的父亲，那位不朽魔主会推算到这里。此地也不能久留，我还是先离开这里，再将残神王的武道烙印参悟通透再说。”

　　林羽喃喃自语一句，随即身子一闪，已经离开了地渊的第七层。

　　之后，他横渡星空，回到了紫薇大陆林家之中，并将林家的一些核心族人，都接进了万龙巢内，借助龙元神符修炼。

　　至于林家的普通族人，那就没有这个待遇了，毕竟万龙巢内降落下来的龙元神符有限，林家族人数十万，根本供给不过来。

　　甚至十万兽尊，在林羽的示意下，都暂时停止了吞吐龙元神符。

　　他们刚刚突破境界，需要进一步磨练根基，稳固境界，一味吞吐龙元神符提升境界，并没有什么好处。

　　“哈哈哈，有这至圣器万龙巢，我林家成为紫薇大陆第一世家，指日可待！”林家家主在万龙巢内发出大笑，心中充满了欢喜。

　　现在的林家虽然强大，但主要体现在林羽一个人强大，如果林羽出现意外，整个家族立刻就可以被别人轻易磨灭。

　　但如果借助万龙巢，从太古龙域中源源不断引渡入天元神符，那么只要有足够的时间积累，林家的这些圣者，都有机会成就至圣，而林家年轻一辈的族人，也会陆陆续续的踏入圣道。

　　等到那时，林家就真的是一个庞然大物了。

　　林羽没有在万龙巢内多待，处理了这些事情之后，就在林家的宫殿之中，参悟起了残神王修炼残神变的武道烙印。

　　只要将这枚印记吸收，他就等于是获得了残神王修炼残神变的全部经验，称得上是一步登天。

　　“残神变，总共分为通天变、金刚变、虚空遍、重生变、星辰变这五式。其中通天变提升攻击力；金刚变为绝对防御；虚空变是进行虚空挪移的；最后的重生变和星辰变互补互助，用以保证躯体不死。”林羽感受着那符文，体会着残神变几式招法的玄妙，整个人彻底沉浸在了里面。

　　随着时间的流失，那残神王武道烙印所化的符文，一丝丝地散了开来，慢慢融入了林羽的身体之中。

　　足足过了三个月后，整个符文，彻底被林羽吸收。

　　有关残神变的玄妙，彻底被林羽掌握。

　　唰！

　　林羽睁开双眼，整个身子一晃，已经在林家消失，再出现时，却是已经在茫茫宇宙星域之内，已经距离紫薇大陆不知道多少远了。

　　“好一个残神虚空变，进行虚空挪移，位面跳跃，比以空间法则进行穿梭虚空，快了不知道多少倍。”林羽施展出残神变中的一式变化，自己也吓了一跳。

　　残神变是残神王所创的绝学，要是林羽自己修炼的话，肯定是不可能有这么强大的威力，主要还是他炼化的那枚武道烙印，里面有残神王对这套绝学的领悟。

　　林羽吸收之后，就等于是残神王重生来施展这绝学。

　　对这套绝学神髓的把握，没有人可以比得上他。

　　“残神通天变！”

　　林羽又施展了其中一式，结果整个人瞬间膨胀，就如同吹气球一般，一下就成为了一尊数千丈高的巨人，浑身肌肉虬结，如同一条条小龙缠绕一起。

　　他挥手打出一拳，顿时间，全身的劲力，被他汇聚一点，猛地激射，拳劲立刻将星空撕裂两半，在虚空中留下一道漆黑的纹理，延伸到远处的尽头。

　　在施展残神虚空变后，林羽一下就感觉到自己对身躯各部分力量的运转，把握得更加通透了，运转力量前所未有的轻松，虽然身上力量没有增加，但是战力却增强了。

　　这一式招法，是专门为战斗而创的。

　　“残神金刚变！”

　　林羽身形一震，又将残神金刚变施展而出，立刻在其身体表面，浮现出了一层透明的薄膜。

　　这薄膜，依附在他的躯体之上，宛若一层透明的战甲，万法不破。

　　传闻当年残神王施展这一式，可以硬抗不朽神兵的攻击。

　　以林羽此时的修为，至圣器攻击在上面，难以破坏，不过换成天阳神斧肯定就扛不住了。

　　他施展了一番残神变的威力之后，身子一个跳跃，已经再次回到了紫薇大陆林家之中。

　　将那武道烙印消化之后，本来林羽应该是去用残神星辰变，吸纳星辰之力精华，转化气血，重新将神血道修炼圆满的。

　　不过那不是一朝一夕可以完成，属于一个大工程，在此之前，他还有些事情要做。

　　他来到了万龙巢内的世界空间，此时，里面的人都在刻苦修炼。

　　一群人都有条不紊地分批吞吐龙元神符，默默地提升自己的实力，没有轮到的人，也各自安心修炼。

　　林羽独自来到一个地方，手掌一翻，一片空间之力卷过，取出了那两枚属于天柯公子下属古魔凝练的无上魔果。

　　恨天魔果！

　　极恶魔果！

　　这两枚魔果之中，还寄存了两道古魔的意念精华，当初林羽爆开罪恶之城，六道宝轮，还有那魔舟的凶狠一击，已经毁灭了两位至圣古魔的肉身，不过却被他寄托意念精华在魔果中逃过一劫。

　　此刻，一被林羽取出，这两枚魔果就剧烈挣扎起来。

　　还有一股股意念波动，从魔果之中猛烈地传出。

　　“啊！该死的人类，你敢偷袭！速速放了我们，不然天柯公子不会放过你的。”

　　其中一位至圣古魔的意念扫出，发出歇斯里地的吼叫。

　　“天柯公子？”林羽冷笑一声，道：“你们那位天柯公子，三个月前，就已经死了，还指望他来救你们？”

　　“死了？！不可能，人类你以为你的谎言给够骗得聊我？天柯公子有魔龙铠护体，不朽之下，没有人可以杀得了他。”另外一位至圣古魔也嚎嚎大叫，根本不相信林羽的话。

　　“我也没有要你们相信的意思，等你们两个死了，自然能见到天柯公子。”林羽根本没有和他们解说的意思，直接伸出双手，冲着两大魔果抓取了过去。

　　同时间，极念道也被他运转而起，狂暴的意念之力，蕴含在他的双手之间，狠狠地冲击了两大魔果之内。

　　“啊……你想强行窥探我们的记忆，炼化我们的魔果……”

　　“该死！拼了！”

　　两大魔果之中，响起了两位至圣古魔气急败坏的声音，同时魔果深处，属于两大古魔的意念之力，开始反涌。

　　不过在林羽极念道的凶威之下，他们哪里反抗得了，林羽虽然神血道废了，本尊整体实力暴跌，但是极念道依旧圆满，意念之力犀利无比，强行窥探之下，立刻势如破竹，将两大至圣古魔修炼的所有经验心得，全部窃取。

　　特别是他们对于凝练恨天魔果和极恶魔果的领悟，更是重中之重，被仔细吸收消化。

　　以他现在的魔道境界，凭空去领悟两大魔道支脉的极致奥义的确很难，但是有现成的东西，借鉴吸收，那却是容易得很。

　　没过多久，两到魔果内的至圣古魔意念，全部都被林羽磨灭，而两枚魔果也被林羽吸收炼化，散为一道道魔纹，融汇在林羽的全身各处。

　　自此，林羽身上一共汇聚了原罪，红尘，玄都，恨天，极恶五大魔果的玄妙，只要一踏入至圣境界，就可以蜕变出除了排名第一的天心魔果和第二的黄泉魔果外的其余五大魔果。

　　届时，其战力恐怕立刻会数十倍，上百倍的暴增。

　　“我现在不灭外体都被破了，三道缺一，就算此刻踏入至圣，身躯也肯定承受不住五大魔果蜕变出来的力量，必然会爆体而亡。必须要尽快将神血道重新修炼圆满。而若是要七大魔果汇聚一身，那必须要得到不灭真君凝练的不灭邪心，内外合一，成就真正的不灭之体才可以。”

　　林羽目光一闪，已经站起身来。


第四百七十二章 再修神血道

　　万龙巢内，林羽将林家的几位重要人物，还有慕锦妃，朱无涯这些人都召集了过来。

　　“我这里有一些击杀玄天大陆顶尖至圣后，得到的小道果，你们可以参悟一下其中的玄妙，这对你们的修为也有极大的好处。”

　　林羽手掌一翻，在众人面前，直接将一枚枚的道果摄取出来。

　　这些道果之中，都还存留着玄天大陆那些至圣的意念，在那里不停地挣扎，不过在林羽压迫下，却也无济于事。

　　“这些都是道果！”林家家主等人见到这一幕，大吃一惊，比知道万龙巢晋升至圣器还要震惊。

　　要知道能够凝练出道果的人物，都是至圣中的顶尖人物，在紫薇大陆中，绝对是霸主级的人物。

　　特别是紫薇大陆，经历过两次浩劫后，普通的至圣都不多见了，更别说是凝练出了道果的至圣，现在林羽一口气拿出这么多道果，他们怎么可能不震惊。

　　“不错，不过这些都是一些旁门小道果而已，你们参悟一下其中的玄妙，对于你们的武道境界大有好处，若是你们什么时候能够成就至圣，我再去想办法搞一些正魔两道的大道果来。”林羽淡淡开口，经历得多了，他已经不将这些旁门小道果放在眼中。

　　“够了，够了，有这些旁门小道果就够了。”林家家主被林羽的话吓了一跳，连忙开口说道。

　　这些旁门小道果，在至圣境界，威力比起一般大道果，丝毫不让，要说差别，也就是不能证得不朽，以及成就不朽后的威力强弱罢了。

　　可是在这里的人中，除了林羽之外，谁还敢奢求不朽？

　　谁还有那个资质，去追求不朽？

　　整个紫薇大陆，百万年来，不朽有几人？

　　本来对林家家主这些人来说，成就圣道极致，达到先祖的水准，都是奢望，眼下因为林羽，他们至圣有望，但也不会真的脑子坏掉，去想着不朽的高度。

　　就算林玄苍，林天琅，林行岳这些出类拔萃的天骄，目标也只是圣道极致。

　　这样一来，大道果和小道果，对于他们来说，分别真的不是很大。

　　“不错，少主，小道果对我们来说，就已经足够了。我们是不可能冲击不朽的。不朽已经是和天地齐平的高度，每一次冲击，都要受到天地宇宙的压制和反噬，一旦失败就是死路一条，而且不是外力可以帮助的。我们的心性，潜力，根基，都达不到那个要求的。”燕老这个时候也开口了。

　　林羽闻言点了点头，他也不得不承认燕老说的，成就不朽，没有捷径，只能靠自身。

　　他自己现在也只是在这条路上探索而已，一切还是得等自己到达那个地步再说。

　　他轻轻地出了一口气，随即手掌一抚，一股意念之力涌出，瞬间将诸多小道果中那些至圣意念中思维意识抹杀，只留下了他们纯粹的关于武道修炼的记忆。

　　如此一来，众人观摩参悟这些道果的道纹，再结合那些至圣的武道记忆，就可以很快明悟其中的一些玄妙。

　　“那是风系的道果！”

　　“那是冰系道果！”

　　“那是有关雾气的道果！”

　　“毒道道果！”

　　“咦！那四枚是鬼道天鬼道果！”

　　一枚枚的道果下方，都有人上前参悟。

　　其中林玄苍，林天琅，林行岳则是一步上前，来到了三才剑魔的三大剑道元灵面前，细细参悟了起来。

　　林羽没有过多的打扰他们，只是和众人交待了一番，要外出一阵，采集星辰之力精华的事情，就离开了万龙巢。

　　随后，林羽施展残神虚空变，虚空大挪移，已经出现在了宇宙星域当中。

　　他选了一颗巨大的星辰，一步跃上，在星辰表面盘坐下来，随即整个人气息全无，仿佛成了一块没有生命的石头一般。

　　不过随着他运转起残神星辰变，他整个人仿佛和身下这颗星辰，产生了一种玄妙的联系，身躯似乎产生了一种吸力，将这星辰中蕴含的一些星辰之力精华，都缓缓地吸纳到了自己的体内。

　　同时，他的身躯，也在这个吸纳的过程中，缓缓下沉，逐渐没入到了这星辰之内。

　　无边的宇宙之中，漂浮着无尽的星辰大陆，一些星辰，存在了不知道多少亿年，星辰核心内累计了这漫长岁月中，吸纳宇宙中各种元气汇聚而成的星辰精华。

　　越往星核靠近，这星辰精华就越浓烈，林羽此刻慢慢下沉，就是要从外到内，要将一颗星辰的所有星辰之力精华，全部都吸收干净。

　　一股股璀璨的星力，不断地没入林羽的肉身中，随着残神星辰变的运转，这些星力彻底融入到林羽的身躯构造，演变成了一丝丝本源血气。

　　与此同时，林羽开始利用这些本源血气，重修神血道！

　　两个月后，这颗漂浮在宇宙星空中的巨大星辰，轰然解体，化为了一堆尘埃，彻底消散。

　　而在这星辰原先所在之处，林羽一袭白袍，缓缓踏着虚空走出。

　　浑身上下，充斥了一股磅礴的气血之感，已经重新凝练出了血肉躯体，而不再像是两个月前那种元辰白骨身汇聚意念之力和虚空元气凝聚的法身了。

　　“星辰之力的精华，果然是大补之物，转化成气血之后，更是精纯无比，只吸纳一颗星辰的精华之力，就已经让我的神血道，一下子回到了小成的境界。”林羽感受着自己此刻的状态，眼中闪过一丝满意之色。

　　同时，他也不由佩服起残神王，竟能够创出这种吸纳星辰之力，演化气血的无上绝学。

　　唰！

　　吸收了一颗星辰的精华后，他没有多做停留，一个虚空大挪移，很快就又出现在了不远处另外一颗星辰上面，身子慢慢沉下，又开始了新一轮的吸纳。

　　时间一天天的过去，每过一段时间，林羽所在的那片星域，总会有星辰无故瓦解，碎为粉末。

　　而且随着林羽运转残神星辰变不断熟练，和神血道地不断恢复，两者配合，使得他吸纳星辰之力的速度，也越来越快。

　　从最开始，需要两个月才能彻底吸纳一颗星辰的精华之力，慢慢地时间减少到一个月，之后又减少到半个月，并且这个时间，还在继续缩短。

　　不过这一切，并没有人注意到，宇宙太宽广了，就算是成片的星域星系毁灭，相对于整个宇宙来说都不算什么，更别说只是一些星辰的瓦解破灭了。

　　很快，九年的时间，一晃而过。

　　这一日，又一颗巨大的星辰，轰然瓦解，从中走出一个白衣青年，浑身气血如虹，整个人宛若烈日悬空。

　　他身子一动，立刻演化出了一片无边血海。

　　血色波浪不断地翻卷，每一滴血海的海水，都是由诸多细微的血色晶体构成，血如神砂！

　　每一枚血晶内，都有一股大圆满的气息酝酿其中。

　　神血道，再回圆满！

　　而且这一次再回圆满状态后，神血道和天骨道，极念道的联系更加的紧密了，三者凝聚成了不灭外体，散发出的那股不灭真意，更加的玄妙。

　　在这一刻，他隐隐约约间，产生了一种自己的躯体，不可摧毁的感觉。

　　但林羽知道这种感觉，是因为此时自己的身体，太过强大，而产生的一种错觉，这世上，或许真有不可摧毁的身躯，但自己现在的不灭外体还远远达不到那个程度。

　　不过好在不灭外体再成，使得他本尊的修为也重新提升上来，变得和血魄神体分身一样，都是八倍于普通至圣的力量。

　　再加上，他修成了残神变，战力比起以前，可谓是强大太多了。

　　“嗯！”

　　突然，林羽面色微微变化了一下，意念朝着四周不断地扫射，最后脸色渐渐阴沉了下来。

　　在重新汇聚了不灭外体后，他冥冥中像是感受到有一对至高无上的眼眸，正注视着自己。

　　这眼眸很是诡异，被其注视之下，林羽觉得自己简直毫无秘密可言，就连不灭外体的一切内外构造，运转的轨迹，都暴露无遗。

　　“不灭邪皇的意志……是想等我的不灭外体和不灭真君的不灭邪心合二为一时，再出手抹杀吗？”林羽嘴中轻轻吐出了一句话后，就没有再用意念徒劳地探索了。

　　他现在也和当初的不灭真君一样，发现了《不灭邪皇道》的问题。

　　不过一切只要等取到了天心魔果，就可以迎刃而解。

　　甚至，就算没有得到天心魔果，林羽也准备了一些后手，可以应对一下，要是这些后手也全部没用，那就只能放弃本尊这无上身躯了。

　　“距离和不灭真君的约定，也只有不到一年的时间了。在这期间，我还可以再准备一番。”

　　林羽轻声自语，他没有回紫薇大陆，而是又选了一颗没有生灵存活的星辰，降落下去。

　　他心念一动，将天柯公子的魔龙铠和青羽神石取了出来。

　　魔龙铠本身已经极为强大了，不过若是能够将青羽神石这种不朽物质，也祭炼进去，那么就可以使得这件神兵，威力再提升一分，使得神兵的本质成就不朽神兵，若是再能搞到足够的不朽法则，那么魔龙铠，将会成为完整的不朽器。

　　本来，以林羽如今的实力，再配合他炼器的手段，祭炼一般的神兵，哪怕是至圣器都不需要太久，只要材料和法则齐全，几息之间就可以练出一件。

　　不过涉及到不朽物质，那就不一样了，这种材质太过强大，以林羽的修为，想要将其化开，熔炼进神兵内，再蕴养完成，也需要不短的时间，几个月的功夫，恐怕也是勉强够用而已。


第四百七十三章 重临极北

　　“天龙炼宝秘术！”

　　林羽散出一股劲力，将魔龙铠和青羽神石，都凭空托在自己面前，随即冲着两者打出了一道道炼器印诀。

　　下一刻，魔龙铠和青羽神石，都闪烁发光，不过其本质结构却没有发生什么变化。

　　林羽也不急，继续施展印诀。

　　一个月后，青羽神石开始消融，化为了一滴滴青色的晶莹液体，散发着炫彩迷离的霞光。

　　而那魔龙铠的构造，也开始松动了起来，材料结构没有像之前那么稳固了。

　　“融！”

　　林羽手印一变，在他印法的牵动下，青羽神石所化的晶莹液体，被拉成一丝一缕，细细长长，如同针线一般，穿进了魔龙铠松开的结构之内。

　　等到所有的青羽神石所化之液体，尽数融汇到魔龙铠内后，林羽张嘴一吐，口中喷出一口金色的火焰。

　　那火焰凝聚成了一条天龙之形，缠绕着魔龙铠展开炼化。

　　到了这一步，才是祭炼这件魔龙铠最重要的时候，只有将青羽神石的材料精华，尽数和魔龙铠彻底熔炼结合一体，这次炼器才算成功。

　　这个过程，比起之前融化青羽神石，松动魔龙铠的结构，还要长久。

　　林羽如同老僧入定，身子一动不动，意念操控火龙祭炼神兵。

　　这一次，足足过了七个月之久。

　　盘旋在林羽身前的那条火龙，轰然崩溃，它不是自己溃散，而是被内部一股大力，强行撑得爆开。

　　与此同时，一阵阵惊天动地的龙吟之声，接连响起。

　　不过这龙吟声，十分的奇特，虽蕴含着强大龙威，但却不纯粹，有无边魔性夹杂在里面。

　　火龙崩溃之后，魔龙铠飞了出来，不再和之前那般漆黑一片，而且黑色中，又带上了一缕缕淡淡的青丝。

　　这件铠甲的威势，越发的浓烈，漂浮在虚空中，立刻就开始吞吸宇宙中的虚无元气。

　　林羽伸手一招，魔龙铠一闪之下，直接出现在他身上，和他的身躯严丝合缝的契合在一起。

　　“杀！”

　　他施展残神通天变，身子猛地涨大，身上的魔龙铠也跟着立刻涨大，随着林羽一拳打出，一道道龙形气浪，四处冲击。

　　远处，一颗颗巨大的星辰，被龙形气浪击中，纷纷爆碎。

　　“好神兵！有这件神兵在手，除非是不朽级存在出手，或者遇上真正的不朽神兵攻击，不然防御几乎已经不可能被攻破了。若是我再运转起残神金刚变，再加上我自身不灭外体的强大，那防御力……”林羽眼神明亮，深深吸了一口气，才压下心中的激动。

　　现在的他，几乎可以说是已经立于不败之地了，这次和不灭真君争夺天心魔果，赢的机会，无疑变得更大了。

　　他算了一下时间，距离和不灭真君约定的时间已经不远了，于是没有多待，马上动身往紫薇大陆极北之地赶去。

　　同时，他身上的魔龙铠，一个闪烁，已经隐匿不见。

　　一个虚空大挪移之后，林羽就已经出现在了极北之地外的血色冰原上。

　　看着那八万里血色冰原，林羽想起当初自己第一次来到此地的情景，仿佛就如昨日一般，当下心中也不由微微感慨起来。

　　不灭真君还没有到，林羽也不急，在血色冰原之内，随处找了个地方坐下，细细思量起自己这些年的经历。

　　三日之后，整个天地突然颤抖了一下，虚无元气都产生了一种不正常的紊乱。

　　林羽面色微微一变，他感受得出来，这种异变，并不只是发生在自己附近，而是整个极北之地的天地，整个紫薇大陆的天地，甚至更远范围内，都出现了这种异变。

　　好似在这一刻，这天地间，发生了什么了不得的事情。

　　这异变来得快，去的也快，林羽尝试运转天机，进行推算，不过却没有成功。

　　林羽眉头微皱，压下了心中的疑虑，没有再去探究。

　　随后又过了一天，一团灰色的邪云，从紫薇大陆外飞射而至，落入了极北之地的血色冰原之上，正好落在了林羽的身边。

　　邪云散开，显现出了不灭真君的形体。

　　“咦！没想到快十年不见，你的实力似乎又提升不少吗。”不灭真君感受到林羽身上的气息，比起十年前那次见面，强大了不少，不由诧异了一下，但很快就恢复了平静。

　　而林羽看了一眼不灭真君，瞳孔却是猛地一缩。

　　“你身上的气息……这是凝练成了黄泉魔果！”林羽盯了不灭真君看了许久，才缓缓开口，他感受到不灭真君的体内，有一股极为独特的气息。

　　那股气息，隐晦之极，一般至圣根本难以察觉，不过林羽现在身怀五大魔果的玄妙，却是可以感受得一清二楚，不灭真君体内潜藏的那股气息，也是蕴含一支魔道极致玄妙的无上魔果气息。

　　而且那股气息，比起自己五大魔果的任何一种气息，都要强烈。

　　有这种特性的，除了那神秘的天心魔果外，也就只有七大魔果中排名第二的黄泉魔果了。

　　“哈哈，就知道瞒不过你。不过这枚魔果，可不是我自己参悟魔道凝聚的，也算是取巧了。这十年来，我曾经有一段时间，去潜入过几大魔域，斩杀了一尊凝练了黄泉魔果的古魔，窃取了他的一生苦功。就因为这，我还差点把命都葬送掉。”不灭真君笑着开口，虽然说的云淡风轻，但是潜入有魔主存在的魔域中杀人，那凶险可想而知。

　　“竟然是黄泉魔果……”林羽眸光闪烁了一下，如果不灭真君还是十年前的修为，他要击败轻而易举，但是如今被其凝练了黄泉魔果，这就有些麻烦了。

　　要知道，魔道的七大魔果，和正道的七大道果是不一样的。

　　正道的七大道果，每一枚之间，威力相差的并不大，各有妙用，凝聚得难度也差不多。

　　但是魔道七大魔果却是不然，原罪，红尘，玄都，恨天，极恶这五大魔果或许威力差别不大，但是排名第二的黄泉魔果，足可以比得上之前那五大魔果中的其中三枚总和了。

　　而天心魔果，更是传闻，一旦凝聚起来，威力可以比拟得上黄泉魔果在内的其余六大魔果。

　　也就是说，现在不灭真君凝练出黄泉魔果，就等于是有三枚魔果在身了！

　　不过到了这一步，也已经是不灭真君的极限了，他已经不能再容纳再多的魔果了，除非是得到了林羽的不灭外体。

　　要知道，天柯公子都只能容纳两枚魔果而已。

　　“不灭真君原本实力就非同小可，能够将一位凝练了黄泉魔果的古魔都杀掉，现如今他窃取对方一身修为，自己凝练出了黄泉道果，实力更加恐怖。”林羽脑中念头飞快地转动，内心对不灭真君忌惮起来。

　　虽说他现在体内容纳了五大魔果的玄妙，不过因为受到境界限制，没有成就至圣，那五道魔果不能蜕变出来，真正威力根本无法发挥。

　　如果这次输给了不灭真君，那么自己的不灭外体，连带着熔炼在内的五大魔果玄妙，全部都要成就对方，再加上大心魔宗的天心魔果，那时，不灭真君就真的是汇聚七大魔果于一身了。

　　反之，如果自己胜利了，那本尊就可以得到对方的不灭邪心，借此踏入至圣，在将七大魔果全部蜕变而出。

　　这是一场惊天动地的豪赌，谁要是赢了，实力将会飙升到一种极为可怕的地步。

　　“其实七大魔果中，除了排名第一的天心魔果外，其他魔果都是小打小闹，真正的面对不朽级存在，根本没有多大的用处。”突然，不灭真君轻轻地叹了口气，他说的也是实话，能够成就了不朽的人物，都肯定是领悟到了正魔两道中的某一大道极致。

　　林羽不知道不灭真君为什么会突然有这种感慨，正想说话时，不灭真君目光忽然看向林羽，道：“你感受到一天前的天地异象了吗？”

　　“嗯！”林羽眼神徒然一凝，道：“你知道是当中原因？我演算过天机，没有理出头绪。”

　　“呵，你当然推算不出来，此事和不朽级存在有关。”不灭真君笑了一下，不过那笑容中，夹杂着一种复杂的意味。

　　他缓缓开口道：“就在一天前，一位不朽级的存在，陨落了！”

　　“什么！”林羽面色瞬间一变，不灭真君说的这个消息，对任何人来说，都不亚于晴天霹雳。

　　不朽级的人物是何等的存在，那是号称与天地同寿，与日月同辉的至高存在，已经于天地齐平了，一般情况下，天地不灭，他就不灭。

　　这种人物，就是不死的！

　　“难怪一天前，天地会产生那种异变，原来是有不朽级存在陨落。死的是哪位大人物？又是因何而死？”林羽连续问了两个问题。

　　“此事涉及到诸天魔域的一些魔主和西方极乐诸多古佛的一场赌斗。具体的内幕我也不清楚，不过我知道，一天前，是西方极乐的一位古佛出手，而死的则是一位极恶魔域的魔主。一日前，我正好在他们交战之地的附近，有幸遥遥地感受到这一战。”

　　不灭真君面露感慨之色，再度叹了一口气，道：“说实话，我们现在的战力，差不多已经是不朽之下无敌了，不过正要对上不朽级高手，也只有死路一条。”


第四百七十四章 三千心魔界

　　林羽点了点头，没有否认，虽然他对自己的实力很有信心，但也不得不承认自己和不朽级人物之间的差距，或许等自己获得不灭邪心，成就了至圣，再得到天心魔果，黄泉魔果，汇聚七大魔果于一体，那时才可以和不朽级叫板。

　　“西方极乐的不朽古佛如此了得了吗，可以击杀同级魔主？”这时，林羽又开口问道，他和西方极乐的关系可算不上什么融洽，之前还击杀过几位至圣佛陀。

　　而且西方佛门向来都以斩妖除魔，普度众生为己任，之前是自己境界太低，没有引起那些不朽古佛的注意，等以后自己要是成长起来，汇聚七大魔果一体，那肯定要被对方抹杀的。

　　这一点，林羽也不得不防。

　　不灭真君深深地看林羽一眼，也明白林羽的心思，两个人都属于是不灭邪皇的传人，不论接下去谁胜出，以后怕都要面对西方极乐这尊庞然大物。

　　“不好说，不朽级的存在，也有高下之分，我的境界还没有达到那个程度，也分不出，西方极乐的不朽古佛和诸天魔域的不朽魔主，谁的战力更强。不过不朽古佛可以获得西方极乐界中功德池内的功德之力加持，这一点上他们无疑要大占便宜。”不灭真君缓缓开口道。

　　林羽闻言，微微点头，对于其所说的功德之力，也知晓一些。

　　世上的不朽，都想踏出最后一步，摆脱这片天地，这片宇宙的束缚，他们都在探索最后一步的道路。西方极乐选择的道路，是要普度众生，扫除一切妖魔，立下天地间最大的功德，借助那功德之力踏出最后一步。

　　传闻西方极乐界中，有那么一方功德池存在，只要有佛门弟子，渡化了魔头，或者斩杀了妖邪之后，就会有功德自主汇聚到功德池内。

　　而且随着岁月的流逝，功德池的功德之力，将会越来越强大，西方极乐的古佛们都相信，迟早有一天，那功德之力将会达到可以助他们踏出最后一步的程度。

　　当然，在这个过程中，达到了不朽的古佛，也可以获得功德之力加持，提升战力。

　　“嘿嘿，现在西方极乐的佛门势力是越来越强大了。十余万年前，赢了和太古龙族的赌约，迫使它们困守龙域至今，连两次紫薇浩劫，炼世鼎之争都没有出面。还有诸天魔域的那些魔主，祖妖之地的几位妖主，也被西方极乐时刻监察着，轻易不敢离开魔域和祖妖之地。现在更是已经开始陆续在各个位面大陆传教了。”

　　不灭真君嘿嘿怪笑，但笑声中，却是没有一点笑意。

　　林羽听到这些隐秘，面色也不太自然了起来。

　　“西方极乐如此肆无忌惮，四面树敌，就不怕群起而攻之吗？”林羽道。

　　“群起而攻之？不会的，修炼到不朽境界，所有人都在追求最后一步的超脱。一旦要是成功，就算是让佛门的根基遍布天下又如何，只要愿意，立马可以翻盘。没有人会愿意放弃超脱的希望，以自己的性命死拼佛门。嘿嘿，说起来，还是当年的不灭邪皇最有魄力，孤身一人杀入西方极乐界，和诸多不朽古佛定下赌约，输了愿意皈依佛门，赢了则取一位不朽古佛佛骨舍利。当年佛门那声名如日中天的长明天古佛，就是败在了不灭邪皇手中，被迫涅盘转生。”不灭真君又道出了一则秘闻。

　　林羽深深吸了一口气，沉默不语，过了许久之后，方才开口道：“天心魔果即将圆满，会不会有不朽级的存在出手，我们到时候可不要辛苦一场，为其他人做嫁衣。”

　　“可能性不大，道果，魔果这些都是至圣级人物凝聚，为冲击不朽做的准备和积累，一旦要是能冲击到了不朽，在境界突破的那一刻，体内凝聚的不朽法则，会将这些道果魔果和不朽之身融为一体，转化为强大实力。而那些踏入了不朽境界的武者，要是再回过头来炼化道果，魔果，那没有任何用处。除非有哪位不朽级存在，愿意自毁不朽法则和不朽之身，跌落境界……”

　　说到这里，不灭真君自己都忍不住笑了笑。

　　冲击不朽境界，对于那些惊才绝艳的至圣来说，都是九死一生的事情，一旦踏入，没有人愿意再跌落下来，哪怕天心魔果的诱惑再大，也不可能。

　　毕竟这次跌落之后，谁都不知道自己还能不能再进入那个境界。

　　“不过，不怕一万就怕万一，那些不朽级存在自己用不到，或许为了后辈也有出手的可能。不过这天心魔果，只对魔道有用，而诸天魔域的那几位魔主，被西方极乐的诸多古佛震慑，轻易不敢出魔域，就算要来，最多也就是凝聚一具分身而来。我们两个斗不过真正的不朽存在，难道还会怕了他们的分身吗？”不灭真君目光看向林羽，眼神凌厉起来。

　　“哈哈哈，说的好，真有不朽级的分身前来，灭了他就是。”林羽也放声大笑。

　　随后两个人对视一眼，身子同时一闪，都沉入了血色冰原之下。

　　虽然距离天心魔果蜕变圆满还有一段时间，不过林羽他们也要早作筹谋，毕竟要闯入大心魔宗内，破解掉当年心魔五祖留下的后手，也需要时间。

　　要是不能在天心魔果蜕变圆满的那一刻，将其得到炼化，那么当年心魔五祖依托在魔果之内的意念，就会借着魔果蜕变的那一刻，重生复苏，届时不要说林羽他们得不到这枚魔果，就算是不朽级高手亲身来此，也一定不行。

　　当年的心魔五祖联手就已经可以对抗不朽了，如今真要被他们以魔心证天心成功的话，会有多恐怖谁也不知道。

　　“大心魔宗外围，布置了一方绝阵，叫做三千心魔界，这是第一道关口，不过以我们两个的修为，闯过去不难。”不灭真君冲着林羽提醒了一下，他曾经就闯入过大心魔宗，此时前来，已经算是熟门熟路了。

　　两个人不断深入血色冰原地底，在达到了十万丈深处时，突然四周一片漆黑，意念仿佛陷入了一个永恒黑暗的世界，就连林羽的意念之力，都难以洞穿。

　　吼！

　　突然，一声吼叫，漆黑的世界中，突然有一个个黑影冒了出来，发出凄厉的叫声。

　　每一阵叫声，都无比的尖锐刺耳，让人一听，心中不由生出一股暴戾之气，各种负面情绪都隐隐要勾动起来的样子。

　　“心魔道的玄妙。”林羽目光一闪，体内一道道魔纹闪烁，凝聚起心魔之灵，盘坐心头，顿时那些黑影一一溃散，就连意念中的黑暗世界，也开始消散。

　　而另一边，不灭真君更是运转了不灭邪心，整个人站在那里，仿佛就像是世间一切邪恶的源头，不论是那些黑影，还是那黑暗的世界，一旦靠近他，都会被本能地排开。

　　两人相视一笑，继续往下前行。

　　三千心魔界，就是有三千个黑暗世界，全部都是以心魔之道的玄妙演化，一个比一比厉害。

　　林羽深入到一千来个心魔界时，在这里发现了一个被困守之人。

　　他不是别人，正是当初林羽第一次进来血色冰原时，那出手寄身心魔，攻击林羽的神秘人。

　　此人已经是王圣修为，本来这个境界的人，很难闯到这里，不过他也修炼了心魔道的魔果，凝聚了心魔之灵，所以强闯到此处。

　　林羽和不灭真君一闯进来，就被他感受到，立刻发出长啸：“是哪位同道闯到此地，还请相助一把！”

　　说话之间，他将自己修为，最大程度的展开了爆发，暂时从黑暗世界中摆脱了出来，朝着林羽和不灭真君飞过来。

　　“不知死活的东西，谁是你的同道，给我滚。”不灭真君何等人物，连普通至圣都不放在眼里，此刻哪里会在乎一个小小王圣，一言出口，化为雷霆巨响。

　　那神秘人身形一顿，就像是被雷劈了一般，一动不动，随即一头栽倒，竟然是意念溃散，死得不能再死了，竟是在那一句话中，被不灭真君蕴含在话语中的邪意，彻底抹杀思维意识了。

　　林羽见到这一幕，面无表情，对于那神秘人看也不看一眼，此人当初在血色冰原，寄身心魔控制他人袭杀自己，这一笔恩怨，还没有机会清算呢，眼下既然已经被不灭真君杀了，那林羽自然不会再追究。

　　随后，两个人接着往下深入，继续闯荡三千心魔界。

　　随着不断深入，他们通行的难度越来越大，在两千界之后，林羽只是依靠心魔之灵竟然都不好轻易抵挡，已经运转起了极念道。

　　而且，两个人通行一界的时间，也越来越久，有时候甚至通过一个心魔界后，都需要停下来，休息一下，修养意念，才好继续冲击。

　　就这般，足足过了半个月之后，三千心魔界全部被闯过，两人进入了一片地底世界。

　　“上一次，我通过三千心魔界，足足用去了一个月，这次只用了差不多一半时间，看来这次时间上肯定够用了。接下去第二道关口，是一片连绵无尽的时空风暴，它隔断了通往大心魔宗核心的诸多空间通道，我们要尽快闯过去。”不灭真君又和林羽介绍了一下接下去的情况。

　　同时，他还传了一股意念给林羽，将自己上次来此时见到的画面，都向林羽描绘了一遍。


第四百七十五章 五大魔身

　　林羽看了那些画面之后，微微点头，这里的时空风暴，虽然厉害，但是不像三千心魔界那般诡异莫测，无形无迹，属于有形的凶险，对于两人来说反而轻松了不少。

　　在交谈了几句之后，两个人身子一动，破开了虚空，如鱼儿一般，穿梭了进去。

　　下一刻，林羽感受到了一股风暴气流冲击过来，这股风暴，完全是由各种狂暴的空间之力，汇聚而成，宛若一片利刃凝聚的洪流，而且被人为地熔炼了各种法则之力。

　　甚至有一些岁月法则，十分的奇特，就算是圣道强者，被斩中之后，都会形体枯朽。

　　当然除此之外，还有更诡异的圣道法则，里面有干扰人意念的力量。

　　面对这种风暴，就算是普通的至圣，都难以抵挡前行。

　　不过林羽和不灭真君，都不是常人。

　　不灭真君十年前就闯过了这时空风暴，此次进来，体内一道道光宝冲出，化为一片片大小各异的宝轮。

　　这些宝轮，乌光闪闪，全部都充斥着一股森森邪气，足足九十九片宝轮，飞舞起来，将不灭真君守护在内。

　　那些时空风暴冲击过来，立刻就引动宝轮剧烈旋转，将所有的风暴之力，都排除在外。

　　这九十九片宝轮，正是不灭真君的本命神兵，叫做极邪生死轮，威力虽然还比不上魔龙铠，天阳神斧这个层次的宝物，但是却也要超过六道宝轮，罪恶之城这些神兵。

　　特别是在不灭真君手中催动起来，简直如虎添翼。

　　林羽沉吟了一下，却是没有将魔龙铠祭出，而是运转起了残神金刚变，直接硬抗那些时空风暴，任凭其如何冲击，他就像一块瀑布下的岩石，岿然不动。

　　甚至在前行的时候，他还会故意放开残神金刚变的一丝口子，让风暴之力，直接冲击在自己身上，以磨砺自己的不灭外体。

　　这一幕，看得一旁的不灭真君瞳孔一缩。

　　“那一式招法，应该是一门不朽级绝学中的防御绝招，还有那不灭外体也果真了得，两厢配合，这种防御简直是万法不破，恐怕我的极邪生死轮都不一定伤害得了。除非是动用……”不灭真君眼中闪过一丝奇异之色，继续前行。

　　两个人穿过了一个又一个的平行空间，大小结界。

　　这些空间，结界，其实都是以前大心魔宗弟子，长老的修炼之所，不过现在都已经空了。

　　林羽和不灭真君也不知道穿梭了多少的空间结界，又过了几天之后，终于时空风暴一停，他们抵达了一个巨大的空间内。

　　这空间中，只有一座巍峨的大殿屹立其中，古老，苍凉，已经不知道在岁月中埋藏了多久。

　　大殿殿门大开，目光透过这里，可以隐隐看到大殿中央，有一座黑色的祭台存在，高九丈，长宽各有三丈，整体仿佛已经和大殿契合一体，其外更是有一个七彩的光照闪烁不定，将那祭台封印在内。

　　林羽看着那祭台之上，悬空漂浮的一枚拳头大小的果实，呼吸粗重起来。

　　这果实，此刻还没有圆满，依旧处在蜕变的过程，但是散发出的那股气息，却是将林羽体内五大魔果的玄妙，通通都压制了下去。

　　甚至，就连不灭真君体内那枚黄泉魔果，都在颤抖。

　　这就是排名第一的天心魔果的威势。

　　唰！

　　这时，或许是感受到林羽和不灭真君这两股外来的气机，突然有五道高大的身影，一闪之间，出现在了大殿之外，守在门口。

　　这五道身影一出现，整个大殿所在的空间，都压抑了起来，虚空气流千百倍的凝实，大有一种要将空间之内的一切都冻结起来架势。

　　“这是当年心魔五祖将意念魔性，还有对心魔所有领悟都投汇到天心魔果后，留下的五具身躯，虽然已经没有了心魔道的修为，但也千万要小心。上一次，我就是被这五具躯体，阻拦在殿前，无法踏入。”不灭真君面色凝重地冲着林羽说道。

　　就在他话音刚刚落下之际，大殿前的心魔五祖躯体动了，在他们身上，各自冲出了一片宝光。

　　五道宝光，色彩各异，更是蕴含着一股大道极致的意蕴。

　　一股锐利无双，一股充满勃勃生机，一股至善轻柔，一股爆烈炙热，还有一股则是充满厚重之意。

　　这五道宝光中的意蕴，竟然暗合金木水火土五行真意，一闪之间汇聚成一片光幕，压迫过来。

　　林羽和不灭真君身前的虚空，寸寸崩裂，林羽感觉到一股大力涌进，身子竟然被逼得一退再退，以他本尊这强出普通至圣八倍的力量，竟然都无法阻拦。

　　而另一边，不灭真君同样是在后退，看了林羽一眼，一脸的苦笑之意。

　　“五行真意，这心魔五祖的躯体内，都各自凝聚一枚五行道果！这心魔五祖不是魔道的顶级强者嘛，身上怎么也会凝练有正道的五行道果！”林羽面色阴沉。

　　如果只是五行道果中的单独几枚，他一个人都可以应付，但是眼下，却是五行齐全，而且还是与心魔五祖的躯体祭炼合一，联手催动起来，那就恐怖了。

　　五行轮转，生生不息，要正面相抗，林羽想都别想。

　　这种组合，比起当初的圣光王和万旭王的组合，厉害太多太多了。

　　“这些五行道果，并不是心魔五祖自己凝聚的，当年他们在将自我祭献进天心魔果之前，留下后手，击杀了五位凝聚出金木水五行大道果的正道顶尖至圣，取其道果和武道经验与自己的魔躯相融一体，就是为了要守护魔果。”不灭真君急急冲着林羽解释道。

　　林羽闻言，一阵默然。

　　以心魔五祖当年可以对抗不朽的手段，击杀五个凝聚五行大道果的巅峰至圣，绝对不难。

　　眼下这五具躯体，虽然失去了当初心魔五祖纵横天下的心魔道修为，但此刻正道道果和魔道躯体合一，正魔相印证，那也够二人喝一壶的了。

　　“林羽，现在必须要由你施展极念道，将五人之间的气机联系破开。不然的话，他们五人联手，纵然没有当年巅峰时五魔同心，心魔不死的不朽实力，但是也不是我们可以对抗的。”不灭真君发出大喝的同时，身子再次后退。

　　现在是心魔五祖攻击到哪里，他们就得从哪里退开。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五魔体内，五行大道果全部都从体内冲了出来。

　　金源道果，木源道果，水源道果，火源道果，土源道果组成一个环形，狠狠镇压而下。

　　轰！

　　整个空间所在，全部都在这一下，瞬间破碎，不过好在那空间中的大殿，有一股神秘力量守护，倒是没有被破坏。

　　林羽看到五行道果汇聚的圆环压迫过来，当下也顾不得许多，立刻将极念道施展到极致。

　　他的意念之力射出，无尽收缩，凝聚成了一口利剑，破空一斩。

　　嗡！

　　五行道果凝聚的圆环，颤动了一下，被那意念之力凝聚的利剑斩过后，并没有受到什么破坏，但是相互间那种融洽如意的气息，却是紊乱了一下，攻杀之势，不再如之前那般凶猛。

　　“好！就是现在！”

　　一旁的不灭真君眼睛一亮，极邪生死轮立刻射出，化为了九十九片宝轮，冲杀而去，冲着那五行圆环劈杀过去。

　　轰！

　　五行圆环散开，重新化为了五枚道果，没入到了心魔五祖体内。

　　与此同时，不灭真君运转极邪生死轮，继续追杀而至，同时口中发出滚滚长啸：“继续运转极念道，不要让他们五个的气机，再度续起来。”

　　说话之间，他已经运转九十九片宝轮，将心魔五祖中的其中三人，给卷了进去。

　　而林羽因为要分心时刻保持运转极念道，所以只是对上了心魔五祖中剩下的两人。

　　将心魔五祖的联手之势破开，林羽和不灭真君总算是扳回了局面，两个人都展现出了不朽之下几乎无敌的实力。

　　轰！

　　林羽一拳轰出，拳劲塞满乾坤，引发虚空连绵爆炸，和他交手的两尊魔身，立刻被震飞了出去。

　　心魔五祖，之所以强，是强在他们的合击之术，联手之威，强在他们当初他们心魔道的修为，眼下分化出的两具躯体，对于林羽来说已经不再具有太大威胁。

　　而另一边，不灭真君更是凶猛，极邪生死轮不断绞杀，每一轮之中，都蕴含了无尽的毁灭之力，好在眼下所处的空间有些奇异，威力突破不出去，要是在外面，这一击之下，完全可以割裂星辰，甚至无所顾忌的话，完全可以将整个紫薇大陆都毁掉。

　　他的力量，在蜕变出了黄泉魔果之后，比林羽都要强，足足是普通至圣的十余倍，除非林羽是本尊和血魄神体分身联手，借用某件强大神兵，将力量合一爆发，不然还真难以在力量上压过他。

　　“元辰白骨剑！天龙搏杀术！”

　　林羽身子一震，骨肉分离，元辰白骨身凝聚成一口骨剑，劈在了一尊魔身之上，而血肉则汇聚成了一条血龙，施展出了天龙一族的肉身搏杀之术，将另外一尊魔身拍飞。

　　要是换成其他至圣，遭受林羽如此凶猛的东西，基本上已经难逃形体分崩的下场了，就算不惨死当场，也肯定重伤失去战力。

　　不过那两尊魔身，却是在被击飞后，抖了抖身子，又扑杀上前，好像并没有收到什么伤害似的。

　　另一边，和不灭真君对战达到那三尊魔身，也是差不多情况，被不灭真君的极邪生死轮正面劈杀中，也没有受到什么伤势。

　　“怎么会这样！？这是什么肉身，竟然比我的不朽外体都要来得强大！”林羽震惊不小，这肉身虽然没有不朽级强者躯体的那种威势，但是也无限接近了。


第四百七十六章 佛魔高手

　　“这是半个不朽之身！当年心魔五祖修为惊天动地，虽然没有成就不朽，但是却在不朽仙境，获取了很多不朽物质，凝练到了自身躯体之中，使得神兵难伤。除了他们的躯体中没有凝聚出不朽法则之外，他们的肉身，已经和真正的不朽之身没有什么差别了。”

　　不灭真君发出吼声：“想要破开这肉身，要么有不朽级神兵在手，要么就这么持续攻击。他们的身躯没有不朽法则，那些炼化进去的不朽物质不可能和肉身彻底完美相融的，只要不断攻击，我们的力量就可以顺着那间隙，伤害到这身躯的本源。”

　　林羽听闻这话，目光微微闪烁了一下，想起了自己那件祭炼过青羽神石的魔龙铠，若是穿上攻击，必然可以立即奏效，还有那万龙巢，虽然是至圣器，但是强大得吓人，自己虽然还不能发挥出其颠覆威力，但是能够催动的部分，怕也不会比魔龙铠弱。

　　不过林羽只是想了想，并没有将它们祭出。

　　他心中很清楚，自己现在虽然和不灭真君是合作的关系，但是一会儿他才是自己真正的对手，魔龙铠和万龙巢都是自己的底牌，现在能不暴露，就最好不暴露。

　　而且他也相信不灭真君也必然有着自己不知道的底牌。

　　想到这林羽就老老实实和不灭真君一样，继续猛攻两具魔躯。

　　而差不多也在这个时候，血色冰原之外，苍穹上空的西方位置，突然有一座金色的门户虚影，隐隐闪动了一下。

　　紧跟着，一片金色的佛光，从那门户虚影之中，射了出来，一下子就降临到了血色冰原之上。

　　佛光散开，显露出了十道身影。

　　其中九人，皆为白眉老僧，身披袈裟，诵念着经文，浑身功德之力翻涌，在他们四周的虚空，一朵朵虚空莲花遍开。

　　这是九位凝练出了功德佛果的至圣！

　　而除了这九位老僧之外，最后一人更为恐怖。

　　这是一个白衣赤足的年轻僧人，双眼空洞，似乎眼睛已经瞎了，但是他身上的气息却是无比的恐怖，体内足足凝练了五枚功德佛果。

　　佛门和正魔两道不同，它是以功德证不朽的，凝练的佛果越多，能证不朽的机会也就越大。

　　能够凝聚五枚功德佛果，这位白衣赤足的年轻僧人，将来踏入不朽的机会，不说十拿九稳，那成功的可能性，也绝对在一半以上。

　　而且更重要的是，功德佛果蕴含的能量强大无比，能够同时容纳五枚，这年轻僧人的体魄，必然也达到一个不可思议的境界。

　　“这一次天心魔果即将蜕变而出，各方势力的不朽存在，都相互监察，恐怕没有哪位可以亲身来此，此次这枚魔果，我佛门必得。这次我转生归来，特意不急着再入不朽，就是等着这一日。天心魔果蕴含着魔道最深邃的奥秘，我要亲自炼化，进入那佛魔一线的状态，成魔之后，再以佛心降服魔性，最后再成佛！”那白衣年轻僧人喃喃自语，那无神的双目，朝着西方回望了一眼，随后就带着九位老僧进入了血色冰原。

　　而就在其佛门这批高手进去之后，在血色冰原上空，虚空内突然凭空爆开一团黑气。

　　黑气之中，一尊高大，强健，宛若魔神一般的青年身影，显现了出来。

　　这个青年，一头黑发披散，神情高傲，整个人更是充斥着一股危险的气息。

　　在他的体内，竟然和林羽一般，有原罪，红尘，玄都，恨天，极恶五大魔果的玄妙流转，不过和林羽不一样的是，此人是至圣境界，已经将五大魔果都蜕变了出来。

　　体魄强大到这种程度，就算没有将魔族的祖魔之体修炼圆满，怕也不远了。

　　除此之外他身上还穿着一件战甲，散发着一种永恒不朽的气息，竟然是不朽物质打造，还祭炼了一些不朽法则，品质丝毫不在林羽那件祭炼过的魔龙铠之下。

　　他盯着佛门那些高手消失的方向，眼睛渐渐眯起，嘴角泛起一丝冷光：“佛门的人也来了，其中竟然还有让我都感受到威胁的人物，好极了。我秋神太子在不朽之下，已经太久没有遇到对手了，就算是此刻入不朽仙境，冲击不朽境界，也有六七成的把握，不过为了这枚天心魔果，我愿意等！我倒要看看，这次谁能与我抢夺。”

　　说话之间，此人也跟着没入血色冰原之中。

　　砰！

　　在大心魔宗核心的那座大殿之前，林羽再一次将心魔五祖的两具魔身击退。

　　经过不断地密集猛烈攻击，心魔五祖这两具躯体，虽然依旧没有破碎崩灭，不过却像是缩水了一般，萎缩了一大截。

　　这都是这两具躯体中，那原本属于心魔五祖的血肉被林羽的力量给一点一滴磨灭消耗了，剩下的不朽物质，则是破坏不了。

　　“差不多了，只要再来一次猛的，差不多就可以解决这两具魔身了。”

　　林羽深吸了一口气，往前踏出一步，整个身子立刻膨胀，瞬间就涨到了万丈之巨。

　　“残神通天变！”

　　林羽往外打出一拳，全身的力量，被他完美的控制发挥，一拳轰出之后，身子又立刻恢复到了原状。

　　只是心魔五祖那两尊魔躯，却是身子再次萎缩，被震飞之后，一动不动，像是一块冰冷的金属。

　　林羽手掌一招，立刻将两具躯体收走。

　　这两具躯体，也是好东西，在里面的两大道五行魔果，还有魔果蕴含的玄妙武道经验就不说了，就那两具身躯剩下的部分，提炼出的不朽物质精华，怕是可以打造出大半件不朽神兵了。

　　而就在林羽收走了这两具躯体的同时，另一边，不灭真君几乎也同时解决了战斗，将其他三具魔躯收走。

　　一解决了心魔五祖留下的五具魔身，现场的气氛，一下就凝重了起来。

　　因为接下去，为了争夺天心魔果，就是林羽和不灭真君之间的斗争了，而且两个人之间的搏杀，将会比起之前更加的惨烈。

　　不过现在魔果还为蜕变出来，两个人倒不至于马上翻脸。

　　“天心魔果还需要几天时间才会蜕变圆满，我们先进大殿吧。”不灭真君淡淡开口。

　　林羽点了点头，不过却是有意识地和不灭真君拉开了一点距离。

　　就在两人要往大殿走进去的时候，突然间，两人心中都生出了一股剧烈的危机感。

　　瞬间，二人身子同时往两边闪去。

　　而就在这时，一片刺目的金色佛光，冲击进了这片空间之中，还有无穷的诵经声，也响彻了起来。

　　四周虚空，一朵朵金莲凭空而生，更有一尊尊佛陀的虚影显现，像是在那里解说佛法，给人一种无烦恼，无忧虑的宁静心境，戾气尽消，仿佛置身在了西方极乐世界一样。

　　“是佛门的高手来了！”

　　“杀！”

　　林羽和不灭真君都已经属于是当世不朽之下一等一的大邪魔，立刻就知道不妙，猛地让自己从那种无烦恼，无忧虑的宁静心境中挣脱出来，身上杀机迸发。

　　以他们两个现在的修为，竟然还能被人隔空影响了心境，来人实力之恐怖，简直匪夷所思。

　　“天心魔果即将蜕变而出，我就知道必定会有邪魔前来，也罢，今天顺便将你等，一同镇压，带回西方极乐渡化。”

　　一个温和的声音响起，紧跟着那无穷的佛光之中，那位白衣赤足青年，当先缓缓走出，在其身后，跟着九位凝练功德佛果的至圣老僧，一脸肃然。

　　“好大的口气，本座倒要看看，不朽之下，谁能将我镇压。”不灭真君怒极而笑。

　　那位白衣赤足青年，没有再多口舌，直接出手。

　　他一掌抓出，原本白皙的手掌，一下变成了一种纯正的金色，覆盖苍穹大地。

　　在他掌心之间，无穷佛陀，佛庙的影像，一一显现，俨然一片佛国的景象。

　　林羽和不灭真君看到对方那只手掌探爪过来，竟然生出一种难以逃脱的感觉，似乎这天地世界，都尽在这手掌的把握之中。

　　一手遮天，掌中佛国，这招一出，就显现出了这位白衣赤足青年的高绝实力。

　　林羽和不灭真君被这手掌一笼罩，身子都不由地被白衣青年掌中的佛国吸去。

　　一旦要是入了那掌中佛国，那再想挣脱出来，将会千难万难。

　　“元辰白骨剑！神血化砂海！极念无形断！”

　　林羽瞬间将《不灭邪皇道》的三大外篇绝学全部运转而起，浑身骨骼发出爆响，凝聚成了一口骨剑，而一枚枚如晶红神砂的宝血，则是连接起来如血丝一般，缠在骨剑之上，流转不朽，在剑身最外面，更有一股汇聚到极致的意念之力笼罩。

　　随着这口剑一斩，立刻就切断了白衣赤足青年那一掌的牵引之力，整个人趁这个机会，一晃之下，就飞出了手掌的笼罩。

　　而另一边，不灭真君，身子猛地往里一缩，仿佛全身的精华，都在瞬间汇聚到了自身的心脏之中。

　　然后，那颗心脏邪气喷涌，立刻从有形之态，化为无形，宛若云烟雾气，白衣赤足青年的手掌，一吸之下，竟然仿佛吸到了虚空一般，什么东西都没有摄进佛国之内。

　　而后那颗无形心脏，飘到了外面，再次化为有形之态，重新凝聚不灭真君的血肉形体。


第四百七十七章 古佛转世身

　　“不灭外体！不灭邪心！你们两个是不灭邪皇的传人？好！好得很！既然是那位大魔头的传人，你们也没有渡化的必要了，今日必定要斩杀了你们，省得将来为祸苍生。”白衣赤足青年一掌无功，再感受到林羽和不灭真君施展的手段，立刻面色阴沉起来。

　　而另一边，林羽和不灭真君震惊更是不小。

　　“掌中佛国！这手段，一般是佛门不朽古佛普度众生……”

　　不灭真君有些难以置信地开口，不过话说到一半，当他目光看到白衣青年那空洞无神的双眼时，突然身子一震，像是想到了什么，大喝道：“你……你是长明天古佛的转世身！不会错的，当年你的双目就是被不灭邪皇刺瞎的，是被他的邪功永恒的伤害了，哪怕涅盘转世，获得新生也不可能恢复！”

　　“长明天古佛的转世身！”一旁的林羽闻言，也是一阵心惊肉跳。

　　长明天古佛那是什么人？那是数十万年前的不朽古佛！威名传播了不知道多少位面大陆。

　　当年和不灭邪皇独斗，输了一筹，才被迫涅盘转世。

　　林羽也想不到，这位人物，竟然会在这一世转生归来，而且还来争夺天心魔果。

　　以他和不灭邪皇的昔日恩怨，见到自己这不灭邪皇的“传人”，恐怕已经是不死不休的局面。

　　“林羽，看来我们之间还要再合作一次。不解决此人，我们谁都无法获得天心魔果。拿出你所有的实力来吧，此人虽然现在转世后，已经不再是不朽境界，但毕竟进入过那个层次，对于法则的玄妙，力量的运用都远远要超过我们，只有施展所有手段，才可以击杀他。”

　　不灭真君冲着林羽传过去了一股意念。

　　林羽点了点头，不用不灭真君提醒，他也知道长明天古佛的厉害，哪里还会留手。

　　两个人意念沟通了一下，同时出手。

　　“极邪生死轮！生转死，死转生，生死一线出真邪！”

　　不灭真君浑身气势暴涨，那九十九枚宝轮同时激射而出。

　　宝轮旋转之间，发出切割虚空的鸣响，其中四十九枚宝轮转动间，散发出一股磅礴的生机之气，而另一旁，还有四十九枚宝轮，转动时，却是喷发浓浓的死寂之气。

　　两者之间，以最后一枚宝轮连接，作为枢纽，生死之意，在其中飞快的流转，达到极致之时，竟然在其中酝酿出了一尊邪胎。

　　不灭真君一步踏出，整个人和那尊邪胎似乎融为了一体，不断地膨胀，身上多出了一股无比纯粹的邪意，朝着长明天古佛攻杀过去。

　　他身子一动，整个天地立刻邪气森森，四周到处都是凄厉的哀嚎惨叫，盖过了那些佛陀的诵经之声，仿佛将一方净土，一下子转化为了黑暗地域。

　　“我缠住长明天，你将其他九个给解决了。”不灭真君自告奋勇，主动去纠缠住最难缠的长明天转世身。

　　虽然长明天转世归来，依旧还算至圣境界，但是绝对要比其他九位凝练功德佛果的至圣老僧加起来，都要厉害，他这也是想为林羽创造机会，先行击杀九大老僧，再来与自己合力围杀长明天。

　　“好！拖延一点时间。”林羽也不罗嗦，在不灭真君攻击白衣年轻僧人时，他也同时出手了，朝着另外九大老僧攻杀而去。

　　他脚步连踏，每一步落下，都使得虚空震荡，却是没有将虚空踏裂，反而是将其压缩凝实了一般。

　　脚掌踩踏上面，都发出一阵阵轰鸣巨响。

　　那九位老僧，面色微微变化了一下，相互对视一眼，同时往前走出。

　　在他们体内，磅礴的功德之力疯狂涌动，各自凝练的功德佛果飞出。

　　足足九枚功德佛果连成一片，往前冲击而出，牵引诸天元气，竟然凝聚出了一方天池的景象。

　　这是他们以功德佛果，模拟出了西方极乐中的无上功德池，内部蕴含了一种渡人，渡魔，渡妖，渡龙，渡化世间万灵的意志。

　　“极念无形断！”

　　林羽一声低喝，极念道运转到极致，射杀出的意念之力，宛若实质一般，凝聚成一口口利剑，斩入那虚幻的天池之内。

　　他要斩断九大至圣老僧的气机联系，不然的话，九大功德佛果凝练一体，冥冥中和西方极乐界中功德池都有了一丝联系，引动功德池内渡化意志，非同小可，他也会有大麻烦。

　　不过好在极念道，对付这种联手之势，无往不利，只要对方中没有人的意念之力，强过林羽，那么就无法抵挡他意念之力的强行切断。

　　而事实也是如此，那九大功德佛果凝聚的天池，在林羽的意念之力扫过之后，立刻出现了紊乱。

　　“残神通天变！”

　　这时，林羽将残神王这套绝学中，属于攻击方面的招法，也施展运转而起，身子涨到万丈之巨，在一瞬之间，接连打出九拳。

　　每一拳轰出，都有击落星辰，粉碎空间的毁灭之力。

　　九拳过后，那方天池直接炸开，九枚功德佛果飞出，重新没入九位老僧体内，让他们一个个都面色苍白了几分。

　　轰！

　　而与此同时，另一处战场内，发出一阵轰隆巨响，不灭真君的身形，竟被从和邪胎合一的状态，被生生地打了出来，同时九十九枚宝轮散乱飞舞，生死转轮的意境也被破开。

　　白衣赤足的青年僧人，笼罩在金色的佛光之内，缓缓走出，显得无比的庄严，肃穆，唯一的缺憾，就是双眼实在太过空洞。

　　他手中托着一座微型的七色莲台，走到哪里，哪里就被七色光华笼罩，成为了一片独属于他的领域，除了他自身之外，其他任何了的气息，都要被排斥。

　　“摄！”

　　白衣青年僧人只是轻轻吐出这一个字，立刻手中的七色莲台光华再次暴增，将不灭真君那九十九枚宝轮，都覆盖进去。

　　莲台内部发出一股吸力，将极邪生死轮狠狠地拉扯了过去。

　　不灭真君发出低吼，要控制自己这件本命神兵归来，可是没有用处，七色莲台之内，不朽法则流转不休，在极邪生死轮上刷过，后者立刻失去了不灭真君的气息，落在了莲台之上。

　　随后，在莲台七色光华的浸染下，九十九枚宝轮上的邪气，开始缓缓退散。

　　“不朽神兵！这是你当年无缺的不朽神兵！”

　　不灭真君见到这一幕，惊怒交加，也只有无缺的不朽神兵，才可以这么轻而易举地将自己本命神兵收走。

　　虽然白衣僧人没有恢复到当年威震诸天的不朽修为，还无法发挥这无缺不朽神兵的全部威能，但是也已经很恐怖了。

　　“找死！你这是在找死啊！既然如此，你也要承受我的怒火。邪皇枉生枪，出来！”

　　不灭真君手掌一抖，立刻其体内像是有一处封印破开，一股滔天的邪气，邪意喷涌而出，使得整个空间，整个天地都在颤抖。

　　这股新出现的邪气，比起不灭真君，还有林羽身上那种因为修炼不灭邪皇道所产生的邪气，要纯粹千百倍，简直是除“邪”之外，别无他物。

　　就连长明天转生的白衣青年僧人，面色都为之一变，托着七色莲台的手掌，微不可察地颤抖了一下。

　　“长明天！你应该记得这件神兵吧。这是不灭邪皇当年七件邪兵之一，他就是用着邪皇枉生枪，永恒地伤害了你，刺瞎了你的双眼。”不灭真君手中多出了一杆灰白的长枪。

　　一枪在手，他整个人的气势，发生天翻地覆的变化，身上无形中多出了一股凌驾众生，俯视万灵的威严。

　　在这一刻，他仿佛不灭邪皇复生！

　　“死！”

　　白衣青年僧人只是沉着脸，吐出这一个字后，已经主动杀向不灭真君，手中莲台七色光华凝聚，射出一道道七彩飞剑。

　　不灭真君则是握着邪皇枉生枪，一抖之下，枪尖划出一个浑圆，枪身之中，更是冒出密密麻麻的魂影，数之不尽，而且每一道魂影中，都蕴含了恐怖的气机，全部都是以前死在不灭邪皇手中高手。

　　两个人战做一团。

　　这一切，看似复杂，但都发生在电光火石之间。

　　林羽看在眼中，就是不灭真君被震飞出邪胎，极邪生死轮被镇压，不得不将他的底牌，那不灭邪皇的神兵取出对敌。

　　“这长明天古佛的转世身太厉害，我必须要尽快解决掉这些人，去和不灭真君联手才行，再拖下去，后果不堪设想。”林羽心中一沉，虽然现在不灭真君掌握邪皇枉生枪，看似敌住了白衣青年僧人，但是他却是在刚才那一刹那，看到了不灭真君握着邪皇枉生枪的手掌，有细微的颤抖。

　　很显然，不灭真君还驾驭不住不灭邪皇的这件神兵。

　　眼下能够暂时运用，怕也还是因为他修成了不灭邪心的缘故，要是换其他一个至圣来，恐怕一碰上这神兵，就要被其中蕴含的邪气邪意，彻底抹杀了神智。

　　而反观另一边，那白衣青年僧人，虽然同样不能发挥出七色莲台的威力，但这件神兵毕竟是他当初自己祭炼的，驾驭起来则轻松很多。

　　“镇！”

　　就在这个时候，那九位老僧运转功德佛果的联手一击被破后，同时发出一阵断喝。

　　只是一个字吐出，却是掀起了无尽的音波气浪，在九位老僧体内，都有一尊青铜古灯升了起来。


第四百七十八章 秋神太子

　　这些青铜古灯，每一件都圣威滔天，都是顶级的至圣器，而且里面都凝练了一丝不朽物质，只是数量不多，只有一点点。

　　这也正常，虽然佛门势大，但是不朽物质也不是大白菜，就算是不朽仙境之中，也不多见，怎么可能让至圣人物都配备。

　　不过就算如此，这九盏古灯一出，那也非同小可了，里面更有佛门不朽古佛，凝练的一丝不朽法则，将古灯圣器的威能，激发到极致。

　　它们被催动起来，环绕成一个圈，垂下道道光华，凝聚成一个圆球，将林羽困在其中。

　　与此同时，九位老僧体内的功德佛果也再次飞出，没入到古灯之上，金光一闪一闪，就好似那古灯的灯芯。

　　“好了，如此一来，此人应该难以脱困，只要等古佛降服另外一尊魔头……”其中一个老僧微微地出了一口气。

　　这一战，他们也有些憋屈，本来的话，他们九个人联手，以功德佛果牵引功德池内的意志，简直所向披靡，但是偏偏碰上修炼过极念道的林羽，可以强行切断他们的气机联系，这样一来，九个人联手就相当于没联手一样，只能取出看家神兵，将林羽困住再说。

　　这九盏古灯，都是经过不朽古佛的加持，不朽之下基本没有什么人可以脱困，他们心中都是放心了一些。

　　不过那位开口的老僧话还没有说完，异变突生，那九盏古灯光华凝聚的圆球，猛地爆裂。

　　一尊笼罩在黑色铠甲之中的拳头，狠狠地击打出来。

　　一拳轰出，都有阵阵漆黑的魔气涌动，其内还伴随强大的龙吟传出。

　　砰砰砰……

　　一连九拳砸出，九盏青铜古灯全部都发出咔咔怪响，崩裂出密密麻麻的裂缝，往回飞射。

　　而就在这个飞射的过程，九盏古灯轰然解体，化为片片碎片。

　　每一瓣碎片，又都光华黯淡，竟是在被击破的同时，毁灭了其中材料的神性精华，只余下一丝祭炼在里面的不朽物质得以残存。

　　“不可能！”

　　九位老僧同时惊呼，九盏威力超过普通至圣器的古灯，被当场全部打碎，这让他们有些不太相信。

　　“有什么不可能！”

　　林羽冷冷一笑，身躯笼罩在魔龙铠之内，穿着这件有不朽级神兵本质的战甲，再加上他自身强大的身躯和实力，击毁九盏古灯，也算不得什么。

　　他身子一动，九条黑龙虚影显现而出，缠绕他身体之外，整个人如同魔中之魔，伸手一抓之间，一股股破灭神力竟然涌向那九盏古灯破灭后显现在里面的功德佛果。

　　“你敢！”

　　九大老僧怒了，一张脸涨得通红，全身鲜血沸腾，也不知道要施展什么秘法拼命。

　　但就在这时，他们身后的虚空，猛然破碎，一个身材高大，如同魔神一般的男子，笼罩在一片黑暗之中，猛地从那虚空破碎处踏入进来。

　　在这一刻，就连白衣赤足的青年僧人都面色大变，连忙喝道：“小心！”

　　不过他提醒的还是太晚了，那男子一显现身形，狞笑一声，扬起手刀，当空一斩。

　　轰！

　　整片天地，在他这一劈之下，都要破裂开来，林羽更是感受到，这男子一劈之间，竟然蕴含了魔种极端的意志，似乎只要他手刀劈下，就必定会劈中。

　　噗！

　　九位至圣老僧，身子一震，被拦腰切成了两段，而且在他们伤口处，更是一道道黑丝飞快地蔓延，瞬间遍及全身。

　　九位老僧原本惨白的面庞，燃烧一缕缕黑气，发出嘶吼，想要再作挣扎，不过他们的身躯，仿佛已经不是自己的了，被九股黑气缠住残躯，狠狠一绞，爆裂成一片血雾，最后被那魔神一般的男子，一口吞吸了下去。

　　九位凝练了功德佛果的至圣老僧，一招之下，尽数灭亡。

　　当然了，这其中也有林羽纠缠住他们九位功德佛果，使他们实力大减的缘故，不过这也已经很恐怖了。

　　九大老僧死后，林羽趁势一抓，将九枚功德佛果，都收入囊中，随即身形急急后退。

　　“好精纯的血肉，很不错的味道，只是可惜，他们肉身，都只是佛陀金身，而且还没有修炼到圆满。”魔神一般的男子舌头舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子，目光又朝着林羽，不灭真君，还有长明天古佛的转世身看去。

　　只是当他的目光，注视到长明天古佛手中托着的七色莲台，还有不灭真君手中的邪皇枉生枪时，眼中闪过一丝忌惮。

　　而这个时候，不灭真君已经和白衣青年僧人停下了打斗，和林羽汇聚一块，而白衣青年僧人则站在另外一个方向，看着秋神太子神色凝重。

　　“咦！你身上的战甲，是天柯的魔龙铠，是幽极魔主赏赐给他的宝物，竟然会在你手中，而且威力还变强了！”突然，秋神太子注意到林羽身上的魔龙铠，发出了一阵轻咦。

　　因为林羽的魔龙铠，后来祭炼进了青羽神石，重新锻造一变，有了细微的改变，之前秋神太子还没有留意到，但是此刻感受到魔龙铠本源的气息，却是认了出来。

　　林羽一言不发。

　　秋神太子自顾自轻笑道：“天柯那个废物，连魔龙铠都落与人手，看来也已经死在你手里了吧，这样也好，这种废物，死就死了。他若活着，我还不好打着魔龙铠的主意，不过现在杀了你，我就可以将这战甲抢到手，和我的玄蟒甲祭炼合一，到时候威力将可以再提升一步。”

　　听到这话，林羽面色更沉，以他现在的实力，不朽级之下，差不多已经几近无敌了，可眼下此人，竟然当面说出要杀自己夺宝的话语。

　　不灭真君也不由皱了皱眉头，开口：“阁下既然也是魔道中人，若是为了抢夺天心魔果，相互出手拼杀也没什么好说的。不过现在此地可是有一尊佛门高手在，乃是当年不朽古佛长明天的转世身。不如大家先联手击杀了他，如何？”

　　“不朽古佛的转世身？难怪，难怪至圣境界，却还能给我这种威胁感，难怪一体能够凝练出五枚功德佛果，你修炼的不是普通佛陀金色，而是如来法身，若是能够吞了你……”秋神太子眼睛一亮，目光看向白衣青年僧人时，充满了一种异样的兴奋。

　　不过随即他又摇了摇头，道：“这佛门高手，我自然会杀，不过却是不用和你们联手，你们也是我猎杀的对象。”

　　秋神太子在说这番话的时候，语气淡淡，没有丝毫装腔作势的味道，而是真的不想和别人联手。

　　他的身上，带着一种与生俱来的高傲气质，唯我独尊，根本不屑和人联手。

　　不灭真君也被他的话，气得发笑了。

　　“看来你应该就是秋神太子吧，在出西方极乐界时，上玄天古佛就和我提到过你。说你是诸天魔域第一魔主的儿子，更秉承了原始魔界遗留下的一股气运，将来有成就魔中帝主的潜质，说不定会让你一统了诸天魔域，让我遇上务必要斩杀了你。”这时候，一直没有说话的白衣青年僧人，也缓缓开口了，手中托着的七色莲台，光华刺目。

　　林羽和不灭真君听到这话，也都是为之一惊。

　　现在的魔道，群魔并起，各大不朽魔主，执掌诸天魔域，根本没有谁敢自称魔中帝主，就连秋神太子的父亲，那诸天魔域的第一魔主，也不行。

　　只有传闻中，那原始魔界没有分崩成诸天魔域时，曾经有过魔中帝主，统领群魔的鼎盛景象。

　　上玄天古佛说秋神太子，有成为魔中帝主的潜质，这份评价之高，让不朽级存在都要动容。

　　林羽和不灭真君对视一眼，二人都神情凝重，他们想不到，这次大心魔宗一行，竟然会碰上这么棘手的人物，一个是不朽古佛的转世身，一位是拥有魔中帝主潜质的魔族太子，皆战力惊世，而且更要命的是，两个人都还有不朽神兵。

　　现在林羽和不灭真君的情况，也可谓是无比的尴尬。

　　秋神太子不屑和他们联手，去击杀白衣青年僧人，而白衣青年僧人，更是不可能和自己这两位不灭邪皇传人联手的。

　　三方在天心魔果蜕变出来之前，肯定要有一场死战，混战。

　　虽然林羽和不灭真君也是竞争关系，但是此刻却不得不联起手来。

　　“杀吧！妈的，还真以为我们是随意揉捏的杂鱼吗。林羽我们两个人联手，将这古佛转世身，还有那未来有可能成为魔中帝主的家伙，一起杀死。”不灭真君一道意念，传给了林羽。

　　林羽点了点头，心中一股杀机勃发，同样是动了真火。

　　轰！

　　这时，这空间内的气流，突然被一股气机牵动，产生连环爆炸。

　　这是有人抢先出手了，而出手的人，赫然正是那位秋神太子。

　　他在虚空划过一道黑线，一尊包裹在黑气中的拳头，直接朝着林羽轰杀过来。

　　很显然，他感觉白衣青年僧人，比林羽和不灭真君都要难缠，要击败对方，绝对不是一时半刻可以做得到，所以要先解决弱小的。

　　与此同时，那白衣青年僧人也出手了，目标是不灭真君。

　　“真以为吃定我，残神通天变！”

　　林羽怡然不惧，整个被魔龙铠包裹的万丈身躯，都在发光，一步踏出，狠狠地朝着秋神太子打出一拳。

　　在他的拳力之下，星辰都要粉碎，紫薇大陆都要打穿。

　　只是此地空间诡异，毁灭波动传播不到外面去。


第四百七十九章 道劫魔拳

　　“哼！就这点手段，也配在本太子面前放肆！”

　　秋神太子拳头一抖，无穷魔印显化四周，凝聚成一股吞天纳地的气势，只是一拳，就将林羽打飞出去。

　　甚至还有部分拳劲，透过了魔龙铠，冲击到了林羽身躯之中。

　　如果是普通的攻击，当然不可能做到这一步，不过秋神太子身上，也作者一件品质不再魔龙铠之下的玄蟒甲，拳劲之中蕴含了玄蟒甲的玄妙，就可以做到。

　　林羽一击被击退，就知道自己和秋神太子存在着绝对的差距，光是力量，就至少相差了一倍以上。

　　要是换成其他人，在力量相差这么大的程度，不死也要重伤，林羽也是有魔龙铠在身，再加上自己的不灭外体强大，才没有受伤。

　　“残神金刚变！”

　　林羽将这一式用来防御的残神变绝学，也运用起来，算上不灭外体，算上魔龙铠，三重防御合在一起，万法不破。

　　“杀！”

　　林羽再度攻杀上去，九条黑龙虚影从他的体内冲杀出来，与此同时，他的血魄神胎分身也显化而出，同时将拳力打出。

　　嘭！

　　林羽和秋神太子身前的虚空，立刻粉碎，化为了一个个虚无黑洞，在其中旋转。

　　“恩！还凝练了分身，不错，不错。咦，你这分身中竟然有不朽级血肉的气息，虽然已经失去了不朽法则，但也难得，吞食了他，再吞食那位佛门古佛的转世身，我冲击到不朽的几率可以达到九成以上。”秋神太子看到林羽血魄神体分身显现，不惊反喜。

　　他也冲击而出，同时身上的玄蟒甲内，一股股漆黑魔气冲出，凝聚出了九条巨大的凶蟒之形，而且在其力量的灌注下，凝聚的凶蟒，竟是比林羽凝聚的九条天龙还要大。

　　并且随着他的前进，九条凶蟒猛地窜出，张开大嘴，竟然一下子咬住了九条黑龙。

　　这是大蟒吞天龙之势！

　　“这是我父所创的道劫魔拳！我倒要看看，你能抵挡住几拳。第一劫，前世劫！”

　　秋神太子发出浩大的声音，气势滚滚攀升，竟然是在这一刻，施展传出了不朽级的绝学。

　　他是第一魔主的儿子，自然会不朽级的绝学，而且还得到过第一魔主亲自指导，威力非同小可。

　　道劫魔拳只是刚刚打出第一式，前世劫，就立刻引动天地异象，一股诡异的岁月之力从他的魔拳之中喷涌而出，仿佛要逆改时间法则，林羽和血魄神体分身打出的拳劲，被这股岁月之力一笼罩，立刻就开始消散。

　　而林羽自身和血魄神体分身，也觉得自己的肉身体魄，好似不断地再退化，似乎要退回到以往自己最弱小的时刻。

　　“好厉害！”林羽面色沉重，心中也不得不佩服这魔拳的厉害。

　　要知道，一般的岁月之力，只要是掌握了时间法则的大尊者，都可以抵挡。

　　但是眼下的情况却又不相同，道劫魔拳中前世劫迸发的岁月之力，俨然已经达到了另外一个层次，超脱了时间法则的束缚，要逆转岁月。

　　任何人，只要被这岁月之力击中，立刻就要岁月倒退，变成最弱小的时期，被其击杀。

　　当然了，秋神太子这一招，也只能作用在某个人或者某件事物上，想要逆转整个天地宇宙的岁月，却是不可能的。

　　就算是他那位第一魔主父亲，亲自施展，也绝对不可能。

　　林羽整个人如陷入泥潭，难以挣脱。

　　“残神虚空变！”

　　林羽发出嘶吼，身子一个闪烁，一股虚空挪移的力量，在他身上爆发，接着就跳出了前世劫岁月之力笼罩的范围。

　　秋神太子轻咦了一声，他看出来残神虚空变这一招，可以用来星域挪移，进行位面跳跃，其中涉及的虚空之力的运用，也超过了普通的空间规则，的确可以从自己的往生劫中跳出。

　　“好，本来我想施展第二招未来劫的，不过你有这式身法，第二劫不用也罢。我就让你承受第三劫，永恒黑暗劫！”

　　秋神太子再度打出一拳，整个天地骤然暗了下来，变得彻底漆黑一片，不仅肉眼看不见事物，就连林羽的意念，都不能洞穿那黑暗。

　　他施展残神虚空变，进行虚空挪移，位面跳跃，可是跳出来之后，还是一片黑暗，根本无法摆脱，仿佛这一拳，已经将林羽打入了一个永恒的黑暗结界之中。

　　“黑暗道果！光明道果！光暗轮转，破！”

　　林羽的血魄神体分身，身子一震，体内一道道属于光明道果和黑暗道果的玄妙道纹，涌了出来，在他的身前，凝聚出了光明道果和黑暗道果的虚影。

　　没有办法，这血魄神胎分身，受到林羽本尊境界限制，也没有成就至圣境界，不能凝聚出真实道果，只能运转道果虚影的玄妙。

　　其中那枚黑暗道果，感受到四周无边的黑暗，立刻疯狂旋转起来，吞吐黑暗精华。

　　同时光明道果和黑暗道果，也互相转动，光明和黑暗的玄妙流转如意，那黑暗精华，就被转换成光明精华。

　　最后，那无边的黑暗中，竟显现出一丝光亮。

　　林羽身子一动，就对着那点光亮，猛地一撕。

　　顿时，那无尽的黑暗，就像一块布匹一般，被扯裂开来，重新显现出外面的世界。

　　“咦，居然身怀光明和黑暗两大道果玄妙，难怪可以被你从永恒黑暗劫中挣脱出来。不过这对你来说，也不是什么好事，因为我已经没什么耐心了。聚魔斩神刀，出来！”

　　秋神太子并没有再施展道劫魔拳中的招法，接连两次被林羽抵挡下了自己的攻击，觉得很没面子，要快点结束这场战斗。

　　在他话音落下之际，突然间，在他的身前，一道黑光割裂虚空，显现出了一口比他人还要高的长刀。

　　刀身呈现一种灰白的骨质色彩，出现之际，立刻有无尽的哀嚎，呻吟之声响起，仿佛里面封印了一重地域在内。

　　虽然威势没有邪皇枉生枪那么凶猛，但却也是由不朽物质锻造，有不朽神兵的材质，内部祭炼的不朽法则，也比身上的玄蟒甲浓烈了很多。

　　玄蟒甲是防御利器，而这聚魔斩神刀，则是攻杀利器。

　　“斩！”

　　秋神太子一刀斩出，刀意滚滚，长刀瞬间散发出一股恐怖威压，而与此同时，他身上那件玄蟒甲，威力竟然也和聚魔斩神刀汇聚一体。

　　一刀斩出，天崩地裂，林羽根本来不及闪躲，就感觉到一股无边锋利的刀气，射到了自己身上。

　　魔龙铠抵挡了一半威力，剩下的刀气，渗透而进，斩破了残神金刚变凝聚的护罩，又耗去三层威力。

　　最后剩下的两层，由林羽的不灭外体，生生承受。

　　“噗……”

　　林羽喷出一口鲜血，浑身戾气暴增，他手掌一翻，一片金光撒出。

　　万龙巢漂浮在金光之上，沉沉浮浮，一道道元气凝聚的天龙，不断升起，发出嘶吼，九十九座龙山，更是蠕动之间，全部化为龙形，飞扑而出，抵挡住聚魔斩神刀再次劈杀。

　　“至圣器级别的万龙巢！”秋神太子再度惊讶了一下，似乎想不到林羽手中，有这么多宝物。

　　他有玄蟒甲和聚魔斩神刀这两件有不朽级本质的神兵，是因为他的身份特殊，乃是诸天魔域第一魔主的儿子，而且自身修为卓绝，是不朽级之下无敌的人物，这才得以赏赐，但是林羽的宝物丝毫不差自己，而且还是龙族第一神兵万龙巢，这就有些怪异了。

　　“这件神兵，虽然是至圣器，但威力极为可怕。好在此人不能发挥它全部威能，不然比我的玄蟒甲和聚魔斩神刀都要厉害。此人非死不可！”秋神太子对于林羽的杀机，越发浓烈，握着聚魔斩神刀再度朝林羽杀去。

　　而另一边，不灭真君和白衣青年僧人，也是一场激烈大战。

　　关以自身战力来说，林羽和不灭真君，怕都要略逊秋神太子和长明天转世身一筹。

　　只不过，他们两位，一个掌握了魔龙铠和万龙巢，一位有着不灭邪皇当年七大邪兵之一的邪皇枉生枪，倒也可以暂时僵持得住。

　　掌握着这种神兵，就连秋神太子和白衣青年僧人都要小心谨慎，就怕一不小心，被林羽和不灭真君来个玉石俱焚，给拉去垫背了。

　　他们这一场大战，足足进行了几天。

　　在这期间，又有一些顶级的至圣强者，降临此地，也想要打那天心魔果的主意。

　　不过这些人，往往刚一踏入进这个空间，就立刻被四人交手所产生的毁灭波动绞杀，死无全尸。

　　要知道，四人此刻交手，运用的差不多都是不朽级层次的神兵，每一缕攻击余波都是致命，远不是普通至圣可以承受的。

　　“嗡……”

　　这一日，这处神秘空间之内，突然发出一阵颤动，空间之内的那座宫殿内，有一片魔纹冲天而起，卷动风云之势。

　　四大高手交战，产生的毁灭波动，一接触这些魔纹，就纷纷自行消散。

　　与此同时，身处域外时空，各个位面的诸天魔域内，都有磅礴的魔气，被牵引而下，形成一道道光柱，猛地冲进那宫殿之内。

　　“该死！天心魔果快要蜕变圆满了，必须要尽快解决其他人才行。不然的话，魔果蜕变圆满之后，心魔五祖的意念也会复苏重生，到时候非同小可，比起当年他们联手可抗击不朽的力量，都要更强。”秋神太子见到这空间中产生的异象，面色阴沉得可以滴出水来。

　　而与此同时，白衣青年僧人，林羽，不灭真君，脸色也不太好看。

　　如果在心魔五祖意念复苏之前，不能将天心魔果摄拿炼化，那么这一次，众人恐怕都要无功而返了。


第四百八十章 各出杀招

　　“可恶，既然如此，我就展现我最强战力，将你们统统抹杀，虽然事后会损伤一些本源，但也顾不得了。祖魔之体！伏天邪灵域！”

　　突然，秋神太子发出一阵长啸，体内魔气翻涌，全身的血肉解构都出现了变化，身上衍生出一枚枚晶莹通透的黑色鳞片，头顶长出了一根黑中带紫的独角，而在原本手臂下两侧，又各自长出了一对手臂。

　　总共六只手臂！

　　在这一刻，秋神太子的凶威更甚，宛若不朽魔主降临。

　　其中一对手臂，突然结出一式印法，手势千变万化，复杂无比，但是却被他瞬间结成，随后往前狠狠一拍。

　　轰！

　　顿时间，四周虚空元气，如同沸水一般翻滚起来，最后竟真的化气为水，将四周虚空都化为了一片元气水池。

　　只不过这元气水池之中，沾染了无尽的魔念，显得阴森恐怖，其内更有一尊尊白骨躯体，在其中升起，竟然吸纳这元气水池的能量，凝聚出血肉。

　　这些都是以前，被秋神太子击杀的高手，被他收了尸躯和灵魂意念，练成了这种邪灵。

　　此刻，这些邪灵一出，密密麻麻，也不知道有多少，最为恐怖的，还是他们身上，竟然一个个都散发出圣道的气息。

　　一个两个圣道高手，对于林羽这种高手来说，根本没有什么威胁，就算是百八十个也可以轻易镇压，但是数量达到千个，万个那就恐怖了。

　　而且这么多圣道高手，并不是散兵游勇，而是全部都由秋神太子控制，联手爆发一击有多强，谁都预测不到。

　　“伏天邪灵域！这是伏天魔主的不朽级绝学，伏天邪灵域！”不灭真君见到秋神太子施展这一招，不由惊叫起来。

　　因为这一式绝学十分的诡异，能够发挥出的威力，与击杀的高手多寡有关，击杀的人实力越强，数量越多，那么练成的邪灵也多，威力就强了。

　　眼下秋神太子这一施展出来，连长明天古佛的转世身都露出惊容，可见其杀戮有多重了。

　　“唰！”

　　这是，秋神太子的目光，一下落到了林羽身上，眸光血红一片。

　　“不好，他这一招，是要针对我的。”林羽心头一凛。

　　但还没有等他做出应对，这时，秋神太子第二对手臂，突然握住聚魔斩神刀，运转起来。

　　刀气蓄而不发，只是随着秋神太子运转之间，威力层层叠加。

　　每一招每一式中，都蕴含着一股永恒不灭，永霸天下的意志，这赫然又是一套不朽级绝学。

　　而且是以不朽级神兵本质的聚魔斩神刀来施展，两厢结合，威力更加的恐怖，一施展出来，天地间，尽是刀光密布。

　　“这是荒辰魔主的不朽级绝学，永恒霸刀！”白衣青年僧人感受着无处不在的滚滚刀意，刀气，缓缓开口。

　　林羽在这一刻，心中升起一股致命危机，他感觉到这股刀意，锁定的竟然也是自己。

　　“这一次，我必杀你！我倒要看看，还如何抵挡得下！”秋神太子面目狰狞，这时，他最后一对手臂也动了，施展的是第一魔主开创的不朽级绝学，道劫魔拳！

　　三大不朽级绝学，同时运转，再加上聚魔斩神刀和玄蟒甲的威能，使得他这一次攻击，惊天动地，无限地接近真正的不朽级存在出手。

　　这种程度的爆发战力，对于秋神太子来说，也是极为损耗元气的，负担极大。

　　不过到了此时此刻，他也顾不得了，林羽修炼了不灭外体，残神金刚变，又有魔龙铠护身，还有至圣器级别的万龙巢守护，这种防御，的确是万法不破，要击杀他看，可谓是千难万难，也只有爆发出这种极端战力，才可以做到。

　　轰！

　　秋神太子发出的这次攻击，汇聚成了一道黑色的光柱，狠狠朝着林羽冲击而去。

　　这光柱之内，蕴含了伏天邪灵域的邪异，有永恒霸道的凌厉，有道劫魔拳的诸多魔劫，还有玄蟒甲和聚魔斩神刀的加持。

　　这一招一出，威力超过这处神奇空间可以束缚的极限，震碎了虚空屏障之后，竟然将毁灭的波动，送到了外界。

　　外面，极北之地外的八万里血色冰原，开始裂开。

　　而面对这一式的林羽，没有躲，也躲不开，他的眼神瞬间冷静下来，手中也捏起印诀。

　　但就在这时，那道黑色光柱马上冲击而中。

　　轰隆！

　　一阵惊天巨响，林羽身上运转残神金刚变凝聚的光幕，第一时间粉碎消失，魔龙铠被黑色光柱击中，也在胸口裂纹，裂开诸多裂纹，而光柱中的毁灭之力，顺着这裂纹，全部涌向林羽肉身。

　　嘭！

　　林羽的身躯，凭空炸裂，化为了一堆血雾碎骨，并且中属于林羽的气息意念，也在光柱威力的侵袭下，飞快的消失。

　　秋神太子长长的吐出一口气，伸手一抓，就要将林羽留下的魔龙铠和万龙巢给摄拿到手。

　　在他看来，承受了这一击之后，林羽已经必死无疑了。

　　但就在这时，林羽身躯炸裂形成的血雾碎骨，猛地爆发一股灵性，竟是发出一股牵引之力，将魔龙铠和万龙巢，先一步牵引了过去。

　　与此同时，那片血雾碎骨中，响起了林羽压抑的嘶吼。

　　“残神重生变！”

　　血雾碎骨猛地一阵收缩，重新凝聚成了林羽的形体，身上没有任何的伤势，但是整个人却是无比的虚弱，精元也不知道亏损了多少。

　　本来，以林羽的体魄，精元充足，施展残神重生变，绝对可以重生三次以上。

　　要知道，连阴帅的体质，当初施展这一招，都连续重生了两次，更何况林羽的不灭外体。

　　但是秋神太子刚才那一招，实在太凶猛了，三大不朽级绝学，同时运转，配合两件由不朽物质锻造的神兵催动，那爆发的毁灭之力，对林羽的伤害太彻底了，差一点耗尽全身精髓元气也恢复不过来。

　　残神重生变也不是万能的，当出手之力的攻击，超过某一界限时，可以在第一时间，抹杀对方所有的生机和意识，甚至连运转残神变的机会都没有。

　　就像林羽这种情况，要是刚才那一击，换成真正不朽存在出手，绝对是一击必杀。

　　“残神星辰变！”

　　这时，林羽再次发出一阵嘶吼，使出全身最大的力量，往外打出一道道拳影。

　　因为之前，这个空间的束缚，就被秋神太子的攻击给破开，四周空间屏障还没有恢复，林羽这些拳力劲气，并没有遇到什么阻拦，就都射杀出去。

　　下一刻，一道道拳劲，从血色冰原地底射出，密密麻麻，轰击出紫薇大陆之外。

　　立刻，苍穹深处，有一颗颗星辰，被林羽打爆。

　　同时，那些星辰精华，倾泻出来，被一股神秘之力，牵引而来，最后涌入林羽体内，转化为精元气血，来补足元气。

　　而与此同时，另外一处战场，长明天古佛的转世，也因为感受到天心魔果即将蜕变出来，对不灭真君也施展了自己真正的杀招。

　　他手托七彩莲台，手掌一震之间，莲台飞出，纠缠住了邪皇枉生枪，而同时间，他体内凝聚的五枚功德佛果瞬间飞出，一个收缩，就在他的指尖凝聚成细小一点，猛地一指点出。

　　唰！

　　一点金光射杀而出，金光内五枚缩小无数倍的功德佛果，以一种极快的速度再流转，相互间凝聚出了功德池的影像。

　　这是牵引下了真正功德池的一缕意志下来，而且比起之前九位老僧施展可恐怖多了，而且他是一个人施展，根本不能像林羽之前击败九位老僧，切断气机联系，各个击破的法子。

　　更为重要的是，这一击之中，还蕴含了长明天古佛，当年对于不朽境界的一些领悟和妙用，还熔炼了他不朽级的绝学。

　　“啊……”

　　不灭真君面目狰狞，手中握着邪皇枉生枪，想要挑动起来，可是却无法做到，因为被七色莲台的光华给纠缠住了。

　　他只能自己承受那一点金光的威力。

　　“不灭邪心！不死不灭！”

　　不灭真君狂吼，全身精华瞬间收敛回心脏，再度展现出不灭邪心有形化无形的手段。

　　白衣青年僧人感受到这一幕，脸上露出一丝不屑之色。

　　下一刻，不灭真君化为无形的不灭邪心被这金光瞬间洞穿，并且有一朵朵佛火，从中喷发，包裹着不灭邪心，开始燃烧。

　　“该死，竟然燃烧功德佛果中蕴含的精华，也要击杀我！替劫邪符！”

　　那颗燃烧起来的不灭邪心中，发出不灭真君气急败坏的声音。

　　随着他话语的传出，那么不灭邪心中，突然有一股极为浓烈的邪气，猛地涌动，随后一个爆开，不灭真君所化的不灭邪心已经不见了踪影，原地只有一枚灰白色的玉符，散发着和不灭真君一模一样的气息，被佛火包裹燃烧。

　　而在离此数十丈远处的虚空，不灭真君的形体，凭空显现，虽然是躲过了一劫，但是他的脸色却不怎么好看。

　　因为这一下，他直接损失了一张替劫邪符。

　　这枚替劫邪符，可以代替自己曾受一次必死劫难，是不灭邪皇当年炼制的，不灭真君手中，也只有这么一张而已，是他的保命底牌。

　　这一次，林羽和不灭真君都是付出了极大的代价，才活下来。

　　不灭真君损失了替劫邪符，而林羽却是连魔龙铠都出现破损，更是施展了残神重生变才存活。

　　当然了，长明天转世身和秋神太子也不轻松，一个是燃烧了五枚功德佛果的部分精华，一个则是亏损了元气。


第四百八十一章 内外一体

　　“恩！你这套不朽绝学，倒是诡异，是残神王的绝学。”秋神太子看到林羽吸纳星辰之力精华，状态恢复全盛，面色越发阴沉起来。

　　残神王当初可是在三位不朽级存在围攻下，以那位三位高手重伤为代价，才被杀死的，他的这绝学，就算是在所有的不朽绝学中，都是排在前列的。

　　不过林羽虽然状态恢复全盛，但是却不能再运用残神星辰变，吸纳星辰之力精华了。

　　因为在他能够吸纳范围内的所有星力，都已经被吸收干净。

　　没有办法，要恢复他不灭外体的精血元气，所需要的星辰之力太恐怖。

　　甚至，当年不朽级的残神王施展这一招，那不是一颗颗星辰的吸收，而是成片成片的星域，都因为星辰之力被吸走，而黯淡下去。

　　直到最后，残神王附近的星域，全部星力流逝干净，才被三位不朽级高手，围堵截杀，磨灭耗尽生机。

　　嗡！

　　这时，大殿之中，喷发的魔纹更多了，天心魔果距离圆满的蜕变，更近一步！

　　场内几人都是心神一紧，那秋神太子和长明天古佛的转世身，心中杀机，再做攀升。

　　“林羽，我们内外一体，联手杀了这两个王八蛋，你不要抗拒我的不灭邪心入体。”不灭真君一股意念遥遥传给林羽，随后整个人化为一颗虚幻的心脏，猛地朝林羽射去。

　　林羽也知道此时情况危急，略一犹豫，立刻就将这枚不灭邪心，吸纳入体。

　　在这一刻，不灭邪皇道，终于内外一体，成就了圆满。

　　顿时间，一股邪道真意，在林羽身躯之中散发出来。

　　那邪皇枉生枪，一闪之下，自动飞到了林羽手中，发出嗡鸣，似乎兴奋不已。

　　虽然，现在结合的不灭外体和不灭邪心，因为存在着两个人的意念，不算彻底地相融如一，但也无比的恐怖了。

　　林羽感觉到自己体内的力量，立刻攀升，竟然变得不再秋神太子和长明天古佛的转世身之下，甚至还略有一丝超出。

　　他很享受此刻这种力量暴增的感觉，不过他也知道，眼下获得的力量，只是暂时的，只要不灭真君脱离出去，自己的力量就会再次跌落。

　　只有等赢了和不灭真君的赌约，真正获得炼化了不灭邪心，他才可以借此成就至圣，当然，那时他也要应对不灭邪皇留下的意志烙印。

　　“林羽，现在这具躯体，我们两个，谁来掌控。”突然，林羽体内，不灭真君的话语，传到了他的思维之中。

　　“还是我来吧，我熟悉不灭外体的构造，可以发挥更大的威力。”林羽回应道。

　　“好。”不灭真君只说了这一个字，就不再多言，意念彻底沉寂下去。

　　另一边，秋神太子和白衣青年僧人，也感受到林羽身上的变化，不由面色一变，竟是谁都没有马上再出手。

　　他们都看出来了，此时的林羽很强，他和不灭真君结合，绝对不是一加一等于二这么简单，而是已经产生了一种质变，再加上邪皇枉生枪，魔龙铠，万龙巢在手，可以说此刻的林羽，反而是三方中最强的了。

　　“你们两个，都死定了。”

　　林羽握着邪皇枉生枪，在这一刻，感觉和这件神兵，契合无比。

　　他身子一动，整个人化为了一道电光，直接朝着白衣青年僧人射杀而去，竟是要拿这位曾经的不朽古佛先下手。

　　本来，秋神太子差点杀了自己，林羽应该先出手对付他才是。

　　不过秋神太子身上有玄蟒甲和聚魔斩神刀两件神兵，其本身又是诸天魔域第一魔主的儿子，学遍诸天魔主的绝学，传承有原始魔界的一丝气运，这种人绝对不是这么好斩杀的。

　　轰！

　　林羽出现在白衣青年僧人面前，一枪刺出，枪声之中无尽哀嚎响彻，一道道冤魂身影，尽数融汇于枪尖一点，狠狠刺杀。

　　这一枪之间，那股威势，立刻让白衣青年僧人，想起了当年和不灭邪皇交手时，被其以邪皇枉生枪，刺瞎双眼的那一幕。

　　“啊！”

　　白衣青年僧人发出吼叫，手中七色莲台被他彻底催动起来，一股股七色霞光，一层又一层地缠着邪皇枉生枪，不让其再刺进自己分毫。

　　“哈哈哈，看来当初不灭邪皇以邪皇枉生枪刺瞎你的双眼，的确是在你心中留下了很大的阴影，竟让你将神兵所有的威能，都用来阻挡此枪。你难道忘了我还有其他的神兵吗？”林羽狞笑一声，在邪皇枉生枪被阻挡的刹那，他另一只手掌，狠狠拍出。

　　“吼！”

　　龙吟滔天，万龙巢射出千万道金光，狠狠地朝着白衣青年僧人砸落下去。

　　这一击，不仅汇聚了林羽和不灭真君结合后形成的不灭之体的全力一击，还集中了万龙巢内林羽血魄神体分身的力量。

　　这一击，威力丝毫不在邪皇枉生枪之下，白衣青年僧人面色大变，全身金光流转，一重又一重的光圈，在他的脑后显现，足足有十一次重光圈。

　　“如来法身！”

　　白衣青年僧人，施展了玄妙几乎不弱于不灭之体的佛门如来法身，只不过并不是圆满状态。

　　在当初，长明天古佛还是不朽级境界时，将这法身凝练圆满，足足可以显化十二重光圈，如今却只有十一重，看着只看一步，但实际这最后一步，至关重要，只差一步，威力就是天差地别。

　　“哼！如来法身，如果已经凝练圆满了，那我还忌惮一些，现在差上一些，也想抵挡？”林羽冷笑。

　　万龙巢轰然砸下，白衣青年僧人双手往上一撑，却是身子猛地一震，脑后的光圈，一重重地破碎，全身都流出一丝丝金色的血液。

　　不过万龙巢并没有砸死他，只是让他受了伤。

　　“哈哈哈，你们两个先分个胜负，本太子先去取了天心魔果。”

　　就在林羽和长明天古佛的转世身，拼杀的这一刻，秋神太子化为了一道魔影，冲进了那座大殿之中。

　　要知道，林羽虽然是在和白衣青年僧人交手，但是始终却有一股意念锁定这秋神太子，防止出现什么变故，但是此刻，那秋神太子不知道施展什么秘法，竟是让他暂时摆脱了锁定。

　　林羽和白衣青年僧人都来不及拦截，让其先进入了大殿。

　　“哼！想拿天心魔果，那也要看你有没有命拿。”林羽也顾不得对付白衣青年僧人了，身子一动，也立刻追了进去。

　　还有那白衣青年僧人，也没有离去，体内五枚功德佛果一阵流转，似乎和西方极乐世界中的无上功德池联系在一起，一股清凉之意，流转全身，就将他的伤势修复得七七八八了。

　　接着，他也一步踏入大殿。

　　整个大殿，仿佛是处在另一个时空世界，一进来这里，和外界所有的联系，都被切断。

　　林羽走进之后，看到大殿最中心，那天心魔果依旧漂浮在祭台之上，而祭台外面那层光罩并没有被秋神太子攻破，不由微微松了一口气。

　　而这时，那白衣青年僧人也走了进来，随后整座大殿的殿门，轰然闭合。

　　这一幕，太过突兀，殿门关闭得没有半点征兆，使得进入殿内的几人，同时面色一变。

　　因为他们感觉到，在这一刻，整座大殿，自成一体，仿佛如同一个牢笼，锁住了一切。

　　大殿的四壁，地板，穹顶，全部都散发出一缕缕法则波动。

　　这种法则波动，玄妙竟然要超出至圣法则，虽然还比不上真正的不朽法则，但也无限接近，这是半步不朽才可以领悟的不朽伪法则，而且数量之多，让人头皮发麻，也不知道被心魔五祖祭炼了多少年月。

　　这一副架势，怎么看，都像是要将众人困死在大殿内的样子。

　　“不对劲，林羽这不对劲。此殿绝对有诡异，以不朽级的伪法则祭炼大殿，若是一开始就殿门紧闭，就算是不朽级存在想要攻进来，都要费去不少时间，为什么会等我们进来之后再闭合。林羽，你速速检查一下这大殿的材质。”不灭真君的话语，传进了林羽的思维中，语气中还带着一丝急迫。

　　他也料不到会出现这种变故，上次他探索大心魔宗，因为被心魔五祖的五具魔身拦下，没有进来过。

　　林羽目光一闪，也觉得事有蹊跷，殿门闭合之后，产生的那种牢笼一般的感觉，让他也有些不安。

　　不过就在他要出手试探之时，那秋神太子已经先一步出手了。

　　他往下一按，一股凶猛的掌力，冲击在地板之上，整座大殿似乎微微轻颤了一下，大殿表面的材质，瞬间破碎，露出内部的材料，竟然是不朽物质。

　　无穷的不朽伪法则，和这些不朽物质中彻底结合在一体！

　　秋神太子那凶猛的一掌，只是破坏了大殿表面的那层装饰材料，就被剩下的不朽物质阻拦下来。

　　“这么多不朽物质，而且祭炼如此之多的不朽伪法则，心魔五祖当年布置这座大殿是要做什么？”秋神太子忍不住自语道。

　　当年的心魔五祖，修为通天，联手之下可以抗击不朽，他们要获取不朽物质，自然不会是太难。

　　眼下这座大殿中的不朽物质，熔炼出来起码就可以祭炼出两件不朽神兵。

　　而且祭炼其中的不朽伪法则，恐怕也需要他们五个起码耗费上万年的苦功才行。

　　花费这么多苦功，要是心魔五祖只是祭炼一座没有什么实际效用的宫殿，打死也没人信。


第四百八十二章 心魔五祖的后手

　　“心魔五祖，当年最显赫的成就，就在心魔道的修炼，一念之间，演变众生万灵的心念变化，他们所谋所思，就算是不朽级存在，都无法揣测。林羽，天心魔果快要蜕变圆满了，下去攻破光罩，取了魔果再说，千万不能等心魔五祖的意念复生，不然后果不堪设想。”不灭真君的意念再次传出急急话语。

　　林羽微微点头，一步直接跃到大殿中心，那祭台光罩之外，狠狠地朝着那光罩打出一拳。

　　而秋神太子和长明天古佛的转世身，目光闪动了一下，却是没有阻止，反而也从另外两个方位冲光罩发起了冲击。

　　轰！

　　光罩剧烈地震荡了一下，他和整座大殿，祭炼一体，三方攻击落在它身上，立刻就分散到整座大殿。

　　随即大殿中那些不朽伪法则也闪动起来，在晃荡了几下后，就恢复了平静。

　　三人面色都再次一变，各自都运转起了神兵，准备全力施为。

　　可就在这时，一股致命危机，在他们心中产生，三人同时身子挪移，往后退去。

　　下一刹那，有五道黑光，在大殿之中凭空产生，在三人原先所在之地，瞬间洞穿而过，显露出的形体，竟然是五件神兵。

　　而且全部都是由不朽物质祭炼而成，有不朽神兵本质的神兵。

　　每一件之中，都蕴含了浓烈的不朽伪法则，威力虽然比不上邪皇枉生枪，七彩莲台这些真正无缺不朽神兵，但是比魔龙铠，玄蟒甲这几件，却还要厉害一些。

　　几人心头都是一阵毛骨悚然。

　　这五件神兵，都是当年心魔五祖的本命神兵。

　　心魔五祖当年收刮的不朽物质之多，实在让人惊叹。

　　秋神太子，白衣青年僧人，相互骇然，都没有了相互争斗的心思，现在谁都看出来，这次出了大问题。

　　五件神兵，攻杀众人一击不中，散发出的那股危险气机，反而更浓烈了。

　　一阵喋喋怪笑，在五件神兵之中传出，停在众人耳中，竟是一下子引得几人心烦意乱，心血沸腾，隐隐开始把握不住自己的情绪。

　　“心魔五祖！难道心魔五祖的意念已经复苏！”

　　听到这声音，秋神太子脸色一变再变，他虽然魔中太子，目空一切，但是如果真对上可抗击不朽的心魔五祖，还是忍不住发憷，毕竟他的实力和不朽级相差太大。

　　“不是，心魔五祖的本源意念还熔炼在天心魔果之中。此魔果一日不曾圆满蜕变，这心魔五祖就不可能复生。那五件神兵之中，蕴含的意念，应该是心魔五祖，当年从主意念中，分离出来的分念，用以驾驭神兵，守护天心魔果。”白衣青年僧人这时候开口道。

　　“你们几个敢打天心魔果的主意，今天通通都要死。”五件神兵之中，响起了一个苍老的声音，语气淡漠，但是说出的话语，却是让众人心头一凛。

　　话音落下之后，五件神兵，再次化为一道黑光，朝几人轰杀而来。

　　“心魔五祖不仅留下了他们的五具魔身守护，更是留有他们五件本命神兵，这下麻烦了。”林羽也觉得一阵头大，面对五件神兵的攻击，一点也不敢怠慢。

　　他挥舞邪皇枉生枪，凝聚成一道道枪影钢圈，将自身笼罩，同时万龙巢垂落下一道道光华光幕，也在其内将其重重包裹，还有魔龙铠也发出一层黑光，裹住自身。

　　最后，林羽更是再次运转残神金刚变，还有不灭之体的防御威能。

　　在这么多重防御守护之下，他总算是轻轻出了口气。

　　而与此同时，秋神太子和白衣青年僧人也各自将神兵，还有绝学施展极致防御自身。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，五件神兵攻击在他们的防御之上，发出爆响，却是没有攻破。

　　“嘿嘿，只有这么一点手段，真以为可以抵挡住老祖我们。”五件神兵之中，再度响起那苍老的声音。

　　随即，那五件被阻拦下的神兵，突然一震，内部均有一道道黑色的魔纹闪现。

　　这魔纹，和天心魔果喷发出的魔纹，截然不同，它时时刻刻都在扭动变化，仿佛在演变着人心的莫测和多变。

　　林羽一眼就认出，这些是心魔道的魔纹，因为他本身就凝聚了心魔之灵，对于心魔道认知不少。

　　甚至，他还看出眼下出现的这些魔纹，高深程度，简直超过自己领悟的千倍，万倍。

　　自己以前领悟的那些心魔道玄妙，在这些魔纹面前，简直不值一提。

　　在这些魔纹闪动之间，大殿之内的虚空中，骤然又一道道浓烈的死怨之气，蕴含各种负面情绪的意念残魂被牵引了出来，数量密密麻麻，已经到了一种让林羽几人都胆战心惊的地步。

　　唰！唰！唰！

　　魔纹一卷，立刻就将那些死怨之气，还有各种意念残魂都汇聚在了一起，化为一道道黑气，竟然视林羽几人的防御手段为无物，直接没入他们体内。

　　“这是……当年紫薇浩劫中，战死的无尽高手死前遗留的不甘怨念，还有死寂之气，再以心魔五祖心魔道修为进行操控……该死……”

　　白衣青年僧人面色大变，他深深地明白，这一招的厉害，就算是自己未转世前的巅峰状态，应付起来都十分麻烦。

　　那心魔五祖留下的五股分念也就罢了，但是还有那死在紫薇浩劫中的无尽圣道高手的不甘怨念，死寂之气也被以心魔道玄妙的方式运用起来，那就恐怖了。

　　以这种方式，进行意念冲击，不朽之下，还真没有什么人可以抵挡得了，就算是真正的不朽级存在，也会觉得无比棘手。

　　在那黑气侵入体后，秋神太子，白衣青年僧人全部都拼命了，将自己身上全部底牌拿出。

　　秋神太子往自己胸口拍出一掌，顿时，他体内有一枚黑色的玉符，猛地破碎，无穷的黑光散发，最后竟然在他的身体之中，凝聚成了一尊高大的虚幻身影。

　　这个虚幻身影，是一个相貌威严的中年男子，身上散发着一股称雄天下，凌驾任何人与事务之上的气度。

　　它一显现，那虚幻的躯体，就和秋神太子的身躯，像是重叠在了一起，看上去无比的诡异。

　　“秋神，你遇到了什么麻烦，竟然动用了我给你保命的投影法符……”

　　那虚幻身影话说到一半，虚幻的身躯中，竟然立刻显现出了一道道心魔道的魔纹，同时又无尽的意念汇聚成一道洪流，开始冲击他的意识。

　　这不是普通的意念冲击，而是蕴含了心魔道的玄妙，有着无尽圣道高手的心魔变化。

　　“这是紫薇浩劫时，战死那些高手，临死前的意念残魂，它们不都应该被心魔五祖祭炼进天心魔果中证天心了吗，怎么会……该死！”

　　虚幻男子发出怒喝，将原本冲击在秋神太子身上的心魔道魔纹，也尽数吸纳到自己体内，要独自承受那意念冲击。

　　而他的虚幻身躯，也变得越来越稀薄。

　　另一边，那位白衣青年僧人，眉心浮现一枚拇指大小的圆珠，通体洁白，像是由骨头打磨而成。

　　随着他将那枚骨珠点破，其中佛光涌现，也有一尊虚幻身影显现，是一尊不朽级的古佛投影。

　　这种不朽级古佛的投影，和分身有着极大的不同。

　　不朽级强者的分身，其实已经算是一个独立的个体，被人击杀，对于本尊也不会有什么影响，但是投影却是不一样，他和本尊联系密切，只有通过特殊的介质，才可以让不朽级存在降临投影。

　　而一旦投影破灭，那么不朽级高手本尊，也会受到一些影响。

　　不过投影能够发挥出的威力，一般却是要厉害很多的。

　　他们两位，在这一刻，都唤来不朽级存在的投影，暂时算是抵挡住了这一波意念冲击。

　　不过林羽和不灭真君就没有这种底牌了。

　　因为林羽身上，存在着他自己和不灭真君两个不同的独立意念。

　　所以冲入体内的意念冲击之力，也分成两股，分别攻击林羽和不灭真君的本源意念。

　　林羽第一时间感受到危险，知道以自己的手段，绝对难以抵挡得住这波冲击，于是果断将全身意念汇聚一点，瞬间遁入炼世鼎内的浅层空间。

　　以炼世鼎的玄妙莫测，相信那些意念冲击，还冲不到宝鼎内部去。

　　林羽的意念，这一遁入，立刻那股原本针对他冲击的意念，立刻就失去了目标，竟也冲击向不灭真君所化的不灭邪心。

　　心脏之上，立刻浮现了道道魔纹，同时还有不灭真君的叫声响起。

　　那叫声，凄厉无比，仿佛遭受了世间最大的折磨，使得不灭真君几乎到了一种癫狂的边缘。

　　听到这凄厉的叫声，那借助不朽高手投影抵挡的秋神太子和白衣青年僧人，都是心头一阵发寒。

　　连意念躲进了炼世鼎内的林羽，甚至都能听到这声音。

　　而与此同时，那枚祭台上的天心魔果，散发的魔纹愈演愈烈，最后魔果一震旋转，竟然开始反过来将喷发的魔纹，全部都再次吸扯回去。

　　一股至高至上至尊至霸的魔道威压，从这枚魔果之中散发出来。

　　在这一刻，秋神太子体内的五大魔果，全部瑟瑟发抖，长明天古佛转世身体内的五大功德佛果，也停止了转动，似乎内部澎湃无边的功德之力，都被冻结。

　　还有不灭真君体内的黄泉道果，林羽体内的五大魔果魔纹，也全部都沉寂下来，就像是臣子，见到了帝王一般。

　　而同一时间，魔果之内，隐隐约约间，有一丝丝的意念气息，在其中缓缓酝酿。

　　这是天心魔果彻底圆满蜕变，当初心魔五祖祭献在里面的意念，要借此重生了。


第四百八十三章 成就至圣

　　“啊！我不甘心，我不灭真君，将来是要成就不朽，成为不灭邪皇那等存在的人物。怎么会死在这里！心魔五祖，你们想要抹杀我的意念。好！我如你所愿，林羽，今天我就以我的不灭邪心成全你，让你跃上龙门，不灭之体圆满，成就了那古来第一至圣。你王圣境界就已经有此等战力，成就至圣后恐怕可以力抗不朽，替我杀了心魔五祖！”

　　不灭真君的声音越发的癫狂，已经到了神智错乱的边缘。

　　他用仅有的一点理智，喊出这番话后，立刻就自我毁灭了意识，抹杀了自己所有的思维意念，只余下一颗纯粹的不灭邪心，留在林羽心中。

　　“恩！居然是知道自己必死，以此来成全我。好，那我也拼了！极念唯一！”

　　炼世鼎内，林羽的意念察觉到这一幕，立刻间，再次遁出炼世鼎，所有的意念精华，收缩再收缩，汇聚一点回到自己身体后，又突然猛地开始扩张，瞬间遍布全身各处。

　　那颗不灭邪心，也被林羽的意念注入。

　　这个时候，那恐怖的意念冲击，也骤然而至。

　　无穷混乱的念头，负面的情绪，被心魔道玄妙带动，让林羽精神上仿佛承受千刀万剐的痛苦。

　　不过他将极念道运转极致，浑身的意念仿佛都要燃烧起来，死死阻挡这那意念冲击。

　　“内外相合，不灭之体，冲击至圣！”

　　林羽发出大喝，他的不灭外体，还有那枚不灭邪心，在其意念沟通下，彻底融汇一体。

　　在这一刻，不灭之体，彻底圆满。

　　这种圆满，并非之前林羽和不灭真君合作，结合后，有两个独立意念存在的圆满，而是真正的圆满。

　　在这一瞬间，不灭外体和不灭之心的力量彻底的结合一起，使得林羽总得力量维持在普通至圣的二十倍。

　　这就是真正圆满不灭之体，能够容纳的力量。

　　而在不灭之体圆满的同时，一股汹涌的破障之力喷发，眨眼之间，在林羽体内震荡千百次。

　　轰！

　　林羽体内，像是有什么屏障，被猛地冲破。

　　全身的圣道法则开始蜕变，由王圣法则，蜕变成了至圣法则。

　　而且他的法则之力，比起普通至圣，也不知道玄妙高深了多少倍，一演化出来，就给人天地玄机尽在他一人的感觉。

　　同时，境界的提升，使得他原先已经达到极限得力量再次猛烈攀升起来。

　　从王圣，冲击到至圣，他的力量又提升了整整十倍不止，超过了普通至圣力量的两百倍。

　　甚至，他身子一动，散发出的力量波动，竟然有了不朽级高手打破永恒贯穿万古的威势，整个天地为他所颤动，日月都因他而无光。

　　整个宇宙，以紫薇大陆为中心，一股玄妙的气机辐射出去，附近的无尽星辰，都在轻微颤抖。

　　“这……这怎么可能！与天同齐！他这是与天同齐的征兆啊，只有生命本质，强大到了与天地同高的地步，才会出现天地异象，但基本都是只有成就了不朽……”

　　“不可能！难道说他现在的战力，已经可以匹敌那些刚刚踏入不朽的人物了？”

　　秋神太子，白衣青年僧人此刻都震惊无比，他们从来没有见过一个人物，一晋升至圣，就达到不朽级那种与天同齐的高度。

　　当年的心魔五祖，虽然号称可以抗击不朽，但那也是五人联手，而且是五人在修为达到至圣巅峰，领悟出了不朽伪法则时，才做到的。

　　“散！”

　　林羽面无表情，冷冷吐出这一个字，立刻间，那些之前冲入他体内的一道道黑气，尽数被他逼出身体。

　　在他踏入至圣境界后，他的意念之力也发生蜕变，比起之前强大不止十倍，再运转极念道，抵挡那些意念冲击，绰绰有余。

　　还有他的血魄神体分身，也因为气机联系，曾经不朽级肉身底蕴再度被开拓出来，力量也疯狂暴涨，最后达到了和林羽本尊同等的地步。

　　不过到了这一步，这具血魄神体分身的潜能，也耗尽了。

　　因为当年双子魔君祭炼成的血魄神体分身，就是不朽级，如今不朽级的力量已经开发出来，想要再进一步，就不可能了。

　　现在的林羽，差不多和当年的双子魔君一般，都是本尊分身，都不朽。

　　不过差别是，林羽现在的本尊分身，都只是力量达到不朽，至于不朽法则的领悟上，却还是不如的。

　　所以和不朽级存在比起来，真正的战力，还是要稍逊一筹。

　　“现在谁还能阻我得天心魔果？”

　　林羽本尊和分身并排站立，看到秋神太子和白衣青年僧人二人，眼中杀机一闪，立刻身子飞射过去。

　　这两位魔中太子和古佛转世身，此刻借助不朽高手的投影抵抗意念冲击，本来就分不开身，看到林羽杀过来，脸上都露出慌乱之色。

　　林羽根本没有给他们应对的机会，本尊和分身同时出手，各自攻杀一人。

　　轰！

　　大殿之中传出一阵爆响之后，鲜血四溅，两大高手均被林羽击杀，全身精华，尽数被其吸收，就连他们的记忆和修炼经验，林羽也没有放过。

　　还有属于两人的神兵，以及他们身上的财富，还有他们凝练的魔果，佛果，也尽数被林羽收起。

　　“唰唰唰……”

　　这时，心魔五祖那五件由不朽级锻造的神兵，再度攻杀而来。

　　和之前的如临大敌的样子不同，林羽此刻显得无比的冷静，手中邪皇枉生枪狂乱挥舞，每一枪点杀而出，都刺在其中一件神兵之上。

　　只是一个呼吸的功夫，五件神兵，就都各自承受了林羽千万枪的点杀。

　　并且每一次点杀的同时，都会有一股他运转的极念道意念，冲杀进对方神兵内，消磨心魔五祖留下的分念。

　　千万枪过后，五件神兵全部“哐当”一声，掉落到了地上，成为无主之物，也被林羽一并收起。

　　他继续走去，来到祭台护罩面前，手中长枪狠狠一刺。

　　“轰！”的一声，整个护罩剧烈的震动，随后大殿也开始摇晃起来，似乎承受不住林羽不朽级力量驾驭邪皇枉生枪的一击。

　　“阁下何人？可否听老夫几人一言。”这时，那枚天心魔果之中，传出苍老的声音，并且有五股虚幻的黑气，从其中冒出，凝聚成五个老祖影像。

　　原来，这心魔五祖意念已经开始复生，只是还需要时间激烈才可以恢复巅峰。

　　而且这一次，他们复生归来，身上都带上了一股独特的气息，有着一种压制诸多魔道，领袖群魔的气质。

　　这就是他们花费数万年月，以魔心证天心，凝聚天心魔果所获得最大好处。

　　只要一恢复，立刻就可以去冲击不朽。

　　当年还是至圣巅峰境界的心魔五祖联手，就可以抗击不朽了，要是让他们真的双双踏入不朽，那又该何等的恐怖。

　　不过林羽对于心魔五祖的话语，却是无动于衷，继续出枪刺出。

　　他如今走出一步，已经没有退路。

　　因为在他不灭之体成就圆满的那一刻起，他就感觉到自己体内，有一股不属于自己的意志，开始缓缓滋生，不断地涨大。

　　那意志至高无上，乃是不灭邪皇印刻在绝学中的意志烙印，谁修成不灭邪皇道，成就圆满不灭之体，就会引发意志烙印。

　　只有获得了天心魔果，才可以抵挡。

　　心魔五祖见到林羽没有反应，其中一人眉头一皱，道：“你要天心魔果，我们可以给你。这枚魔果只是我们参悟天心，要证得不朽的一块跳板。你已经有了不朽级的力量，再有这么多不朽神兵在手，老夫几人不想与你拼个两败俱伤。”

　　“不需要！天心魔果，我自己会取！”

　　林羽冷冷开口，手中动作却是没有停下，他本尊握着邪皇枉生枪，再次刺杀，而血魄神体分身托起万龙巢，猛地砸下。

　　这件至圣器万龙巢，在不朽级力量催动下，威力已经可以完全爆发，一击之下，已然超过聚魔斩神刀，直追邪皇枉生枪这种无缺不朽神兵。

　　两边一起合力，立刻使得那光罩崩现出一道道的裂缝。

　　那由不朽物质锻造的大殿，也不稳定起来。

　　“小子，你真要玉石俱焚！”心魔五祖惊怒交加。

　　林羽却是不为所动，继续攻击。

　　这天心魔果，他志在必得，决不允许出现意外，之前答应不灭真君，要击杀心魔五祖还在其次。

　　主要是林羽并不相信，心魔五祖会将天心魔果奉上，心魔五祖现在的状态，只是欠缺时间，只要有足够的时间，立刻就可以恢复巅峰，自己都奈何不得。

　　要是更进一步，去冲击成了那不朽，那林羽麻烦就真的大了。

　　虽然一般的至圣要去冲击不朽，除了境界足够，能够领悟到那不朽法则外，还需要进入不朽仙境去吸纳不朽精气，凝练不朽之身。

　　不过心魔五祖这种人物，以前进入不朽仙境，也不知道收挂过多少不朽物质，要是提炼不朽物质精华出来，凝练自身，就可以立刻成就不朽。

　　林羽也不得不防，还是现在灭杀，没有任何后患。

　　嘭！

　　又在林羽的本尊和血魄神体分身，猛烈冲击几次后，那护罩终于崩碎，大殿也变得摇摇欲坠。

　　“小子，你欺人太甚，既如此，今天就拿你的命，来庆祝老夫几人重生归来。”

　　苍老的声音响起，那五个虚幻老祖的身影，再次缩回到了天心魔果之中。

　　魔果剧烈旋转，立刻之间，产生了一股奇妙的力量，竟然使得那不朽物质锻造的大殿，瞬间融化，化为了一道道的流质，其中还蕴含了浓浓的不朽伪法则，尽数涌了过来，围着天心魔果一绕，立刻就凝聚出了一具高大的身躯。


第四百八十四章 魔果齐聚

　　凝聚出的这一具身躯，十分的诡异，面庞上没有五官的轮廓，空白一片，但是一眼望去，却又像是有无尽众生的面孔在其中变化着。

　　而且，隐约间，那祭炼在材料中的不朽伪法则，也在慢慢蜕变着，要朝着真正的不朽法则蜕变。

　　“轰！”

　　这具躯体，一步踏出，狠狠地朝着林羽一拳轰击过来。

　　心魔五祖，五魔合一，驾驭这具通体由不朽物质组成的身躯，爆发出的力量，几乎不在林羽之下，而且随着时间的流失，力量还在缓缓增强。

　　第一次对击，他就硬撼了林羽邪皇枉生枪的锋芒，不过却是被血魄神体分身砸中，被击飞了出去。

　　“嘿嘿，虽然现在以一敌二勉强了一些。不过只要等我们五人，跨入不朽，那就相当于是五尊不朽，看你如何抵挡。要是我等再施展五魔同心之法，更是可以将战力成倍暴增，杀你易如反掌。”心魔五祖发挥嘿嘿怪笑，虽然万龙巢击中，但是不朽身躯，并没有收到太大的损伤。

　　“是吗？你真以为我杀不了你？”林羽抬了抬手中的邪皇枉生枪，语气森然。

　　心魔五祖不以为意，只是轻笑道：“有什么手段施展出来好了。”

　　林羽不再言语，深吸了一口气。

　　下一瞬，他体内的气息，骤然暴涨，一缕缕蕴含魔道玄妙精髓的魔纹在他的身上涌动，随后那些魔纹相互聚拢，越聚越多，最后凝聚成了一枚枚虚幻的魔果。

　　而后，这些魔果又立刻飞快的凝视起来，不再是虚影，而是真真的魔果。

　　原罪魔果，红尘魔果，玄都魔果，恨天魔果，极恶魔果，全部蜕变出来。

　　还有不灭真君留下的那枚黄泉魔果，也被林羽吸收炼化之后，再度蜕变而出。

　　足足六大魔果，在他体内显现而出，使得他原本已经达到极限的力量，再次增长。

　　每五枚魔果中，每一枚蜕变出来，都使得林羽增加一个初入不朽人物的力量，而那枚黄泉魔果蜕变而出，更是一下子使得他增加了三个初入不朽境界人物的力量。

　　这六大魔果带来的增幅力量，加上林羽本尊的自身之力，使得他的力量，是一个刚刚踏入不朽境界高手的十倍。

　　心魔五祖感受到这股力量，都勃然变色。

　　“这不是初入不朽的力量，这比很多踏入不朽无数年月的怪物都要厉害。你……你……”心魔五祖惊怒交加，他忽略了一件事，那就是林羽之前的至圣境界，并没有蜕变什么魔果出来。

　　而且因为其那可以聘美不朽的躯体，可以容纳蜕变的魔果，简直堪称恐怖。

　　“现在知道怕了？晚了！”

　　林羽森森一笑，身子一动，在虚空划开一道漆黑的痕迹，径直出现在心魔五祖的面前，只是打出一拳。

　　砰！

　　心魔五祖这具身躯，立刻崩出无数裂纹，身体内部更是响起了心魔五祖尖锐的叫声。

　　他想要遁逃，不过林羽的速度更快，一尊魔拳再度狠狠一击，这一拳，直接将心魔五祖的身躯，打得四分五裂。

　　其中那枚天心魔果，裹着心魔五祖的意念，飞了出来。

　　林羽正想要出手摄拿，不过这时，有几股强大的气息，骤然降临到这个空间之内，竟然也出手了。

　　有的是摄拿天心魔果，有的则是摄取心魔五祖身躯碎裂后的不朽物质，还有，则是直接攻击林羽。

　　这些降临来的高手，无一例外，全部都是踏入了不朽境界的高手。

　　本来，整个宇宙中，各个神秘时空位面，星辰大陆中的不朽高手，都有在相互监察着，谁都不会亲身降临紫薇大陆大心魔宗。

　　不过之前，林羽成就至圣时，竟然引得与天同齐的异象，让他们以为有人在此冲击到了不朽境界，所以很多人都过来查看。

　　而且既然来了，又有宝物当面，他们自然不会空手而回。

　　“在我面前抢东西，真当我是死人吗？就算是不朽，也要给我滚！”

　　林羽收手邪皇枉生枪一挑，立刻就挑破了无尽的虚无空间，将攻击向自己的那不朽高手，给生生地挑了出来。

　　与此同时，他的血魄神体分身，更是将之前心魔五祖五具魔躯中留下的五枚五行道果炼化，再一一蜕变而出。

　　还有那光明道果和黑暗道果也蜕变了出来，七大正道道果，融汇一体，散发出的能量，滋养血魄神体分身，使达到尽头的潜能再度开拓，身躯的力量也节节攀升。

　　增长的幅度，比起林羽本尊都要恐怖的多，因为此刻血魄神体分身内，是七大正道道果全部凝练出来，而本尊中却是少了一枚最重要的天心魔果。

　　“哧啦！”

　　血魄神体分身伸手一抓，一个个不朽高手，竟然全部被他生生抓出了形体，无一不面容惊骇到极点。

　　因为林羽此刻表现出的力量，实在是太过强大了。

　　不过这些不朽高手，也不是初入这一境界的人，实力高深，虽然被林羽逼迫出了形体，但绝对不可能像还没有恢复实力的心魔五祖那般，被林羽三两下打爆身躯。

　　他们要是联手，爆发出的威力，绝对非同小可，若是铁了心要拼命，林羽也未必稳操胜券。

　　不过他们谁都没有再动手，修炼到不朽境界，与天同寿，谁愿意没事就拿自己的命去拼。

　　“此人不简单，没必要和他死拼。”

　　“不错，不朽仙境中的无极空门就要打开了，登临武道绝巅，追寻超脱的希望就在那里，我们走吧。”

　　“此子虽然妖孽，未入不朽就有此等战力，不过越是如此，他以后通向不朽的机会就越渺茫。嘿嘿，战力强大又如何，不是不朽，终究不是不朽，只要随着时间流逝，肌体终究会腐朽的，再过几十万年，依旧免不了化为尘埃。”

　　“恩，和他死磕，的确不值得。诸天魔主中几位厉害的魔主都没来，西方极乐也没有来人，还有祖妖之地的妖主也没有来，他们都是看透了这一点，我们也走吧。”

　　那些不朽高手，来得快，去得也快，立刻就消失不见。

　　而心魔五祖意念寄托的那枚天心魔果，自然是不可能逃掉的。

　　林羽现在实力之强大，和可以像那些不朽高手那样，瞬息来去，甚至一念之间，可以降临到诸天魔域去。

　　心魔五祖逃到哪里去都没有用。

　　“天心魔果！炼化！”

　　林羽手掌抓过无尽的虚空位面，一把将魔果摄拿在手，吸入了自己体内。

　　其中心魔五祖的意念还要作祟，却是被林羽狠狠震散，随即以极念道灭杀。

　　而后他将天心魔果炼化，再自行蜕变而出，本尊容纳七大魔果一体。

　　特别那最后一枚天心魔果，带个林羽的力量增幅，简直比其他六大魔果总和还多，足足又为他增加了十个初入不朽高手的力量。

　　现在他本尊的力量，相当于是初入不朽高手的二十倍，血魄神体分身也是一样。

　　正道七大道果，单独一枚增幅的力量并不多，但是七果齐聚后，却是发生一种蜕变，五行光暗汇聚，使得七大道果都显现出了一种混沌的色彩。

　　而那不灭邪皇的烙印，则是在七大魔果齐聚之时，被强行震破。

　　“终于达到至圣境界。”林羽露出了一阵感慨之色，机遇这个东西，还是十分奇妙的，当初被那千年期约压迫得喘不过气，如今却是连一半时间都没有用掉，就成就了这一境界。

　　林羽微微摇了摇头，身子一动，已经虚空挪移，回到了林家所在。

　　此时的林家，比起十年前，不知道壮大了不多少倍，虽然林家家主这些林家高层，带着林家的嫡系核心族人，都进入到万龙巢内修炼。

　　但是林家大本营中的族人，发展也十分的迅速，因为当初林羽斩杀的圣道高手太多了，就连至圣人物都斩杀了不少，将他们的身家财富，还有各种修炼资源都留了下来。

　　留守林家那些族人，一个个十年来突飞猛进，达到半圣的人数，竟然都达到了上千位之多，至于岁月境的族人，那就更不知道有多少了。

　　要知道，这上千位，还是留守林家的非核心族人中冒出来的，这就恐怖了。

　　还有当年搬迁而来，慕家，钟家这些五煞宗大世家，还有云霓裳的云家，还有姬小晴的姬族，现在都成了林家的附属家族，获得好处多多。

　　至于那些被林家家主带入万龙巢修炼的嫡系核心族人，进展更大，十年来，一直吸纳其中的龙元神符修炼。

　　还有一些至圣强者全身精华练成的血神丹辅助，现在林家家主这些族内高层，都达到了王圣巅峰境界。

　　还有林玄苍，林天琅，林行岳这些顶级天才，更是后来居上，成就了半步至圣。

　　连慕锦妃这一批人，也都势如破竹，十年苦修下，一鼓作气，冲入王圣。

　　只不过，到达这一步，所有人都遇到了一个瓶颈，距离至圣境界，始终差上一步。

　　就连十年前便已经是半步至圣的燕老，还有获得残神王一臂之力的朱无涯无人，也依旧困顿。

　　不过他们几个十年来的功夫也没有白费，他们吸纳龙元神符，虽然没有突破境界，但也都转化为了一种修为积累。


第四百八十五章 又炼万龙巢

　　“至圣境界，代表着圣道极致，想要突破不是那么容易的，大家都还年轻，慢慢来吧。和林羽这种妖孽，我们比不来。”

　　在林家大本营一座大殿之中，林羽和林家的最为核心的几人，还有朱无涯这些好友共聚一堂。

　　众人交流着这些年修炼的心得后，朱无涯突然笑着开口。

　　其他人都深以为然地点了点头，林羽在修炼之路上的神级速度，众人都是看在眼里，根本就没有任何想要攀比的心思。

　　就连林玄苍几个，都早已熄了要追赶的心思。

　　倒是林家家主几人，乐得合不拢嘴，现在的林家，因为林羽存在，比起当年先祖的鼎盛时期，都要辉煌千百倍。

　　特别是他们在知道了林羽此刻战力在不朽级中已经属于厉害人物，更在大心魔宗，震慑得诸多不朽退走后，他们就知道，林家至少可以享受世间无上尊荣十余万年。

　　而要是林羽能在寿元耗尽前，真正踏入不朽，那么林家也会成为一个永恒不朽的超级家族。

　　事实上，林羽现在的地位，已经和不朽级存在等同，都是与天同齐，得到了整个天地宇宙的认可。

　　这种存在，别说是称雄如今的紫薇大陆，就算是学那些不朽魔主一样，再开创一大魔域也没有什么问题。

　　众人觥筹交错，一边交流武道心得，讲述各种奇妙事迹，一边畅饮美酒。

　　林羽也放开了心神，感觉一路修行来压在心头的大石，总算挪移了开来。

　　只是再回过头来，他却发现，自己真的很孤单，很累，他看着殿内，自己那些族人，那些昔日的好友，总觉得自己和他们的距离渐行渐远，这种距离不止体现在修为，更体现在内心。

　　或许其他人自己都没有注意到这一点，但林羽却是感受的出来，他们在面对自己时，少了几分过去那种随意，多出了几分敬畏。

　　就连神经粗大的王胖子，说话间，都收敛很多，不再像以前那般肆无忌惮。

　　这种变化，并不是出自众人的本意，只是林羽修为日渐高深，如今达到与天同齐的程度，就算是他收敛了气势，身上也自会有一股无上的威严，面对他，就像是面对整片天地一般，让人忍不住心生敬畏。

　　“若是我踏入了不朽，那我和他们的差距，是否会再拉大。若是再进一步，登临了绝巅，超脱让人天地宇宙，生命本质达到另一个，那是否真会变得舍我之外，尽为蝼蚁？”

　　林羽仰头喝了一口酒。

　　他那种独临众生之巅的孤寂气质，落在不远处慕锦妃的眼中，让其心中刺痛了一下，嘴角泛起一丝苦涩。

　　“我如今成就了王圣又如何，就算能再进一步，达到至圣又如何？其实我与他之间的距离，早已注定，是我自己一直自欺欺人。既如此，那我还是祝你将来成就不朽吧。”慕锦妃心中默然轻语，随后也饮下一杯酒。

　　酒宴散去，众人都陆续离开，燕老走到林羽面前，有些迟疑道：“少主……”

　　林羽放下酒杯，眼神恢复清明：“我知道你要说什么，在我成就至圣的时候，就已经窥见过天机，推算出了父亲的下落。他在不朽仙境！”

　　“不朽仙境！主人他怎么会在哪里？”燕老闻言，一阵惊呼。

　　这消息，实在有些骇人听闻了，不朽仙境乃是天地宇宙中，一个最为神秘的地方，是所有不朽物质流出的源头，所有至圣想要冲击到不朽境界，除了明悟法则之外，更是要吸取此地的不朽精气凝练出不朽之体才可。

　　这个地方，玄妙莫测，就算是知道通往的路径，但最低也需要至圣修为才可以达到。

　　以当年林道钧的修为，根本不可能到达那里。

　　“这个我也不清楚，可能是父亲当年遇到的那股空间风暴，将他挪移到了那个地方。”林羽开口道。

　　“那主人现在情况怎么样了？”燕老忍住道。

　　“说不上好坏，他得了一个不朽级高手的传承，正在不朽仙境之内某一处地方闭关。”林羽说话间眉头微微皱起，不等燕老再问，便继续说道：“他得到的那个传承有些古怪，是一尊叫做大梦始祖的不朽级高手所留，修炼之法就是入梦。父亲应该自当年就沉睡了，到如今也没有醒来。”

　　“这……”燕老有些怔在那里，林羽的回答出乎他的意料。

　　林羽轻轻叹息一声，道：“也好，反正我也得去哪里走一趟，那时再去看看父亲的情况。”

　　他现在炼世鼎的隐患还没有彻底清除掉，必须要获取足够的不朽物质，将炼世鼎祭炼圆满才可以。

　　此刻，他手中虽然有不少不朽神兵，但那些东西，他暂时还不打算拿出来，准备找个时间，就将其中的不朽物质，全部祭炼到万龙巢中，将这件神兵的本质，彻底蜕变成不朽级神兵。

　　至于炼世鼎修补圆满的不朽物质，林羽准备到时候在不朽仙境慢慢收集。

　　这可是个无底洞，比起万龙巢都要神秘，接连吞吸了这么多不朽高手和他们的神兵，竟然还没有圆满，林羽自己也是没什么底。

　　随后一段日子里，林羽开始在林家闭关，他将万龙巢内剩下的那十万兽尊，也暂时迁移了出来，就着手重新祭炼万龙巢。

　　在密室之内，他手掌一扬，顿时一件件神兵飞射而出。

　　其中有心魔五祖的五件本命神兵，还有那宫殿融汇成的那具躯体，也相当于是两件不朽神兵的材料，以及心魔五祖安置在宫殿前的五具魔身，能提炼出来的不朽物质，差不多也可以打造一件多一点的不朽神兵。

　　还有他自己的魔龙铠，还有秋神太子的聚魔斩神刀，玄蟒甲，足足差不多可锻造十一二件神兵的不朽物质出现在他面前。

　　至于邪皇枉生枪，和那七彩莲台，因为是有不朽法则祭炼在内的无缺不朽神兵，林羽并没有取出。

　　事实上，以现有如此多的不朽物质，已经足够将万龙巢的本质，提升到不朽级别。

　　“炼！炼！炼！”

　　林羽施展天龙炼器宝典中的炼器手法，印诀不断地打出，那些不朽材料立刻开始缓缓融化，以他现在不朽级的实力，再要融化不朽物质，已经不需要以前那般，得耗去数个月时间了。

　　一道道不朽物质精华，随着林羽印法翻动，不断地射入万龙巢内。

　　“吼！”

　　九十九座龙山之内，一道道天龙虚影发出长啸，吸纳元气，凝聚实体，在其中游弋起来。

　　随着不朽物质不断地祭炼进去，这件原本强大之极的神兵，气息越发的恐怖。

　　等到所有材料都熔炼进去，林羽开始蕴养，将神兵的结构，以最完美的方式排列。

　　半个月后，一阵嘹亮龙吟，从林家冲出，横扫四面八方，只是几息之间，就让整个紫薇大陆都回荡着龙吟之声。

　　万龙巢本质，彻底蜕变成不朽级，只差最后的不朽法则，就可以真正晋升不朽神兵。

　　林羽身形从一座宫殿之中升起，并没有理会，那些被惊动出来的林家族人，只是伸手一指往下点出。

　　立刻，一点七彩光华，从他指尖飞出，没入地底。

　　七彩光华之内，一座散发着不朽气息的莲台，不断地旋转，正是长明天古佛的不朽神兵，不过比起之前来，又有所不同。

　　这次林羽闭关，除了重新祭炼万龙巢之外，还将这七彩莲台了祭炼了一番，将其内部构造改变，使这件不朽神兵的主要功用，体现在吞吐元气之上。

　　林羽布置下一道道法则纹理，将林家所在整片区域，都和这座七彩莲台连接一体。

　　下一刻，整个天帝郡的虚空，发生今天聚变，磅礴的元气，从各个虚空被吸取过来，如同喷井一般，到处喷发。

　　整个天帝郡各种元气浓度，立刻超出外界百倍，千倍，至于林家所在的区域，更是又要超出天帝郡普通区域的百倍，虚空的元气，简直浓郁到了一种雾气的程度。

　　林家家主等人，感受到这一幕，都面皮子发抖，虽然这些牵引过来的元气，在品质上远远不能和天龙神符比较，对于他们这些修为高深的圣者来说，作用不大。

　　但是可怕就可怕在数量太多了，对于那些没有成圣的武者修炼，拥有的好处难以言喻。

　　林家霸占着这块福地，整个家族崛起的速度更加的快了。

　　除了林家族人兴奋之外，最高兴的，还是慕家，钟家，这些五煞宗的大世家，还有云霓裳的云家等等林家的附属家族了。

　　其中五煞宗一些太上长老，兴奋地手舞足蹈，连呼当初举族搬过来投靠林羽是正确的决定。

　　除此之外，天帝郡外，紫薇大陆各方圣道势力的也感受到这边的异变，赶来之后，一个个震骇的同时，又心绪复杂起来。

　　他们知道，林家能做到此事的人，也只有林羽一人。

　　“天帝郡，若是我们齐家还能待在这里，那么对于我族人的修为提升……”

　　齐家的几位圣者，在齐帝的带领下，出现在天帝郡的边缘，却是不敢往里踏入一步。

　　还有其他一些皇朝大地的主宰，各方圣道势力，都一一站着，被林羽的大手笔吓得不轻。

　　的确，以一件无缺的不朽神兵，作为吞吐元气之用，就算是一般的不朽级高手，都没有这么奢侈。

　　凝练在其中的不朽物质也就罢了，祭炼在里面的不朽法则，可是不知道耗费了当初长明天古佛多少苦功。


第四百八十六章 父子相聚

　　“林家主，紫风皇室前来拜访，不知可否进天帝郡？”

　　这时，紫风皇室的人最先忍耐不住，发出请求。

　　随即在他之后，各个皇朝大地的圣道势力，都发出请求，在林家同意之前，他们不敢贸然进入。

　　林家家主将目光看向林羽。

　　林羽淡淡道：“这些事情，家主你自己决定便可，我还要在闭关一阵。”

　　说罢，林羽便又回到宫殿之中，留下一脸苦笑的林家家主。

　　“诸位请进吧。”林家家主声音传了出去。

　　林羽没有理会外面那些琐事，以他现在的修为，与天同齐的身份，就算是至圣求见，都懒得接见。

　　他回到闭关之处，这一次他进入道了炼世鼎内的空间。

　　不止进入了浅层空间，而且还强行闯入了困住五大不朽的深层空间。

　　炼世鼎内的深层空间之外，有无穷的风暴之力阻隔，本来就算是至圣高手都进不去，当初林羽是靠里面五位不朽高手接引，才得以进入。

　　只是如今，他的实力也已经达到了不朽级，与天同齐，而且还不是那种初入这一境界的不朽可以比的。

　　他现在想去哪里，没有什么力量立刻阻挡得了。

　　轰！

　　林羽降临到深层空间，散发出的那个气息，立刻就将里面陷入沉睡的九级神君这五位不朽高手，全部惊醒。

　　“是哪位同道也被炼世鼎摄进来了？咦！是你！你的气息……”

　　九级神君露出一个满头发白的头颅，身子已经彻底融入进这空间的青铜避免，他感觉到来人身上那股与天同齐的气势，本来以为进来了一尊不朽高手，哪里料得到，竟然进来的人竟然是林羽，一时间也不由傻在那里了。

　　“怎么可能！与天同齐……”

　　其他几位不朽高手也一阵错愕。

　　“不对，他还没有入不朽，没有领悟不朽法则，身躯也不是不朽之躯。”忽然，六道阎君幽幽开口，不过他眼中的震惊之色却更加浓烈。

　　“几位前辈，好久不久了。”林羽冲着五位不朽拱了拱手，言语还算客气，毕竟这五人当初对自己都算有所帮助。

　　当初自己的神血道，就是依仗他们五位的宝血，才修炼大成的，燕老也是靠他们出力，才得以同化御灵圣者的躯体。

　　至于一些间接的帮助，那就更多了，自己去杀戮血海圆满神血道，去域外古战场，圆满天骨道，还有获取六道阎君留下的六道宝轮，这种种一切，林羽都和这些人牵扯了太多因果。

　　“厉害，厉害啊。老夫纵横天下一生，见到过无数天才，甚至比老夫惊艳的也见过一些。不过没有一个人可以比得上你。当初你被我们接引来此时，只是个还未成圣的蝼蚁，没有想到千年之约一半都没有过去，就达到了与天同齐的高度，不是不朽，却胜过不朽。哈哈哈……”

　　九级神君震惊过后，发出大笑，林羽现在表现得越强大，他们脱困的希望就越大，要是林羽资质平平，到现在都还没入圣的话，那他们恐怕真的难逃炼世鼎吞噬的下场了。

　　“不灭邪皇的不灭之体，还汇聚了魔道七大魔果与一身，竟是连最神秘的天心魔果都在其中，难怪，难怪还没踏入不朽就已经这么强大了。这样也好，以你现在的实力，立刻就可以去不朽仙境收集不朽物质，来修补炼世鼎。”六道阎君散出一缕意念，在林羽身上一打量，立刻就知道了一些东西。

　　“几位前辈不用着急，当年的约定晚辈自然不会忘记。晚辈正是准备进不朽仙境，才会特意进来，问一些情况。”林羽淡淡开口。

　　半天之后，林羽从炼世鼎内的深层空间出来，脸色平静，看不出喜怒。

　　他这次询问的东西很多，其中大半和不朽仙境中那座无极空门有关。

　　当初在大心魔宗，那些降临的不朽高手，大半都是因为不朽仙境中无极空门快要开启才会退去。

　　林羽问了一下九级神君几人后，知道这无极空门乃是不朽仙境的核心所在，传闻不朽仙境中的所有不朽物质，不朽精气都是有无极空门喷吐出来。

　　只不过无极空门并不是时刻都开启的，只有每过个数千年，上万年才会开启一次，当然如果有绝顶高手出手，也不是不可以人为开启，只不过那样代价太大了。

　　本来，一般高手进入不朽仙境，都只能慢慢地汲取不朽元气，提炼出不朽精气，或者在里面找寻以前从无极空门喷吐不朽物质，那样太费时费力。

　　但如果是无极空门打开的时候，只要守在无极空门之外，就可以直接收取各种不朽物质和精气了。

　　这对于任何不朽高手来说，都是一个难得的诱惑。

　　当然，最最重要的是，传闻不朽级高手，欲要登临绝巅，超脱天地宇宙的希望，就在无极空门中。

　　这个才是引得那些不朽高手，为之重视的主要原因。

　　“不朽仙境……”

　　林羽喃喃轻语了一句。

　　三日后，一道光华冲天而起，一个闪烁离开了紫薇大陆。

　　“不朽仙境中的无极空门，近期就要开启，不过谁也不知道具体的时间，只能感应这座神门开启那一刻产生的异变。呵呵，既然你们谁都不愿意付出那惨痛代价，去提前轰开那无极空门，此事就由我林羽来做吧。”林羽嘴角微微翘起，进行虚空挪移，位面跳跃。

　　在他此时修为之下，任何空间的间隔，都已经不再算是距离。

　　只是几个闪烁之下，他就已经出现在了一片陌生的宇宙星域中。

　　这一片星域，诡异莫测，被一股神秘原始的力量笼罩，而在星域中间，是类似一个鹅卵般的宽阔大世界，无边无际，好似一个微型的宇宙浓缩在里面。

　　这里就是不朽仙境。

　　在这个世界之外，还有一股股风暴罡煞回旋，就算是至圣想要强闯过去，就很是艰难。

　　不过这些对林羽来说，并不算什么，他身子一晃，就已经进入到了这世界当中。

　　一进来这不朽仙境，林羽立刻就察觉到了此地虚空气流中，都充斥着一丝丝极淡的不朽气息。

　　在林羽的意念辐射之下，他就感知到，有来自宇宙各处的无数至圣高手，分布在这不朽仙境的各地，吸纳这虚空中的不朽气息，累计在自己身体当中。

　　不过这种累计的速度，实在太慢了，吸纳累计数万年，甚至十数万年，也比不上炼化一块小小的不朽物质。

　　林羽没有去吸纳虚空的不朽气息，虽然以他对元气的吞吐能力，效率比起那些至圣高上千万倍，但以这种方式收集不朽物质，也是一个旷日持久的大工程，他当然不愿意。

　　他想了一下，并没有去那无极空门所在，而是先去了自己推算出的林道钧所在的闭关之地。

　　片刻后，他的身形，出现在了一座巨大的黄石高峰之上，林道钧就在沉睡在这山峰腹部的一个洞窟秘穴之内。

　　想到马上就要见到自己自出生来就从未见过面的父亲，林羽心中也有一丝丝紧张。

　　犹豫许久之后，他深吸了一口气，虚空挪移，直接进入了山腹洞窟。

　　洞窟内的空间不大，当中除了一张占据大半洞窟面积的白玉床就别无他无。

　　一个年轻俊逸的男子，盘坐在白玉床上，双眼紧闭，神态安详，像是陷入了沉睡。

　　不过他的修为，却是在沉睡的同时，时刻在缓缓增加着。

　　从当初林道钧消失后，到如今过了数百年，他的修为，也竟然已经从当初的亚圣，变成了至圣。

　　“大梦始祖，以梦修武，父亲你居然得到的是他的传承。”林羽脸上的神色有些怪异。

　　大梦始祖的修炼方式，也算是世间难得的奇葩了，在梦中营造世界，武者就在梦中修炼各种武学，和对手搏杀，参悟法则，以此来累积武道经验和各种感悟。

　　一个人或许只是沉睡百年，但是在梦中，或许已经累计了上千年的武道经验。

　　林道钧，就是借此踏入至圣。

　　“父亲……”林羽轻轻呼喊了一声。

　　盘坐床上的林道钧眉头轻轻颤动了一下，随即在他的额头位置，竟然显现出了一重重的梦境景象。

　　而且竟然都是以梦中梦的形式呈现出来，入梦之后，他在梦中又入梦，足足往复九次。

　　只是随着林羽这一声呼喊，林道钧的意念，从一重重的梦境之中退了出来，等最后一重梦境破开，他睁开了眼睛。

　　“你是……羽儿……”

　　或许是出于血脉同源的那种感应，使得林道钧在看到林羽的第一眼，身子就微微颤抖起来。

　　与此同时，他那一头原本乌黑的长发，瞬间变得雪白雪白，没有任何的色泽，显得很是干枯。

　　“父亲！”林羽在林道钧面前重重跪下，看着那他一头枯白的头发，心中一阵刺痛，他知道，这是林道钧在入梦修武，耗费了太多心力精神的缘故。

　　修炼之道，都讲究一个循序渐进，大梦始祖的入梦修武也是一样。

　　一般情况下，林道钧入梦修炼，数百年来，差不多也就累计数千年的武道经验而已，但是他却加速梦境变化，甚至入了九重梦中梦境界，生生累计了数万年，十数万年的武道经验，一举踏入至圣。

　　这当中的原因，林羽心中自然知晓，必然是林道钧为了想尽快对抗北荒皇朝的大荒上人，不得不如此。

　　或许这些年来，林道钧就算是陷入沉睡，身在梦中，心中也存在着对家族，对自己的愧疚。


第四百八十七章 炼世鼎内的秘密

　　“羽儿，快起来……”林道钧想要起身去扶林羽，不过突然间，他嘴中喷出一口血来，面色一阵惨白。

　　与此同时，在林羽跪下的那一刻，外界雷霆轰隆，产生恐怖的天地异象，狂风猎猎，电芒闪动，仿佛整个天地都在愤怒。

　　林羽现在的生命本质，与天同齐，在天地间留下了和其同等地位的烙印，他这一下跪，就等于是整个天地在向林道钧下跪，这天地意志自然要愤怒。

　　林道钧的实力也承受不起，刚才那一口血吐出来，还是轻的。

　　实力越高，就越是有这么多身不由己，无形之中，就会淡漠情义，超然于众生。

　　要是等超脱了天地宇宙的束缚，生命本质达到另一个层次，到那个时候，恐怕就真的是舍我之外皆蝼蚁了。

　　这也是林羽最不想见到的。

　　林羽立刻起身，伸手一点，往林道钧身上渡入了一股元气，修复他身上伤势。

　　随即，他又从万龙巢内唤出了燕老，也见过林道钧。

　　而后，这一对父子，就在这洞窟之内，谈起这些年的经历，主要是林羽讲，林道钧听。

　　因为林道钧这些年的经历，就是在梦中修炼，没什么好讲的。

　　燕老心情激动，但也只是静静站在一边，看着老主人和少主在交谈，眼中尽是欣慰之色。

　　林羽将这些年来的机遇和经历，都毫不保留地和林道钧一一说出，就连有关炼世鼎的事情，也毫无保留。

　　待林道钧听到，当年的大敌北荒皇朝已经举族夷灭，大荒上人也已授首时，不由一阵唏嘘。

　　父子两人这一聊，就整整聊了一天一夜。

　　“羽儿，那你这次进来不朽仙境，还要将那炼世鼎修复圆满了？”林道钧提到这件先后引发两次紫薇浩劫的宝物时，语气不太自然，尽管已经知道林羽此时有不朽实力，但也还是忍不住担忧。

　　毕竟炼世鼎已经吞噬了多位不朽高手进去。

　　“恩！是的，这也是我和鼎内五个不朽的约定，在我有能力的时候，要将炼世鼎修复，助他们脱困。而且我自身也和炼世鼎存在着一丝联系，虽然我现在没有转变不朽之体，也没有领悟不朽法则，但是一旦炼世鼎炼化了五大不朽还没有圆满的话，就会将我也吸进去。”

　　林羽细细开口道。

　　“你既然已经有了决定了，那就去做吧。我现在也帮不上你什么忙，对了家主他们也在你神兵中修炼，送我进去，见见他们吧。”林道钧想了一下道。

　　“好。”林羽点了点头，将林道钧和燕老都送进万龙巢。

　　随后，他孤身一人，前往无极空门而去。

　　这一座神门，就漂浮在不朽仙境的中心，四周彩光道道，无穷的法则密布，是被不少不朽级高手，布置下的手段，阻挡一切不朽之下的人靠近。

　　但是这些手段，对林羽来说，却没有什么用处，很轻易就被他突破进去。

　　这座无极空门，介于虚幻和真实之间，高九万九千丈，宽三万三千丈，镶嵌在虚空之中，大门紧闭。

　　林羽站在这座门户之前许久，眼睛渐渐眯起，似乎在仔细观摩这尊门户。

　　这无极空门，蕴藏不朽真意在内，是一切不朽的源头，想要人为打开，代价很大，曾经就有一些不朽存在，联手做到这一点。

　　那代价，就是足足损耗了十几件不朽神兵！

　　而那无极空门，却只是被打开了一半，在那些不朽神兵消耗后，无极空门再度闭合。

　　在这个过程中，无极空门喷吐出的不朽物质，总得加起来，也不够打造出十几件不朽神兵，简直是得不偿失。

　　从那之后，就没有人再这么尝试了。

　　要打开不朽之门，就必须同样以不朽物质祭献。

　　林羽嘿嘿一笑，突然间，手掌虚空一握，不灭邪皇的邪皇枉生枪出现在他的手中，被其狠狠一郑，射向了无极空门。

　　两者撞击在一起后，并没有爆发什么剧烈的响动。

　　那无极空门似乎虚幻一般，在邪皇枉生枪射中之时，门户上泛起一道道波纹，竟是将邪皇枉生枪慢慢容纳了进去。

　　而在这个过程中，无极空门也微微颤动了起来，紧闭的大门，微微打开了一丝缝隙。

　　不多，只是一丝缝隙而已。

　　缝隙内部，磅礴的不朽精气和物质在涌动，只不过受限于那门户打开的缝隙太小，只缓缓涌出了一部分。

　　林羽也不以为意，整个人瞬间冲近，手指猛地点出。

　　“炼世鼎！你想重回圆满，这些不朽物质，你想吸多少，就吸多少吧。”

　　林羽点出的那一指中，炼世鼎缩为一个小点，猛地飞出，正好卡在无极空门的那一丝缝隙之中。

　　随后，炼世鼎感受到四周那涌动的不朽精气，剧烈的旋转起来，发出无量的吸力，展开吞吸。

　　这股吸力之恐怖，可是连当初九级神君这几个不朽高手都难以反抗的。

　　此时那无极空门中的不朽精气和物质，那就更加不能抗拒，纷纷被吸纳进炼世鼎中。

　　无极空门发出颤动，想要闭合，不过炼世鼎就是亘横在那里，始终将那一道缝隙撑开。

　　源源不断的不朽精气和物质，被炼世鼎吸纳了进去，使得这尊宝鼎，气息越发地圆润，有一种大圆满的气息荡漾。

　　“哈哈哈，这一天，终于等到了。”

　　一阵大笑，从炼世鼎内爆发，随即五道残破的身影，从炼世鼎内飞出，赫然是九级神君五人。

　　不过他们此时的样子，简直凄惨到了极点，他们的不朽之身，差不多都已经在这些年被炼世鼎炼化得差不多，现在剩下的都只是个别部位而已。

　　他们冲出之后，也疯狂吸纳无极空门中的不朽精气，重新开始凝练躯体。

　　林羽静静地看着这一幕，却是没有阻止。

　　而就在林羽打开无极空门的同时，整个宇宙之中万千界面，无尽大陆星辰都受到感应。

　　“无极空门打开了，不应该啊，如果真到了自行开启的时间，肯定会有异象。难道是人为打开？”

　　“无极空门非同小可，它是除了炼世鼎外，第二有可能蕴含超脱希望的所在，不容有失。”

　　“走，立刻动身。”

　　诸天魔域之中，几位无上魔主，意念跨界沟通，随后同时朝着不朽仙境降临过去。

　　西方极乐界，一道道佛光冲起，一尊尊不朽古佛也出发了。

　　还有祖妖之地的诸多不朽妖主也动身了。

　　“无极空门开了，我们太古龙域和佛门的赌斗之约终于结束，去不朽仙境。”沉寂许久的太古龙域，传遍一阵一阵威严的声音。

　　随即，几尊龙皇龙主，走出了太古龙域。

　　除了这些巨头势力之外，一切占据其他位面，大陆的不朽高手，也纷纷赶往不朽仙境。

　　以这个境界高手的速度，同样是一念就至。

　　“恩！居然有东西卡主无极空门，不然其闭合！”

　　“炼世鼎！那是炼世鼎！同样传闻蕴含有超脱希望的东西！”

　　“你们看，旁边那几个人是九级神君他们。”

　　“该死，这些家伙，当年紫薇争夺炼世鼎，就是他们抢占了先机，并且以不朽法则先一步蒙蔽天机，让我错过了此宝的争夺。”

　　“先不要冲动，得到此宝不一定是好事，你看他们几个，消失这么多年，全身不朽精华，元气真元，几乎都枯竭了。我们不要动，现在谁先出手收取那件宝物，都会成为众矢之的。”

　　不少不朽高手在见到无极空门之前的情景时，都吃惊不小。

　　他们相互交流，不过却没有一个人贸然出手，连诸天魔域，西方极乐，太古龙域这些超级势力都是一样。

　　如此多的不朽高手环视，一旦先出手，迎来围攻绝对是灭顶之灾。

　　毕竟这可是关系到超脱的希望，不朽级高手都要拼命。

　　而且此刻，可是有两件关乎超脱的宝物在面前。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，炼世鼎气息彻底圆满，在原地旋转着，随后一道道纹理，从炼世鼎内冒出，漂浮到了其上方的虚空。

　　这些纹理，十分的奇特，不是法则之纹，也不是阵法之纹，仿佛是一种古老的文字。

　　场内没有一个人认识这种文字，不过修为到了不朽级，洞察天地运转，明悟一切玄机，自然可以做到观其行而知其意。

　　看到这纹理，就可以感受到这纹理所代表的意思。

　　林羽意念扫过解读了一下，那内容却是让他面色大变。

　　“天地破灭崩碎，显现超脱之机。能入此境者，天地只一人。持炼世鼎，炼尽星宇，掠夺世间一切生机，可成超脱唯一！”

　　林羽喃喃自语，炼世鼎圆满后显现出的话，让他心神震动。

　　这是要毁灭整个天地宇宙，以天地间一切精华，才可成就唯一超脱！

　　要是整个天地宇宙都毁灭人了，那除了成就超过的那一位，恐怕也只有剩下那些凝练了不朽身躯的人，可以幸免了。

　　那个时候，自己刚刚相认的父亲，自己的那些族人，还有慕锦妃，朱无涯等等相识之人，都要尽数而死。

　　林羽实在无法想象那个场景。

　　这种超脱，就算是送给他，他都不要。

　　但是他不要，并不代表别人不要。

　　能修炼到不朽境界，极大部分，都已经磨练出一种永恒无情之心，为了超脱，简直可以舍弃一切。

　　那个境界太诱人了，可以真正做到脱离任何束缚，天地灭而我不灭，天地腐朽我依旧不朽。


第四百八十八章 不得超脱（大结局）

　　“以前那些追求超脱的人，都走错了路，要超脱只能以整个天地成就自己。哈哈哈，得炼世鼎，超脱有望。”有魔主发出大笑。

　　“要超脱，真的只有这一条路吗。我佛门累计无边功德伟力，只要继续下去……”一位西方极乐的古佛，叹了一口气。

　　还有一些不朽存在神色也出现了迟疑，这个超脱代价有些大了。

　　就连九级神君，日月皇主这些曾经得到炼世鼎的人，也沉默不语，想象不到炼世鼎中的秘密，竟然是这样。

　　“不行！任何人都不得超脱！”林羽突然惊醒过来，发出长啸。

　　同时，他凭着自身和炼世鼎的那一丝联系，将宝鼎召唤了回来。

　　看到这一幕，不少不朽高手脸上都显现出了杀机。

　　一位不朽魔主目光冷冷注视过来，冷笑道：“你以为就凭你，真可以阻止？”

　　林羽的实力，虽然强大，但也不是真没有对手，而且要是这么多不朽高手围攻，恐怕也立刻就要被打爆。

　　“天地的毁灭只是一时，只要我们中有人超脱，到时候可再赋宇宙生机，重新演化众生万灵，开启新一轮的宇宙变迁。阁下将炼世鼎交出吧。”这时，佛门中一位古佛开口了。

　　这位古佛身上气势强大无比，是佛门那些不朽古佛之首，是场内最顶尖的几个高手之一。

　　林羽冷冷一笑，要是自己的亲人朋友，全部都死绝了，那再去重塑宇宙，演化众生万灵还有什么意思。

　　“哈哈哈，我终于知道，炼世鼎之前为什么是碎的了。恐怕以前也有高手得到此宝，洞悉了里面的秘密，却又不想超脱，也不想世间有人为超脱毁灭宇宙，才击碎了此鼎。今天，既然是我开启了祸端，那就由我来了结吧。”林羽手中握着炼世鼎，发出一阵大笑。

　　“哼！难道你还想再击碎此鼎？先不说你做不做得到看，就算你做到了，我等大可以再以不朽物质补全。”一位不朽魔主轻笑起来。

　　“不用和他废话，杀了此人，抢炼世鼎！”诸天魔域之中，第一魔主冷声道。

　　随即几大魔主同时杀出。

　　诸天魔域这一动，其他几方超级势力也出手了。

　　西方极乐几位不朽古佛，还有祖妖之地的不朽妖主，太古龙域的诸多不朽龙主，一个个全部悍然出手。

　　还有一些单独的不朽高手，也在等待时机。

　　“既然你们这么逼我，我也唯有走那一步了。今天我就在此地入不朽！”

　　“双子同体！血肉聚变！”

　　林羽将炼世鼎一收，同时体内血魄神体分身显现而出。

　　两者身子一合，竟然重叠在了一切，并且每一寸血肉都开始强行融合。

　　这双子同体血肉聚变之法，乃是当年双子魔君，用来以不朽冲击超脱境界的法门，不过可惜最后失败了，身死功散。

　　今天林羽却是用来以至圣境界，冲击不朽境界。

　　而且，他这一次冲击比起当初的双子魔君都要猛烈得多，不仅他们这两具躯体，达到不朽级程度，在其体内，更是分别容纳了正道七大道果和魔道七大魔果。

　　他们施展这一法门，不仅要将身躯合一，更是要将正魔道果的玄妙，也强行凝聚一起。

　　轰！

　　在这一刻，天地剧变，整个不朽仙境都开始震荡，整个天地意志，都产生了一种疯狂的反噬。

　　“不好，我们不要攻击他。现在他冲击不朽境界，竟然引起了天地意志的反噬，相当于是不朽在冲击超脱，我们攻击他，要是沾染了他的气息，也会有些麻烦。”第一魔主大喝一声，随即当先后退。

　　“不错，此人底蕴太雄厚，之前就已经是与天同齐了，现在要成就不朽，已经让天地意志感受到威胁，我们不出手他也死定了。”

　　其他的高手也纷纷停了下来，冷眼旁观。

　　天地意志展开反噬，立刻就降下无尽的劫难，风雷大变，首先轰落无尽的毁灭雷霆，还有各种劫火，劫刀。

　　这次降下的劫难，简直比万龙巢成就至圣器时产生的劫难，都要凶猛百倍，一般的不朽级存在，根本就撑不过。

　　就算林羽的实力，也被劈得鲜血横飞。

　　不过他每一次承受劫难，两具躯体的融合，竟然都更加的融洽了一分。

　　还有那正道七大道果和魔道七大魔果，本来格格不入，不同的玄妙根本难以相容。

　　但是在林羽遭受毁灭攻击后，它们都散发精华修复林羽创体，使得这些精华都和林羽血肉相结合，使得林羽的血肉中，同时又了正魔特性。

　　他全身的肌体尝试了一种蜕变，如同无暇仙玉。

　　而他的气息，更是节节攀升，力量波动越来越强烈，让所有在场的不朽高手，都觉得有种心悸的感觉。

　　“正道七大道果，魔道七大魔果，竟然被他以这种方式容纳一体。要是被他以这种方式，证得不朽，那还了得。”

　　“天地意志的反噬不知道能不能奈何得了他，我们全部出手，在他成就不朽之前，将他击杀！”

　　一些魔主当先狂吼起来，再也顾不得其他，祭出自己不朽神兵，发出猛烈一击。

　　铛！铛！

　　几声脆响，攻杀在林羽身上的那几件不朽神兵，竟然没有留下丝毫伤口，就被生生弹开了。

　　“以圆满的不灭之体，血魄神体，再加正道七大道果，魔道七大魔果凝聚的这身躯，你们破不开的。”林羽语气淡淡，一边在承受天地劫难，一边还能开口。

　　“他说得不错，我们单独的攻击，都可以被他的躯体化解，对他无用。一起出手吧，不然被他冲击到不朽，恐怕我等真无超脱之希望。”祖妖之地，一位九头妖主开口，便也和诸天魔域的诸多魔主一起攻击。

　　随后，太古龙域，西方极乐，还有很多独行不朽高手，都出手，形成一种联手之势。

　　当然，也不是全部不朽存在都出手了，还有一部分选择了独自退开。

　　像九级神君这五位高手，就没有动手，不过林羽现在主动去扣下炼世鼎招众怒，他们也解救不了。

　　还有一部分人，则是在知道要成就超脱的代价后，也放弃了这个心思，自然不会再出手了。

　　嘭！

　　一击之下，林羽这具两体合一，堪称天上地下最强身躯，也崩现密密麻麻的血痕，不过却是没有碎裂。

　　躯体之中宝光一阵流转，伤势尽数恢复。

　　“还差一点，我倒要看看，你们是否真能攻破。”林羽依旧语气淡淡。

　　“哼，不知死活。大家都不用留手了，全部拿出全力。”

　　第一魔主手中出现了一枚黑色的石头，丢溜溜地旋转着，散发出的气息波动，比起那些不朽神兵都要强大太多太多，上面更有无尽的魔影，重重密布。

　　“原始魔界留下的始魔天石！”

　　不少高手都认出了这石头的来历，吃惊不小。

　　第一魔主，之所以可以成为第一魔主，就在于他掌握着这枚始魔天石，威力比普通不朽神兵，厉害得多。

　　“好！既然如此，我祖妖之地，就拿出天妖之根！”

　　“这是我太古龙域的龙魂石！”

　　“请无上功德池！”

　　其他三方超级势力，一个个都拿出压箱底的宝物。

　　这四件宝物，连同其他的不朽神兵，全部都被催动起来，爆发出的一击，惊天动地，连不朽仙境都不能锁住他的威能。

　　余波散发出去，不朽仙境四周的星域，一片片的崩灭破碎。

　　庞大的星辰，在他们面前根本不算是星辰，简直就像是一个鸡蛋那么脆弱。

　　林羽那具无上身体，在这一击之下，也被彻底打爆，化为了一团血雾。

　　不过血雾中，却是响起了林羽的声音：“多谢几位成全了，本来凝聚出那具身躯已经是我的极限，我想要再进一步，千难万难，想以此入不朽，机会也就只有五六分。不过你们这一击，真的成全了我，让我破而后立。”

　　“万龙巢，出来！人兵合一，天兵之体！”

　　那团血雾之中，万龙巢包裹在一片金光中飞出，随即那些血雾，尽数融汇到了万龙巢内，和这件神兵紧密结合起来。

　　九十九座龙山飞快的蠕动，不断地往里收缩，凝聚成了一个胎盘，林羽那原本已经极为恐怖的气息，竟然又开始攀升。

　　“这……这是有不朽级神兵本质的万龙巢！”

　　太古龙域的极为龙主，狂咽口水，万龙巢是他们龙族的第一神兵，没有人比它们更清楚这神兵的厉害。

　　在整个太古龙域中，至圣器的万龙巢也不是没有，但是不朽神兵级别的，那就真的没有。

　　就算是和林羽这件万龙巢一样，没晋升不朽，只有不朽级材质的，也只有一件。

　　因为万龙巢材质上要祭炼成不朽级，那起码也得耗去十几件不朽神兵的材料，那消耗太大了，整个太古龙域能炼出一件，也已经不错了。

　　眼下，林羽又要以这件神兵，去施展人兵一体的法门，和自己那无敌躯体结合，成功之后，将会多恐怖？

　　“拦住他！快拦住他！一旦被他成功，天地间将在无人可以杀死他。”第一魔主发出狂吼。

　　几方势力再度联手攻击，不过这一次，却是没能将林羽在轰碎，反而使得那胎盘，蜕变得更加的浓烈。

　　“我要晋升不朽，需要的不朽物质正好不够。”

　　胎盘蠕动，凝聚出了一个人形，伸手一抓，立刻将一件件不朽神兵被摄拿进去，手掌一拍就炼化出不朽物质精华，吸纳入体。

　　一口气之间，就有近百件不朽神兵，被林羽吸纳进去，里面的不朽法则，也被他彻底吸收。

　　他的身躯，彻底转变为了不朽之体，而且是以不灭之体，血魄神体，万龙巢，正道七大道果，魔道七大魔果融汇合一成就的不朽之体。

　　随意一动，立刻就是天崩地裂。

　　“不朽法则还不够。”

　　林羽说话之间，仰头向天，直接一掌抓向苍穹。

　　一缕缕天地间的不朽法则，竟然被他生生抽取出来，融汇入自身。

　　这一幕，看得其他人头皮发麻，一个个神情惊恐起来。

　　要知道他们获取不朽法则，都是感悟天地，自己领悟凝聚，而林羽是直接想天地夺取，这已经不是与天同齐，而是凌驾天地之上了。

　　不朽法则如体之后，林羽身形彻底蜕变而出，恢复了原先的血肉之体，一股永恒不朽的气息，在他身上散发出来。

　　轰！

　　无尽苍穹深处，有黑色大洞演化出来，天地劫罚在其中酝酿。

　　林羽成就了不朽，被他兵体合一的万龙巢，自然也成就了不朽，针对它的劫罚，自然也要降临到林羽身上。

　　“给我碎！”

　　林羽看也不看，手指一弹，苍穹深处刚刚出现的黑色大洞，立刻粉碎，天地劫罚消散。

　　而与此同时，熔炼万龙巢后，林羽也感觉到自己取代万龙巢，和太古龙域产生了沟通，更是在自己成就不朽后，太古龙域中，无尽的本源元气，冲进自己的体内空间，演变成密密麻麻的天龙神符降落而下。

　　而且品质，比起之前的天龙神符更高了。

　　被林羽转移到自己体内空间的林家族人，还有朱无涯等人，还有十万兽尊还不知道外面发生什么事，立刻就被狂涌进来的天龙神符给惊呆了。

　　一个个吸收之下，纷纷修为突破，像燕老，朱无涯，林玄苍等等困顿在王圣巅峰，半步至圣的人物，全部都冲击到了至圣。

　　就连慕锦妃她们也都一鼓作气，冲击到这个境界。

　　那十万兽尊，更是齐齐冲击到圣者。

　　林羽对于体内空间的情况，没有多做关注，立刻目光扫视四周。

　　“你……你……”第一魔主被林羽目光一看，立刻心头一突，话还没有说完，林羽身形一闪而过，第一魔主身子炸裂，意念被彻底抹杀，死得不能再死。

　　随后林羽身子再次闪动，每一次显现，都带着不朽高手的性命。

　　第一魔主死！

　　伏天魔主死！

　　荒辰魔主死！

　　……

　　一位位不朽高手，不论是诸天魔域，还是西方极乐，还是祖妖之地，亦或是太古龙域，但凡只要是之前对自己出手，有意向有野心想要一毁灭整个宇宙，成全自己的人，林羽通通都不手软，全部击杀。

　　天地宇宙震动，不断发出一种类似哀鸣的声音，像是在为与天同齐人物的陨落而悲泣。

　　惨烈！太惨烈了！

　　有史以来，怕也没有一次性陨落掉过这么多不朽级高手。

　　诸天魔域，西方极乐，祖妖之地，太古龙域这些超级势力的不朽高手，基本死绝。

　　剩下一些没有出手过的不朽高手，都几乎被吓破胆子，心中庆幸之前没有出手。

　　“我林羽活着一天，世上无人可超脱！”林羽目光环视众人一圈，将击杀的那些不朽高手，全身精华，不朽法则一一封印收走。

　　随后留下这一句话，便离开了不朽仙境。

　　一年之后，林家的一座庭院之中，突然有一股力量突破苍穹，在虚空中，强行扯下一道道不朽法则下去。

　　所有的不朽法则，尽数没入到庭院中盘坐的一个女子体内。

　　过了许久之后，那女子身上也散发出了一股永恒不朽的气息。

　　“你不朽了。”林羽走到那女子面前，轻轻开口。

　　“这是真的？这么容易就不朽？”那女子站起身来，仍旧有些不太相信。

　　“这一年来，前面这么多人成功，你不也见到了吗。如果不是为了等你稳固到至圣巅峰，身体可以承受不朽精气，我又何必等到如今才摄拿不朽法则，助你成就不朽。”林羽淡淡一笑，搂住了女子的腰肢。

　　女子身子一颤，倚头轻轻靠在林羽怀中。

　　“只是可惜，以这取巧的法则，虽然是不朽，但是却没有不朽的战力，只有不朽的寿命而已，以后要是被族内一些资质妖孽一点的至圣击败，你这不朽可有些丢脸面啊。”林羽调笑道。

　　“哼，有不朽的寿命就够了，谁像你想着要做那天下第一。”女子轻嗔道。

　　林羽哈哈一笑，忽然道：“对了，锦妃，上次父亲说，等你也成就不朽之时，就为我们主持婚礼。听说他还和九级神君几个，开辟了一处天外天境，作为举行婚礼的地方，我们现在去看看。”

　　慕锦妃轻轻点头，两道身影虚空一踏，登天而上。

　　（全书完！）
